# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

難易度
難易度を設定
ゲームの難易度を設定します。
ゲームの難易度を変更すると現在のゲームは終了します。
難易度を変更Game difficulty level 1 out of 8
ばかばかしいほど簡単Game difficulty level 2 out of 8
非常に簡単Game difficulty level 3 out of 8
簡単Game difficulty level 4 out of 8
普通Game difficulty level 5 out of 8
難しいGame difficulty level 6 out of 8
非常に難しいGame difficulty level 7 out of 8
極度に難しいGame difficulty level 8 out of 8
不可能Name of the game difficulty level that is customized by the user by setting up different game parameters
カスタム
ゲームの難易度を選択します。 難易度を変更すると進行中のゲームを中止して新しいゲームを開始することになります。
ゲームの難易度を選択します。 ゲームの途中で難易度を変更することもできます。
ユーザ ID
グループ
デフォルト
名前
非同期入力
あなたの番
KGame デバッグダイアログ
KGame をデバッグ(K)
更新
KGame ポインタ
ゲーム ID
ゲームクッキー
マスター
管理者
接続を要請中
ゲーム状況
ゲームは続行中
最大プレイヤー数
最小プレイヤー数
プレイヤー
プレイヤーをデバッグ(P)
利用可能なプレイヤー
プレイヤーポインタ
プレイヤー ID
プレイヤー名
プレイヤーグループ
プレイヤーユーザ ID
あなたの番
非同期入力
KGame アドレス
プレイヤーは仮想
プレイヤーはアクティブ
RTTI
ネットワーク優先度
メッセージをデバッグ(M)
& > >
ID を表示しない:
ヌルポインタ
真
偽
クリーン
汚染
ローカル
未定義
不明
サーバへの接続が失われました!
クライアントへの接続が失われました!
ネットワークエラーを受け取りました! エラー番号: %1 エラーメッセージ: %2
接続できませんでした。
接続できませんでした。 エラーメッセージ: %1
エラー
チャット(C)
接続(O)
ゲーム(G)
ネットワーク(N)
メッセージサーバ(M)
接続切断
ネットワーク設定
ネットワークに接続できません
ネットワーク状態: ネットワークなし
ネットワーク状態: あなたがマスターです
ネットワーク状態: 接続中
あなたの名前:
最大クライアント数
最大クライアント数 (-1 = 無制限):
最大クライアント数を変更
管理者を変更
すべてのプレイヤーについてクライアントを削除
メッセージサーバを設定できるのは管理者だけです!
あなたはメッセージサーバを所有していません
チャット
接続中のプレイヤー
プレイヤー “%1” をゲームから追放しますか？
追放する
追放しない
ネットワークゲームを作成
ネットワークゲームに参加
ゲーム名:
ネットワークゲーム:
接続するポート:
接続するホスト:
ネットワーク開始(S)
ネットワークゲーム
最大プレイヤー数
最小プレイヤー数
ゲーム状況
%1 (%2)
名前なし - ID: %1
%1 未登録
ゲームを設定
ゲーム設定を続行
ゲームを読み込み
クライアントがゲームに接続
ゲーム設定完了
ランダムを同期
プレイヤーのプロパティ
ゲームのプロパティ
プレイヤー追加
プレイヤー削除
プレイヤーをアクティブに
プレイヤーを非アクティブに
番 ID
エラーメッセージ
プレイヤー入力
I/O が追加されました
プロセスクエリ
プレイヤー %1Unknown player
%1 に送信
自分のグループ (%1) に送信
クッキー不一致! 予想されるクッキー: %1 受け取ったクッキー: %2
KGame バージョン不一致! 予想されるバージョン: %1 受け取ったバージョン: %2
不明なエラーコード %1
kgamepopupitemtest
表示:
参加するプレイヤーとボット
観戦者
閉じる
プレイヤー、ボット、観戦者
アクション...
プレイヤー
空き
予約
AI ボット
放棄
タイプ: %1
(名前なし)
観戦者
統計...
ここに座る
ここにボットを追加
ボットを追い出して席を空ける
立ち上がる
プレイヤーを追い出して席を空ける
ホスト: %1
本名: %1A list of language typical names (for games), separated by spaces
Adam Alex Andreas Andrew Bart Ben Bernd Bill Chris Chuck Daniel Don Duncan Ed Emily Eric Gary Greg Harry Ian Jean Jeff Jan Kai Keith Ken Kirk Marc Mike Neil Paul Rik Robert Sam Sean Thomas Tim Walter
無名new game
新しいゲーム(N)
新しいゲームを開始します。
新しいゲームを開始
読み込み(L)...
保存したゲームを開く...
最近のゲームを読み込み(R)
最近保存したゲームを開く...
ゲームを再スタート(G)
ゲームを再スタート
保存(S)
現在のゲームを保存
名前を付けて保存(A)...
現在のゲームを別のファイルに保存
ゲームを終了(E)
現在のゲームを終了
一時停止(U)
ゲームを一時停止
ハイスコアを表示(H)
ハイスコアを表示
ハイスコアをクリア(C)
ハイスコアをクリア
統計を表示
統計を表示
統計をクリア(C)
これまでのすべての統計を削除します。
印刷(P)...
終了(Q)
プログラムを終了
リピート
最後の移動を繰り返す
元に戻す(O)
最後の移動を取り消す
やり直す(D)
最後に取り消した移動をやり直す
サイコロを振る(R)
サイコロを振る
番を終了
ヒント(H)
ヒントを表示
デモ(D)
デモを再生
解決(S)
ゲームを解く
ゲームのタイプを選択(T)
カードデッキを設定(C)...
ハイスコアを設定(H)...
再試行
ハイスコアファイルにアクセスできません。おそらく現在他のユーザがそのファイルに書き込んでいます。
ハイスコア
日付
レベル
スコア
タイム
順位
#%1
ハイスコアをクリア
ハイスコアをクリア
素晴しい! 最高得点記録を更新しました!
やったね! ハイスコアリストに追加しました!
ベストスコア(S)
プレイヤー(P)
統計
ヒストグラム
ワールドワイドハイスコアを表示
ワールドワイドプレイヤーを表示
ハイスコア
設定...
エクスポート...
上書き
ファイルは既に存在します。上書きしますか？
エクスポート
勝者
勝利したゲーム
ハイスコアを設定
メイン
ニックネーム:
コメント:
ワールドワイドハイスコアが有効
詳細
登録データ
キー:
削除
あなたの登録キーを削除します。現在登録されているニックネームは使用できなくなります。
空でないニックネームを選択してください。
ニックネームは既に使用されています。他のニックネームを選択してください。
あなたのニックネームを入力してください
おめでとうございます! あなたの勝ちです!
あなたのニックネームを入力してください:
次回から確認しない
平均スコア
ベストスコア
経過時間
匿名
ゲームカウント
コメント
未定義のエラー。
引数がありません。
引数が不正です。
MySQL サーバに接続できません。
データベースを選択できません。
データベースのクエリ中にエラーが発生しました。
データベースに挿入中にエラーが発生しました。
ニックネームは既に登録されています。
ニックネームが登録されていません。
不正なキーです。
不正な送信キーです。
不正なレベルです。
不正なスコアです。
ワールドワイドハイスコアサーバに接続できません
サーバの URL: %1
一時ファイルを開けません。
ワールドワイドハイスコアサーバからのメッセージ
ワールドワイドハイスコアサーバからの不正な応答
生のメッセージ: %1
ワールドワイドハイスコアサーバからの不正な応答 (足りない項目: %1)
成功
マルチプレイヤースコア
プレイされていません。
最後のゲームのスコア:
最後の %1 ゲームのスコア:
すべて
プレイヤーを選択:
合計:
勝ち:
負け:
引き分け:
現在:
最大連勝数:
最大連敗数:
ゲームカウント
傾向
から
まで
回数
パーセントFront side of a card
表面Back side of a card
裏面
プレビュー
名前
プレビュー
説明:
新しいテーマを取得(G)
テーマの詳細
連絡先:
説明:
作者:
リッチテキストを表示
メッセージのタイムアウト:
不透明度:
アイコンを変更...
テキスト色:
背景色:
左上にポップアップ
右上にポップアップ
左下にポップアップ
右下にポップアップ
中央にポップアップ
強制的に直ちに隠す
強制的にアニメーション化して隠す
カードデッキ選択
%1:
チャット設定
名前のフォント...
テキストのフォント...
プレイヤー:
これはプレイヤーのメッセージです
システムメッセージ - ゲームから直接送信されたメッセージ
--- ゲーム:
これはシステムメッセージです
最大メッセージ数 (-1 = 無制限):
すべてのプレイヤーに送信