# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

gThumb
画像ビューアー
gThumb 画像ビューアー
画像を表示し管理するツールです
gThumb でインポート
写真を取り込むツール
gThumb フォトインポートツール
お使いのカメラや IC メモリにある写真を取り込みます
このサイズ (バイト単位) より大きい画像はサムネイル表示されません。全ての画像をサムネイル表示する場合は 0 を指定して下さい。
使用中のウィンドウでファイルを開きます
画像を変更した後にスクロールバーの位置をリセット
指定可能な値: jpeg、jpg
指定可能な値: tiff、tif
指定可能な値: general::unsorted、file::name、file::size、file::mtime、exif::photo::datetimeoriginal
拡張機能(_E):
その他の拡張機能...
フィルターの名前(_N):
次を満足するもの(_M):
次に制限する(_L):
次の条件で選択する:
平均:Standard deviation
標準偏差:
中央値:
ピクセル数:Pixels
最大値:Pixels
選択値:
開く
場所(_L):
新しいファイルで古いファイルを上書きしますか?
古いファイル
ファイル名:
サイズ:
修正日時:
新しいファイル
古いファイルを上書きする(_W)
古い画像を上書きしない(_T)
全てのファイルを上書きする(_A)
全てのファイルを上書きしない(_D)
新しい名前を付けて保存する(_S):
フィルターの一覧
通常のフィルター(_G):
その他のフィルター(_O):
フォルダーの一覧の下
右側
gThumb の設定
サムネイルの表示位置(_H):
下側
横側
ブラウザーでのプロパティ表示位置(_P):
外観
直前に訪れた場所へ移動する(_V)
次のフォルダーへ移動する(_F):
起動時に開くフォルダーの選択
現在の場所をセットする(_U)
使用中のウィンドウでファイルを開く(_R)
起動時:
ファイルまたはカタログを削除する前に確認する(_K)
変更したファイルを保存するか確認する(_M)
可能ならば、ファイル内にメタデータを埋め込む(_S)
その他
全般
表示するプロパティ
サムネイルのサイズ(_S):
48
64
85
95
112
128
164
200
256
画像の内容から種類を判断する (低速)(_E)
ブラウザー
並べ替え
逆順にする(_I)
23
画像を 23hq.com へアップロードします
ブックマーク
ブックマークの機能を追加します
gThumb 開発チーム
ブックマークの追加(_A)
ブックマークの編集(_E)...
システムのブックマーク(_S)
ブックマーク(_B):
直前に訪れた場所へ移動する(_V)
削除します
名前(_N)
場所(_L)
ブックマークを削除できませんでした
CD/DVD の書き込み
ファイルを光学ディスクに保存します
光学ディスク(_O)...
ディスクの名前
このフォルダー(_F)
このフォルダーとそのサブフォルダー(_U)
選択したファイル(_S)
書き込むファイル
ディスクへの書き込み
JPEG 形式の画像ファイルの処理エラー: %s
JPEG の色空間 (%d) が不明です
デフォルトの拡張子(_D):
品質の度合い(_Q):
平滑化の度合い(_S):
最適化する(_M)
プログレッシブを有効にする(_P)
圧縮レベル(_L):
デフォルトのオプション:
RLE で圧縮する(_R)
圧縮
圧縮しない(_N)
標準(収縮)(_R)
低圧縮(JPEG)(_L)
解像度
水平方向(_H):
垂直方向(_V):
dpi
JPEG
PNG
メモリが足りません
TGA
TIFF
保存先
名前が指定されていません
名前が間違っています (次の文字は指定できません: %s)
その名前は既に使われています
新しいカタログ
カタログ名を入力して下さい:
作成する(_R)
新しいライブラリ
ライブラリ名を入力して下さい:
カタログを削除できませんでした
本当に "%s" を削除しますか?
カタログに追加する
フォルダーを開く(_F)
カタログから削除(_V)
カタログの生成(_C)
ライブラリの生成(_L)
名前の変更
プロパティ
コマンドライン
カタログのプロパティを表示します
整理する
自動的にファイルを年月日のついたカタログに整理します
カタログ
ファイルのコレクションを生成します
カタログに追加する
保存して閉じる(_V)
カタログ(_A):
新しいカタログ(_N)
新しいライブラリ(_L)
送り先のフォルダーを表示する(_V)
名前(_N):
日付(_D):
カタログ
ファイルの整理
ファイルの整理中
整理した結果:
全て選択
選択の解除
カタログのプレビュー(_P):
次でグループ化する(_G):
サブフォルダーも含める(_I)
１個しかファイルのないカタログは無視する
１個のカタログに１個のファイルを格納する:
単体
ファイルをカタログに追加できませんでした
カタログを作成できませんでした
カタログを保存できませんでした
カタログをロードできませんでした
ファイルをカタログに登録しますが、ファイル本体はディスク上では移動されません。
写真の撮影日
ファイルの変更日時
タグ
(埋め込まれた) タグ
タグ
次のカタログは既に存在していますが上書きしますか?: '%s'
次のライブラリは既に存在していますが上書きしますか?: '%s'
上書きする(_W)
ファイルを移動できません
ファイルをコピーできません
移動先が間違っています
ファイルを '%s' へコピー中
カタログからファイルを削除できませんでした
ファイル形式が間違っています
処理が完了しました (カタログ数: %d 画像数: %d)
日付の変更
日付の変更
ファイルの日付を変更します
次を足す
次を引く
日付の変更
変更するデータ:
更新日時(_L)
コメントの日時(_M)
変更の詳細:
日付を指定する(_F):
ファイルの更新日時(_M)
ファイルの生成日時(_R)
写真を撮った日時(_H)
調整する(_D):Adjust by
時間
分
秒
埋め込みのメタデータをインポート
コメントとタグ
いろいろな種類のファイルにコメントやタグを追加します
設定
埋め込まれているメタデータと同期する(_S)
コメント
タイトル
説明
場所
日付
評価
コンタクトシート(_S)
イメージウォール
コンタクトシート
選択したファイルのサムネイルを表示するインデックス用の画像を生成します
なし
シンプル
シンプル (影付き)
影だけ
スライド
内向きの影付き
外向きの影付き
背景
単色(_S)
グラデーション(_G)
色の選択
フレーム
スタイル(_S):
色(_O):
文字列
ヘッダー(_H):
フォントの選択
フッター(_F):
見出し:
現在のページ番号
ページの総数
特別な記号
%D{ フォーマット }
今日の日付
格納場所(_D):
保存先のフォルダーの選択
ファイル名(_N):
通番の数字
HTML の画像マップを生成する(_H)
新しいテーマを生成します
選択したテーマを編集します
選択したテーマを削除します
テーマ
横に並べる数:
１ページ当たりの画像数:
全ての画像を１ページにまとめる
全てのページで同じサイズにする(_A)
レイアウト
並べ替え(_O):
逆順にする(_V)
サイズ(_S):
矩形にする(_U)
サムネイル
イメージウォール
テーマを保存できませんでした
テーマを削除できませんでした
画像の生成中
サムネイルの生成中
ヘッダー
フッター
テーマのプロパティ
他からコピー(_F)
新しいテーマ
フォーマットの変換
フォーマットの変換
画像をいろいろなフォーマットで保存します
フォーマットの変換
新しいフォーマット
変換後の格納先
元の画像フォルダーを使う(_U)
画像の変換中
デスクトップの背景のプロパティを表示できませんでした
設定
元に戻す
デスクトップの背景にセットできませんでした
デスクトップの背景にする
デスクトップの背景
画像をデスクトップの背景にセットします
本当に選択したファイルのメタデータを完全に消去しますか?
メタデータを削除すると元に戻すことはできません。
メタデータの削除
説明(_E):
場所(_P):
タグ(_A):
評価(_R):
タイトル(_T):
ファイルのメタデータを保存できませんでした
ファイル情報を読み込めません
メタデータの編集
ファイルのメタデータを編集できるようにします
%s のメタデータ
保存して閉じる(_V)
変更のある項目だけ保存する(_N)
日付なし
指定する
今日
更新日時
ファイルの生成日
変更しない
%s タグ
タグの割当て
選択したファイルにタグの割当て中
ファイルの書き込み中
ファイルの読み込み中
サンプル
拡張機能のサンプルです。
著作権(_O):
国(_U):
国コード(_C):
クレジット(_E):
ソース(_S):
緊急度(_U):
オブジェクト名(_O):
署名のタイトル(_T):
署名(_B):
都市(_C):
言語(_L):
州/県:
EXIF と IPTC、XMP のサポート
EXIF や IPTC やXMP といったメタデータを扱います
エクスポート系
EXIF 全般
EXIF 撮影時の条件
EXIF 画像の構造
EXIF サムネイル
EXIF GPS
EXIF メーカー
EXIF 画像の寸法
EXIF その他
IPTC
埋め込みの XMP
添付された XMP
撮影日
エクスポート系
Flickr へのエクスポート
アップロード(_U)
アカウント(_A):
アカウントを編集します
アルバム(_L):
新しいアルバムを追加します
これよりも大きい場合はサイズを変更する
次よりも大きい場合はサイズを変更する(_R):
720 x 720
1024 x 1024
1280 x 1280
1600 x 1600
2048 x 2048
一般公開
プライベートな写真 (友人限定)
プライベート
公開レベル(_V):
ファイルのサーバーへのアップロードが完了しました。
ブラウザーで開く(_O)
Picasa ウェブアルバムからのインポート
インポート(_I)
アカウント(_C):
アルバム(_A):
サーバーに接続できませんでした
このファイルをアップロードできませんでした
アルバムを作成できませんでした
新しいアルバム
妥当なファイルを選択して下さい。
ファイルをエクスポートできませんでした
%s へのエクスポート
写真の一覧を取得できませんでした
アルバムが選択されていません
%s からのインポート
Facebook
画像を Facebook へアップロードします
アルバムの一覧の取得中
新しいアルバムの生成中
'%s' をアップロードできませんでした: %s
'%s' のアップロード中
サーバーにファイルのアップロード中
写真の一覧の取得中
新しいフォルダー
フォルダー名を入力して下さい:
ファイルを移動できませんでした
この場所にファイルを移動できませんが、コピーは可能です。
コピーする
移動先の選択
コピー先の選択
移動する
その場所をオープンできませんでした
そのフォルダーは空ではありませんが、そのフォルダーとその中身を完全に消去しますか?
フォルダーを削除できませんでした
そのフォルダーをゴミ箱へ移動できませんが、代わりにそれらを完全に消去しますか?
フォルダーをゴミ箱へ移動できませんでした
本当に "%s" を完全に消去しますか?
ファイルを削除すると元に戻すことはできません。
縮小
早くします
コピー先の選択
移動先の選択
ゴミ箱へ移動する(_V)
削除する(_D)
ファイルマネージャーで開く(_F)
フォルダーの作成(_F)
フォルダーの中に貼り付け(_P)
重複しているファイル
次で開く(_W)
処理を実行できませんでした
ファイルマネージャー
ファイルマネージャーの操作を提供します
ファイルの削除中
プレビュー(_P)
輝度(_R):
コントラスト(_T):
彩度(_S):
ガンマ(_A):
シアン-赤(_R):
マジェンタ-緑(_M):
黄-青(_Y):
色のレベル
元に戻す
選択範囲
幅(_W):
高さ(_T):
位置(_P):
最大化
中央
縦横比
縦横比を反転させる(_N)
次の整数倍(_U):
ピクセル毎
オプション
切り抜く(_R)
格子(_G):
輝度(_R):
彩度(_S):
高品質を維持する(_Q)
ピクセル
%
画像の寸法
画像のサイズをこの値にします
オリジナルの寸法:
倍率:
新しい寸法:
格子:
背景色(_B):
背景色の取得
透明な背景にする(_T)
オリジナルのサイズ
連続した矩形
境界線で切り抜く
角度
配置
画像のサイズ
ポイント１:
ポイント２:
オリジナルの縦横比を保持する
位置を調整するために
画像に線を描画します
平行に移動する
垂直に移動する
配置
プレビュー(_P):
しきい値:
半径:
量:
画像の修正
画像を変更するための基本ツールを提供します
変更点の適用中
色の調整
画像の輝度やコントラスト、彩度、ガンマレベルを変更します
色の調整
矩形
%d x %d (画像)
%d x %d (画面)
5:4
4:3 (DVD や書籍)
7:5
3:2 (はがき)
16:10
16:9 (DVD)
1.85:1
2.39:1
指定する
1/3 の規則
黄金分割
中央線
均一
切り抜き
画像のヒストグラムの均一化中
均一化
画像のヒストグラムを均一にします
ひっくり返す
画像を垂直方向にひっくり返します
ミラーリング
画像を水平方向に写像します
ネガティブ
やり直す
画像サイズの変更中
サイズの変更...
回転する
反時計回りに回転する
画像を反時計回りに90°回転します
時計回りに回転する
画像を時計回りに90°回転します
名前を付けて保存する
保存する
画像の鮮明化
焦点を合わせる
元に戻す
重複したファイルの検索
フォルダーの一覧(_F):
重複したファイルの検索
重複の候補:
ファイルの一覧:
表示(_V)
削除する(_D)
重複したファイルは見つかりませんでした
重複したファイルの検索
開始(_A):
フィルター(_F):
重複しているファイルを検索します
新しい複製を残す
古い複製を残す
フォルダー順...
全てのファイル
なし
検索が完了しました
検索中です
ファイルの一覧の取得中
重複しているファイル
選択
Flicker
画像を Flickr へアップロードします
プライベートな写真 (家族と友人限定)
プライベートな写真 (家族限定)
プライベートな写真
安全なコンテンツ
モデレートが決定したコンテンツ
制限ありのコンテンツ
空き容量:
フォトセット(_O):
プライバシー(_P):
一般公開の検索から外す(_D)
セーフティ(_S):
続行する(_O)
認証する(_A)...
原因不明のエラー
%s の認証プロセスが完了したらこのウィンドウに戻って下さい
完了したら、この下にある [続行する] ボタンをクリックして下さい。
写真を %s へアップロードするには認証が必要です
[認証する] をクリックしてウェブブラウザーを開き、写真を %s へアップロードするために認証を実施して下さい (完了したら、このウィンドウに戻って認証を完了させて下さい)
ファイルを保存できませんでした
スクリーンショットを撮れませんでした
画像の保存Filename
スクリーンショット
再生します
遅くします
早くします
時間:
--:--
オーディオ/動画のサポート
オーディオや動画ファイルを再生します
動画を再生します
一時停止します
スクリーンショットを撮ります
動画
オーディオ
アーティスト
アルバム
ビットレート
エンコーダー
コーデック
フレームレート
幅
高さ
チャンネル数
サンプリング
ステレオ
モノラル
%d × %d
選択したファイルを印刷できませんでした
印刷
中央に配置する
ファイルの総数
イベント名
縦に並べる数(_R):
画像
位置:
左側
上側
回転:
単位:
プレビュー
ミリ
インチ
見出しのフォント
ヘッダーのフォント
フッターのフォント
フォント
%d / %d ページ
印刷できませんでした
画像
この種類のファイルに対して利用できる妥当なローダーはありません
"%s" の読み込み中
画像の読み込み中
画像の印刷
ページのレイアウトを選択しながら画像を印刷できるようにします
物理的に回転する
EXIF の向き情報のリセット
画像の保存中
画像の回転
品質を維持したまま画像を回転します
画像を変換する際に問題が発生しました: %s
画像のサイズが８の倍数になっていないため、この変換によって、画像の端に沿って１つ以上の小さな歪みが発生するかもしれません。

しかし、その歪みを逆にすることも可能です。もし変換した出来に問題があるのであれば、最初にオリジナルの画像を反転させてから変換してみて下さい。

さらに、変換できない端のピクセルを切り取って端を揃えておくことも可能です。実際の使用では、このモードは最良の結果を提供してくれますが、変換についてはそれほど厳しく品質を維持するようなことはしていません。
角度(_T)
歪みを受け入れる(_A)
オリジナルのサイズにする
前と同じ拡大率にする
ウィンドウに合わせる
ウィンドウサイズよりも大きい場合はウィンドウに合わせる
幅に合わせる
ウィンドウサイズよりも大きい場合は幅に合わせる
スクロールバーの位置をリセットする
画像を読み込んだ後:
高品質
低品質
ズーム時の品質(_Z):
ヒストグラム
画像のコピー
画像の貼り付け
オリジナルの画像をコピーする
画像ビューアー
画像の基本的なビューアー機能です
ビューアー
格納場所(_D)
自動的にサブフォルダーを作成する(_A)
単一のサブフォルダーにする(_S)
年
月
月内の通算日
時
分
秒
格納場所が間違っています
例: %s
ファイルの日付subfolder_label
年/月/日
年/月
年
次の形式にする
ファイルのインポート中
インポートしていません
選択したファイルは既に格納場所に存在していました。
このファイルを削除できませんでした
削除の操作はサポートしていません。
最後のインポート
ファイルが指定されていません。
'%s' の空き容量が十分ではありません。
%s の空きが必要ですが実際には %s しかありません。
ツール
何もしない(_S)
コマンドの一覧
コマンド(_M):
コマンドが完了するまで待機する(_W)
ファイル毎に１回だけコマンドを実行する(_X)
端末から実行する (シェルスクリプト)(_T)
ショートカット(_O):
ファイルの URI
ファイルのパス
ファイル名からパスを除いたもの
親フォルダーのパス
%ask{ メッセージ }{ デフォルト値 }
入力を促す
%attr{ 属性名 }
ファイルの属性
%N
ファイル名からパスと拡張子を除いたもの
%E
ファイルの拡張子
%quote{ 文字列 }
文字列を引用する
コマンド(_C):
指定する...
スクリプト
ショートカット
表示する
スクリプトを保存できませんでした
新しいコマンド
コマンドの編集
本当に選択したコマンドを削除しますか?
値の入力:
コマンドがおかしいです
なし
テンキーの %d キー
コマンドが指定されていません。
コマンドが %d のステータスを返して異常終了しました
ファイルの一覧ツール
ファイルのスクリプト処理やバッチ処理を提供しますCardinal point
SCardinal point
NCardinal point
WCardinal point
E
Map
この画像では地理的な位置情報は利用できません
写真を撮影した場所を地図に表示します
アカウントの一覧(_C):
読み込み中...
新しい認証...
アカウントの選択
アカウントの選択
アカウントの編集
サーバーへ接続中
アカウント情報の取得中
極小 ( 100 x 75 )
小さい ( 160 x 120 )
中ぐらい ( 320 x 240 )
大きい ( 640 x 480 )
15ʺ の画面 ( 800 x 600 )
17ʺ の画面 ( 1024 x 768 )
1 Mバイトのファイル
ランダムなファイル名にする(_S)
コンテナー(_C):
極小 ( 100 × 75 )
小さい ( 160 × 120 )
中ぐらい ( 320 × 240 )
大きい ( 640 × 480 )
15ʺ の画面 ( 800 × 600 )
17ʺ の画面 ( 1024 × 768 )
2 Mバイトのファイル
PhotoBucket
画像を PhotoBucket へアップロードします
フォルダーの選択
インポート
リムーバブルデバイス(_R)...
フォルダー(_O)...
インポート(_M)
画像を物理的に回転する(_R)
デバイスからインポートした後:
フィルター(_H):
タグ(_T):
イベント(_E):
インポートした画像をソースから削除する(_D)
ファイルをインポートできませんでした
インポートするファイル数: %d (%s)
フォルダーを読み込めませんでした
(ファイルなし)
ファイルの一覧の取得中
空です
リムーバブルデバイスからのインポート
フォルダーからのインポート
写真のインポート
リムーバブルデバイスから写真をインポートします
Picasa ウェブアルバム
Picasa ウェブアルバムへのエクスポート
アルバムの一覧(_A):
一般公開
アルバムの一覧を取得できませんでした
Picasa ウェブアルバム
画像を Picasa のウェブアルバムへアップロードします
フォーマット
Raw フォーマットのサポート
Raw フォーマットの画像を読み込めるようにします
Ｘ位置(_X):
Ｙ位置(_Y):
赤目の軽減
カメラのフラッシュが引き起こす赤目の効果を取り除きます
赤目の軽減
写真から赤目の効果を取り除くツールです
桁
書式:
削除します
追加します
ファイル名の変更(_R)
並べ替え順序(_S):
大/小文字(_E):
テンプレートの編集
オリジナルのファイル名
オリジナルの拡張子
オリジナルが持つ通番
%M{ フォーマット }
更新日時
EXIF の日時
%A{ 属性の識別子 }
テンプレート(_T):
逆順にする(_V)
通番の数字
オリジナルのファイル名
オリジナルの拡張子
オリジナルが持つ通番
更新日時
EXIF の日時
ファイルの属性
ファイル名を変更できませんでした
テンプレートを保存できませんでした
テンプレートの編集
古い名前
新しい名前
オリジナルと同じ大/小文字にする
小文字に変換する
大文字に変換する
ファイル名の変更中
ファイル名の変更
一連のファイルの名前を変更します
画像の寸法の変更
ピクセル
画像の寸法の変更
新しい寸法
高さ(_H):
オリジナルの縦横比を保持する(_P)
フォーマット
オリジナルと同じ形式にする
画像のサイズ変更
一連の画像のサイズを変更します
検索できませんでした
検索結果
検索
検索
ファイルを検索します
もう一度検索しますthe search properties
検索
以下の条件の全て
以下の条件のいずれか
見つかったファイル数: %s
検索中...
操作をキャンセルします
ファイルを検索するツールです
カタログから削除(_V)
セレクション %d
セレクションにファイルを追加するには Alt-%d 、確認するには Ctrl-%d を使います。
セレクション %d
セレクション
高度なファイルの選択方法です。
変換後の格納先
スライドショー
個人専用の設定(_P)
遷移時の効果(_T):change automatically, every x seconds
次の周期で自動的に遷移する(_C):
遷移をループさせる(_R)
遷移の順番をランダムにする(_A)
演奏一覧
ファイルを演奏一覧に追加します
選択したファイルを演奏一覧から削除します
スライドショーを実行する
演奏するファイルの選択
楽曲ファイル
ランダム
右から押し出す
下から押し出す
右から滑り込ませる
下から滑り込ませる
フェードイン
ページをひっくり返す
右から立方体を回す
下から立方体を回す
画像をスライドショーで表示します
ウェブアルバム
表示する画像をクリックして下さい
目次に戻ります
%d / %d の画像
目次
次へ
前へ
%d ページを表示します
次の画像を表示します
次のページを表示します
前の画像を表示します
前のページを表示します
全ての画像を１つの画像にまとめる
ウィンドウの幅に合わせる
ウェブアルバム
%P
元の画像を格納場所へコピーする(_C)
ウィンドウの幅に合わせる(_A)
目次のページ
サムネイルの見出し
現在の通し番号
画像の総数
ファイルのコメント
画像のページ
可能ならば、説明を表示する
次の属性値を表示する:
画像の属性値
フォルダーを表示できませんでした
アルバムの作成が完了しました。
サムネイルの保存中
HTML ページの保存中: 画像
HTML ページの保存中: 目録
オリジナルの画像をコピーする
スタイルのフォルダーが見つかりませんでした
作業フォルダーを作成できませんでした
ウェブアルバム
ローカルのウェブアルバムを作成します
"%s" を読み込めませんでした
フィルター
フィルターを保存できませんでした
新しいフィルター
フィルターの編集
全て
有効
無効
ビューアー系
メタデータ系
ファイル系
一覧系
インポート系
エクスポート系
拡張機能を有効にできませんでした
拡張機能を無効にできませんでした
拡張機能
再起動が必要です
変更内容を適用するには gThumb を再起動する必要があります。
続行する(_C)
再起動する(_R)
%s / %s
"%s" から "%s" へ移動中
"%s" から "%s" へコピー中
ファイルの移動中
ファイルのコピー中
ファイル情報の取得中9:05:02:%Id%dlong time format
%d:%2d:%2d5:02:%Id%dshort time format
%d:%2d
gThumb はフリーソフトウェアです。フリーソフトウェア財団が提供する GNU 一般公衆利用許諾契約書の第二版、あるいはそれ以降の版が定める条項の下で本プログラムを再頒布または変更することができます。
gThumb は有用とは思いますが、その頒布にあたり商用での利用や特定の目的に対する適用については暗黙の保証を含めて、いかなる保証も行ないません。詳細には GNU 一般公衆利用許諾契約書をご覧下さい。
あなたは gThumb と一緒に GNU 一般公衆利用許諾契約書の写しを受け取っているはずです。もしくは http://www.gnu.org/licenses/ をご覧下さい。
GNOME 向けの画像ビューアー/画像ブラウザーです。
相花 毅 <takeshi\.aihana\@gmail\.com>
松澤 二郎 <jmatsuzawa\@gnome\.org>
Ritsuko Sato <satoritsu\@gmail\.com>
日本GNOMEユーザー会 http://www.gnome.gr.jp
[変更済]
%sの空き
%s に適したモジュールではありませんでした
'%s' の変更点を保存しますか?
保存しないと、そのファイルに対する変更点は完全に失われます。
保存しない(_N)
名前を変更できませんでした
更新日時
前に訪れた場所へジャンプします
次に訪れた場所へジャンプします
ヒストグラム
フォルダーを表示します
ファイルを編集します
サポートしていない種類のファイルです
妥当なモジュールが見つかりませんでした
'%s' というモジュールをオープンできませんでした: %s
拡張機能の '%2$s' にはこの '%1$s' が必要です。
サポートしている全ファイル
ホームフォルダー
ファイルをゴミ箱へ移動できませんが、代わりにそれらを完全に消去しますか?
ファイルをゴミ箱へ移動できませんでした
本当に "%s" をゴミ箱に移動しますか?
ゴミ箱へ移動する(_V)
個人専用の設定(_P)
KB
MB
GBfiles
個のファイル
で昇順
で降順
制限なし
読み込み中...
(親フォルダーを開く)
フォルダー名を入力して下さい:
線形比にします
対数比にします
チャンネル:
明度
赤
緑
青
アルファ
RGB
ファイル名を変更できませんでした
この種類のファイルで利用できるオプションはありません
画像を "%s" として保存するのに適したモジュールが見つかりませんでした
ファイル情報の取得中
ファイル
名前
サイズ
種類
場所(_L)
再生時間
デスクトップ設定に従う
認証する(_A)...
著作権(_O):
ファイル名
パス名
サイズ
更新日時
並べ替えない
画像の寸法
全てのファイル
メディア
通常のファイル
ファイル名
(埋め込まれた) タイトル
(埋め込まれた) 説明
この操作をキャンセルします
ファイル情報の保存中
%sの起動中です
タグ «%s» の生成
全てのタグを表示します
祝日
作業用
スクリーンショット
科学
お気に入り
重要
GNOME
ゲーム
パーティ
誕生日
宇宙
家族
が次である
が次だけである
が次ではない
テストする定義が足りません。
新しい条件を追加します
この条件を削除します
が次を含む
が次で始まる
が次で終わる
が次を含まない
が次のパターンにマッチする
が次より小さい
が次より大きい
が次と同じ
が次より大きい
が次より小さい
が次より前
が次より後
今日
現在日時
色(_O):
回転:
ヘルプを表示することができませんでした
アプリケーションを起動できませんでした
ここへコピーする(_C)
ここへ移動する(_M)
リンクの作成(_L)
キャンセル
キャンセル
ヘルプ(_H)
削除します
保存する
新しいウィンドウを開く
全画面モードで起動する
自動的にスライドショーを起動する
自動的にデジタルカメラの写真をインポートする
バージョンを表示する
- 画像ブラウザー/画像ビューアー
新しいウィンドウ(_W)
フルスクリーン表示を解除します
新しいウィンドウで開く
新しいウィンドウ(_W)
場所(_L)
並べ替え
隠しファイル(_H)
履歴の削除(_D)
妥当な .desktop ファイルではありません
バージョン '%s' の .desktop ファイルはサポートしていません
コマンドラインからドキュメントにはアクセスできません
不明な起動オプションです: %d
ドキュメントの URI を 'Type=Link' のデスクトップの要素には渡せません
起動可能なアイテムではありません
セッションマネージャーに接続しない
設定を保存したファイルを指定する
FILE
セッション管理の ID を指定する
ID
セッション管理のオプション:
セッション管理のオプションを表示する
画像のサイズに合わせてウィンドウの大きさを変更するかどうかです。
設定可能な値: white、black、checked、none
常に背景を黒色にするかどうかを設定します。
いくつかの拡張機能は設定変更が可能です。
ツールバーのスタイル(_T):
アイコンの下にラベル
アイコンの横にラベル
アイコンのみ
ラベルのみ
23(_2)...
写真を 23 へアップロードします
ブックマーク(_B)
この場所をブックマークとして追加します
ブックマークを編集します
ファイルを光学ディスクに書き込みます
カタログに追加する(_A)
選択したファイルを格納するフォルダーへジャンプします
その他...
別のカタログを選択します
カタログへ追加(_A)...
選択した画像をカタログに追加します
選択したファイルをカタログから削除します
名前の変更(_M)
tag
日付の変更(_D)...
最後に修正した日付を変更します
EXIF の DateTimeOriginal タグの日時
ファイル埋め込みのメタデータを gThumb のコメントシステムにインポートします
コンタクトシート(_S)...
コンタクトシートを生成します
イメージウォール(_W)...
イメージウォールを生成します
フォーマットの変換...
画像のフォーマットを変換します
タグ(_A)
選択したファイルのコメントやその他の情報を編集します
選択したファイルにタグを追加します
選択したファイルのコメントや埋め込まれているメタデータを削除します
共有する
Facebook(_B)...
写真を Facebook へアップロードします
サイズを変更する(_R):
アカウントの選択(_A)...
このフォルダーの中に新しい空のフォルダーを作成します
複製(_U)
選択したファイルの複製を作成します
選択したファイルをゴミ箱へ移動します
選択したファイルを削除します
選択したファイルの名前を変更します
コピーする...
選択したフォルダーを別のフォルダーへコピーします
移動する...
選択したフォルダーを別のフォルダーへ移動します
選択したファイルを別のフォルダーへコピーします
選択したファイルを別のフォルダーへ移動します
元に戻す(_R)
×
色の調整....
切り抜き...
脱色
ホワイトバランスの補正中
色を鮮やかにする
自動的にホワイトバランスを補正します
サイズの変更...
回転する...
画像を自在に回転します
焦点を合わせる...
重複した画像の検索(_D)...
現在のフォルダーで重複しているファイルを検索します
Flickr(_F)...
写真を Flickr からダウンロードします
写真を Flickr へアップロードします
ミュートを ON/OFF します
音量のレベルを変更します
選択した画像を印刷します
選択した画像を時計回りに90°回転します
選択した画像を反時計回りに90°回転します
選択した画像を埋め込まれた EXIF の向き情報に従って回転します
画像を回転させずに埋め込まれた EXIF の向き情報をリセットします
透明な背景の種類(_T):
白色
黒色
格子縞
画像をコピーしてクリップボードに格納します
クリップボードから画像を貼り付けます
拡大
この画像を拡大します
この画像を縮小します
1:1
実サイズで表示します
フィット
ウィンドウに合わせてズームします
ウィンドウの幅に合わせてズームします
指定したツールを使って複数のファイルを一括処理します
Photobucket...
写真を Photobucket へアップロードします
リムーバブルデバイスから写真などをダウンロードします
フォルダーから写真やその他のファイルをインポートします
フォルダーの一覧を取得しています...
Picasa ウェブアルバム(_P)...
写真を Picasa ウェブアルバムからダウンロードします
写真を Picasa ウェブアルバムへアップロードします
E-メール(_E):
下の画像に表示されている文字を入力して下さい (大/小文字は区別しません)。
パスワード(_P):
アカウント
ファイルを読み込めませんでした
画像の保存
JPEG や PNG や TIFF のような共通ファイルで画像を保存します
赤目の軽減...
画像の寸法を変更する...
選択した画像の寸法を変更します
セレクションに追加(_S)
セレクション 1
セレクション 2
セレクション 3
スライドショー(_S)
スライドショーで表示します
ウェブアルバム(_W)...
ローカルのウェブアルバムを作成します
ファイルの形式(_F): %s
拡張子に合わせる
ファイルの形式
拡張子
'%s' で拡張子として使用しているファイル形式を見つけることができませんでした。そのファイルに対して既知の拡張子を使っていることを確認するか、または下の一覧からファイルの形式を選択して下さい。
不明なファイル形式です
ファイル(_F)
編集(_E)
ジャンプ(_G)
エクスポート(_X)
別のウィンドウを開きます
gThumb の設定を変更します
並べ替え(_S)...
フィルター(_F)...
この場所の読み込みを停止します
この場所の画像を再度読み込みます
前の画像を表示します
次の画像を表示します
フルスクリーン表示に切り替えます
一つ上の場所に上がります
場所(_L)...
場所を指定して開く
最近訪れた場所の一覧を削除します
gThumb の情報を表示します
目次
gThumb のマニュアルを表示します
キー操作(_K)
ツールバー(_T)
このウィンドウのツールバーの表示を ON/OFF します
ステータスバー(_S)
このウィンドウのステータスバーの表示を ON/OFF します
フィルターバー(_F)
このウィンドウのフィルターバーの表示を ON/OFF します
サイドバー(_S)
このウィンドウのサイドバーの表示を ON/OFF します
サムネイルの一覧(_T)
サムネイルの一覧表示を ON/OFF します
サムネイル(_T)
サムネイルで表示します
隠しファイルや隠しフォルダーを表示します
ファイルのプロパティを表示します
編集する
画像に合わせる(_F)
画像のサイズに合わせてウィンドウの大きさを変更します
%s を開きます
最近訪れた場所の一覧を表示します
上にある場所の一覧を表示します
ファイルシステム
フィルターバーを隠します
絶対パス名
このウィンドウを閉じます
全てのウィンドウを閉じる(_A)
別のタグを選択します
新しいタグ
設定可能な値: list、thumbnails
設定可能な値: high、low
設定可能な値: actual_size、fit、keep_prev、fit_if_larger、fit_width_if_larger
設定可能な値: light、midtone、dark
設定可能な値: small、medium、large
設定可能な値: system、text_below、text_beside、text_only、icons_only
Nautilus の設定に従う
シングル・クリックで有効にする
ダブル・クリックで有効にする
オリジナルのサイズにする
設定可能な値: pixels、percentage

%p
%n
###
#
×time
/
設定可能な値: actual-size、keep-prev、fit-size、fit-size-if-larger、fit-width、fit-width-if-larger
設定可能な値: none、file_date、current_date
設定可能な値: yyyymmdd、yyyymm、yyyy
%U
%F
%B
指定可能な値: none、deflate、jpeg
指定可能な値: 0 (なし)、1 (下部)、2 (上部)
%i
%I
%C