# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

イベント
/text/sbasic/shared/01170103.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
イベント
選択したコントロールおよびダイアログに割り当てるイベントを指定します。どのようなイベントを割り当てられるかは、選択したコントロールの種類ごとに異なります。
UFI: removed all help ids
フォーカスを得た時
このイベントは、コントロールにフォーカスが置かれた場合に発生します。
フォーカスを失った時
このイベントは、コントロールがフォーカスを失ったときに発生します。
キーを押した時
このイベントは、フォーカスがコントロールにある間、ユーザーが任意のキーを押した場合に発生します。
キーを離した時
このイベントは、フォーカスがコントロールにある間、ユーザーが任意のキーを放したときに発生します。
変更時
このイベントは、フォーカスがコントロールからなくなって以降、コントロールの内容が変更された場合に発生します。
テキストを変更した時
このイベントは、入力フィールドでテキストを入力または変更した場合に発生します。
ステータスを変更した時
このイベントは、たとえばオンからオフへなど、コントロールフィールドのステータスが変更された場合に発生します。
マウスを内に入れた時
このイベントは、マウスがコントロールに入ったときに発生します。
キーを押しマウス操作する時
このイベントは、キーを押しながらマウスをドラッグしたときに発生します。
マウス操作時
このイベントは、マウスがコントロール上を移動したときに発生します。
マウスボタンを押した時
このイベントは、マウスポインタがコントロール上にある間、マウスボタンを押した場合に発生します。
マウスボタンを離した時
このイベントは、マウスポインタがコントロール上にある間、マウスボタンを放したときに発生します。
マウスを外に出した時
このイベントは、マウスがコントロールを離れたときに発生します。
調整中
このイベントは、スクロールバーのドラッグ中に発生します。