# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

マウスのタイプ: %1
RF チャンネル 1 に設定しました。マウスの接続ボタンを押してリンクを確立してください。
接続ボタンを押す
RF チャンネル 2 に設定しました。マウスの接続ボタンを押してリンクを確立してください。
なし
Cordless Mouse
Cordless Wheel Mouse
Cordless MouseMan Wheel
Cordless TrackMan Wheel
TrackMan Live
Cordless TrackMan FX
Cordless MouseMan Optical
Cordless Optical Mouse
Cordless MouseMan Optical (2ch)
Cordless Optical Mouse (2ch)
Cordless Mouse (2ch)
Cordless Optical TrackMan
MX700 Cordless Optical Mouse
MX700 Cordless Optical Mouse (2ch)
不明なマウス
マウスこのモジュールではポインティングデバイスの動作を設定します。対象となるのは、マウス、トラックボール、その他同等の機能を持つハードウェアです。
全般(G)
あなたが左利きなら 左利きオプションを選択して、左右のボタンの機能を入れ替えた方が好ましいでしょう。ポインティングデバイスにボタンが 3 つ以上ある場合は、左右のボタンとして機能しているボタンの機能が入れ替わるだけです (3 ボタンマウスの中ボタンの機能は変わりません)。
KDE の標準設定では、ポインティングデバイスの左ボタンのシングルクリックでアイコンが選択されると同時にアクティブになります。これは多くのウェブブラウザでリンクをクリックしたときの挙動と同じです。シングルクリックでアイコンやファイルを選択し、ダブルクリックでアクティブにするには、このオプションを選択してください。
シングルクリックでファイルやフォルダをアクティブにして開きます。
このオプションを有効にすると、マウスポインタをアイコン上で停止させることで、そのアイコンが自動的に選択状態になります。これは シングルクリックでファイルやフォルダを開くオプションを有効にしていて、単にアイコンを選択するだけで開きたくないときに便利でしょう。
アイコンの自動選択を有効にした場合、このスライダーを使ってどのくらいの時間停止していたら選択と見なすかを調整します。
カーソルのテーマ(M)
詳細オプション(X)
x
加速(P):
このオプションで、スクリーン上のマウスポインタの移動距離とポインティングデバイス (マウス、トラックボール、その他の機器) の物理的な移動距離の相関関係を変更することができます。 大きな値を設定すると、ポインティングデバイスを少し動かしただけで、マウスポインタは大きく移動するようになります。非常に大きな値を設定するとマウスポインタはスクリーンを飛び回るほどになり、制御するのが難しくなります。
しきい値(L):
しきい値は、加速効果が現れるマウスポインタの最小の移動距離です。移動距離がしきい値より小さいときは、マウスポインタの動きは等速 (加速=1X) のままです。 これにより、ポインティングデバイスを小さく動かしている間は加速されないので、マウスポインタをスクリーン上で細かく制御できます。一方、大きく動かすと、マウスポインタを素早くスクリーンの別の場所に移動させることができます。
ミリ秒
ダブルクリックの間隔(U):
ダブルクリックの間隔とは、2 回のクリックを 1 回のダブルクリックと見なす最大間隔 (ミリ秒) です。1 回目のクリックの後、2 回目がここで指定した時間よりも後にクリックされた場合は、それらは別々のクリックとして認識されます。
ドラッグ開始までの時間(T):
マウスで (例えばマルチラインエディタ内で) クリックしてから ドラッグ開始までの時間以内にマウスを動かすとドラッグ処理を開始します。
ドラッグを開始する距離(N):
マウスでクリックしてから ドラッグを開始する距離以上マウスを移動するとドラッグ処理を開始します。
マウスホイールのスクロール(W):
この値はマウスのホイールを動かしたときにスクロールする行数を決定します。表示されている行数がこの値より少ない場合は、この設定にかかわらずホイールの動きは PageUp (1 画面上へスクロール) / PageDown (1 画面下へスクロール) と同様になります。
マウスの移動(I)
キーボード (テンキー) でマウスポインタを移動する(N)
加速の遅延(L):
リピート間隔(V):
加速時間(T):
ピクセル/秒
最大速度(U):
加速のプロファイル(P):
マウス
(c) 1997 - 2005 Mouse developers
Patrick Dowler
Dirk A. Mueller
David Faure
Bernd Gehrmann
Rik Hemsley
Brad Hughes
Ralf Nolden
Brad Hards
ボタンの順番
右利き(T)
左利き(L)
マウスホイール/第4第5ボタンによるスクロールの方向を変更します。
スクロール方向を逆にする(N)
アイコン
ダブルクリックでファイルやフォルダを開く(B) (最初のクリックでアイコンを選択)
シングルクリックでファイルやフォルダを開く(K)
アイコン上でマウスポインタの形状を変える(P)
自動的にアイコンを選択する(U)
遅延(Y):
短い
長い
コードレス名
センサー解像度
400cpi
800cpi
バッテリレベル
RF チャンネル
チャンネル 1
チャンネル 2
Logitech のマウスを検知しました。またコンパイル時に libusb が見つかりました。しかしマウスにアクセスできません。おそらく許可の問題だと思われます。マニュアルを参照して問題を解決してください。NAME OF TRANSLATORS
Fumiaki Okushi,Shinichi TsunodaEMAIL OF TRANSLATORS
fumiaki@okushi.com,tsuno@ngy.1st.ne.jp
カーソルテーマを選択 (テストするにはプレビューにカーソルを合わせます):
テーマを削除
新しいテーマをインストール...
使用するカーソルテーマを選択:
名前
説明
変更を反映するには、KDE を再起動する必要があります。
カーソル設定を変更
小さい黒
小さい黒のカーソル
大きい黒
大きい黒のカーソル
小さい白
小さい白のカーソル
大きい白
大きい白のカーソル
KDE クラシック
KDE 2 および KDE 3 標準のカーソルテーマ
テーマの URL をドラッグまたは入力
カーソルテーマのアーカイブ %1が見つかりません。
カーソルテーマのアーカイブをダウンロードできません。%1 のアドレスが正しいか確認してください。
ファイル %1は有効なカーソルテーマのアーカイブではないようです。
使用中のテーマを削除することはできません。 先に他のテーマに変更してください。
本当にカーソルテーマ %1を削除しますか？ このテーマによってインストールされたすべてのファイルを削除することになります。
確認
%1というテーマは既に存在します。置き換えますか？
テーマを上書きしますか？
説明はありません