# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Noboru Sinohara,Tom Mishima,Shinichi TsunodaEMAIL OF TRANSLATORS
shinobo@leo.bekkoame.ne.jp,tom340@kde.gr.jp,tsuno@ngy.1st.ne.jp@item:inmenu
C++ ヘッダ (GPL)@item:inmenu
ソースコード@info:whatsthis
ごく簡単な GPL C++ ヘッダファイル@info:credit
Anders Lund anders@alweb.dk@item:inmenu
C++ ソースファイル (GPL)@info:whatsthis
ごく簡単な GPL C++ ソースファイル@item:inmenu
HTML 4.01 Strict 文書@item:inmenu
インターネット@info:whatsthis
HTML 4.01 strict DTD のごく基本的な HTML ファイルを作成します。@item:inmenu
C++ ソースファイル (LGPL)@info:whatsthis
ごく簡単な LGPL C++ ソースファイル@item:inmenu
Kate プラグインの docbook の章@item:inmenu
ドキュメンテーション@info:whatsthis
Kate のプラグインに適した docbook の章の最初の部分を作成します。@item:inmenu
C++ ヘッダ (LGPL)@info:whatsthis
ごく簡単な LGPL C++ ヘッダファイル@item:inmenu
Kate 強調表示定義@info:whatsthis
このテンプレートは Kate の強調表示定義ファイルのベースを作成します。@info:credit
Dominik Haumann dhdev@gmx.de
ファイル(F)
編集(E)
移動(G)
表示(V)
ビューを分割
ツール(T)
セッション(I)
設定(S)
ヘルプ(H)
メインツールバー
Kate には単純なものから高度なものまで、さまざまな便利なプラグインが含まれています。 プラグインは必要に応じて設定ダイアログで有効または無効にできます。 設定|Kate を設定で設定ダイアログが開きます。
Ctrl+Tでカーソルの両側の文字を入れ替えることができます。
現在の文書を構文強調表示も含めて HTML ファイルとしてエクスポートできます。 ファイル|エクスポート|HTML...を選択してください。
Kate エディタのウィンドウは好きなだけ縦横どちらにでも分割できます。各フレームにはそれぞれのステータスバーが付き、任意の文書を表示できます。 表示|上下または左右に分割を選択してください。
ツールビュー (文書リストとファイルシステムブラウザ) は上下左右どこにでも移動できます。また積み重ねたりメインウィンドウから切り離すこともできます。
Kate には組み込みのターミナルエミュレータが備わっています。エディタの下部にある ターミナルボタンをクリックして表示/非表示を切り替えることができます。
Kate は現在の行を 別の背景色 | で強調表示できます。 色は設定ダイアログの フォントと色のページで設定できます。
現在開いているファイルを Kate 内から別のアプリケーションで開くことができます。 ファイル|アプリケーションで開くで、その文書タイプ用に設定されているプログラムの中から選択してください。 その他...を選ぶと、システムにある他のアプリケーションを指定することもできます。
常に行番号やブックマークのアイコンを表示するように設定することができます。設定ダイアログの 表示のページで設定してください。
新しく作成された、または更新された構文強調表示定義をダウンロードすることができます。 設定ダイアログの 開く/保存|モードとファイルタイプで 強調表示定義をダウンロード...ボタンをクリックしてください。もちろんインターネットに接続している必要があります。
Alt+左矢印または Alt+右矢印キーで、開いているすべての文書を巡回することができます。次/前の文書がアクティブなフレームに即座に表示されます。
「コマンドライン」を使って sed ライクな正規表現による置換ができます。 例えば、 F7を押してから s/oldtext/newtext/gと入力すると、現在の行の & quot;oldtextquot; を & quot;newtextquot; で置き換えることができます。
F3で最後に行った検索を繰り返すことができます。 Shift+F3で後ろ向きに検索することもできます。
ファイルシステムブラウザに表示するファイルをフィルタすることができます。 一番下にあるフィルタ欄にフィルタ文字列を入力してください。例えば *.html *.phpと入力すると、現在のフォルダ内の HTML ファイルと PHP ファイルのみが表示されます。 さらに、使用したフィルタは記憶されます。
Kate は同じ文書について二つ以上のビューを開くことができます。その一つを編集すると、すべてのビューに変更が反映されます。 文書内の離れた場所にあるテキストを見るためにスクロールで行ったり来たりする代わりに、 Ctrl+Shift+Tでビューを上下に分割してみてください。
F8または Shift+F8で前後のフレームへ切り替えられます。
行: %1 列: %2
挿入
行選択
矩形選択
ビューのステータスバーの表示/非表示を切り替えます
パスを表示(W)
ウィンドウのタイトルバーに文書のフルパスを表示します
文書
ファイルシステムブラウザ
新しい文書を作成します
既存の文書を編集のために開きます
最近開いたファイルのリストを表示します。ここから簡単にそれらを開くことができます。
すべて保存(L)
開いている変更されたすべての文書を保存します。
すべて再読み込み(R)
開いているすべての文書を再読み込みします。
他を閉じる(T)
現在の文書を閉じます。
他を閉じる(T)
開いている他の文書を閉じます。
すべて閉じる(E)
すべての文書を閉じます。
このウィンドウを閉じます。
新しいウィンドウ(N)
新しい Kate ビューを作成します (同じ文書リスト付き)。
アプリケーションで開く(I)
現在の文書をそのファイルタイプ用に登録されている他のアプリケーションを使って開きます。あるいは開くアプリケーションを選択することもできます。
このアプリケーションのキーボードショートカットの割り当てを設定します。
ツールバーに表示する項目を設定します。
このアプリケーションや編集コンポーネントのさまざまな特性を設定します。
このアプリケーションを利用する上で役に立つヒントを表示します。
プラグインハンドブック(P)
利用可能なさまざまなプラグインのヘルプファイルを表示します。
エディタコンポーネントについて(A)Menu entry Session- > New
新規(N)
開く(O)...
保存(S)
名前を付けて保存(A)...
デフォルトとして保存(D)...
管理(M)...
素早く開く(Q)
Kate を終了中に新しいファイルが開かれました。終了を中止しました。
終了中止'document name [*]', [*] means modified
%1 [*]
その他(O)...
アプリケーション %1が見つかりません。
アプリケーションが見つかりません
ディスク上で変更された文書
無視(I)
再読み込み(R)
選択した文書から変更フラグを取り除きます。未処理の文書がなくなると、ダイアログを閉じます。
選択した文書を上書きし、ディスク上の変更を破棄します。未処理の文書がなくなると、ダイアログを閉じます。
選択した文書を再読み込みします。未処理の文書がなくなると、ダイアログを閉じます。
以下の文書はディスク上で変更されました。 リストが空になるまで、文書を一つまたは複数選択して、適用するアクションのボタンを押してください。
ファイル名
ディスク上の状態
変更されました
作成されました
削除されました
差分を表示(V)
選択された文書について、エディタの内容とディスク上のファイルの差分を計算し、標準のアプリケーションを使って表示します。 diffが必要です。
文書を保存できませんでした %1
diffコマンドの起動に失敗しました。 diffがインストールされていて、あなたの PATH に存在することを確認してください。
差分計算中にエラー
空白の違いを除けばファイルは同一です。
diff 出力
ディスク上で変更された文書
ディスク上で変更された文書
設定
アプリケーション
アプリケーションのオプション
全般
全般オプション
挙動
外部プロセスによって変更されたファイルについて警告する(R)
このオプションを有効にすると、Kate がフォーカスを受けたときに、ディスク上で変更されたファイルについてどうするか尋ねます。無効の場合、そのファイルが Kate の中でフォーカスを受けたときにのみ尋ねます。
メタ情報
過去のセッションのメタ情報を保持する(M)
ブックマークなどの文書設定をセッションを越えて保存するには、このオプションを有効にしてください。再度開いたときに文書が変更されていなければ、設定が復元されます。
指定日数後に利用されなかったメタ情報を削除(D):
(しない)
セッション
セッション管理
セッションの要素
ウィンドウの設定を含める(W)
Kate を開くたびにすべてのビューとフレームを復元するには、このオプションを有効にしてください。
アプリケーション起動時の挙動
新しいセッションを開始(S)
最後に使ったセッションをロード(L)
手動でセッションを選択(M)
文書リスト
文書リストの設定
プラグイン
プラグインマネージャ
エディタコンポーネント
エディタコンポーネントのオプションThe suffix of 'Delete unused meta-information after'
Kate
Kate - 高機能なテキストエディタ
(c) 2000-2005 Kate 開発チーム
Christoph Cullmann
メンテナ
Anders Lund
コア開発者
Joseph Wenninger
Hamish Rodda
Dominik Haumann
開発者、強調表示ウィザード
Waldo Bastian
優れたバッファシステム
Charles Samuels
編集コマンド
Matt Newell
テスト...
Michael Bartl
以前のコア開発者
Michael McCallum
Jochen Wilhemly
KWrite 作者
Michael Koch
KWrite の KParts への移植
Christian Gebauer
Simon Hausmann
Glen Parker
KWrite「元に戻す」履歴、Kspell 統合
Scott Manson
XML の構文強調表示
John Firebaugh
パッチ、その他
Matteo Merli
RPM スペックファイル、Perl、Diff の構文強調表示
Rocky Scaletta
VHDL の構文強調表示
Yury Lebedev
SQL の構文強調表示
Chris Ross
Ferite の構文強調表示
Nick Roux
ILERPG の構文強調表示
Carsten Niehaus
LaTeX の構文強調表示
Per Wigren
Makefiles と Python の構文強調表示
Jan Fritz
Python の構文強調表示
Daniel Naber
Roland Pabel
Scheme の構文強調表示
Cristi Dumitrescu
PHP キーワード/データ型リスト
Carsten Pfeiffer
素晴らしいヘルプ
貢献してくれたすべての人々と私が言及し忘れてしまった人々
指定されたセッションで Kate を起動
指定されたセッションで Kate を起動
開くファイルのエンコーディングを設定
この行に移動
この列に移動
標準入力の内容を読み込む
開く文書
一時ファイルと思われるファイル %1は変更されています。それでも削除しますか？
ファイルを削除しますか？
文書 %1は変更されていますが、保存されていません。 変更を保存しますか？それとも破棄しますか？
文書を閉じる
名前を付けて保存
起動時
最後のセッションのファイルを再読み込み中...
文書を開くときにエラー/警告
デフォルトのセッション
開くセッションが選択されていません。
セッションが選択されていません
コピーするセッションが選択されていません。
現在のセッションの新しい名前を指定
指定された名前のセッションは既に存在します。 他の名前を付けてください。 セッション名:
セッション名:
セッションを保存するためには、名前を指定しなければなりません。
セッション名がありません
セッションを選択
セッションを開く
新しいセッション
セッション名The number of open documents
開いている文書の数
選択したセッションをテンプレートとして使う
常にこの選択肢を使う(A)
開く(O)
セッション管理
名前変更(R)...
セッションの新しい名前を指定
セッション名を %1に変更できませんでした。同じ名前のセッションが既に存在します。
セッション名の変更
閉じる
ソート順(B)
開いた順番
文書名
URL
カスタム
背景の濃淡
見た文書の色(V):
変更した文書の色(M):
ソート順(S):
URL
背景色の濃淡を有効にすると、セッション中で見たか変更した文書は濃淡のある背景色で表示されます。一番最近の文書が一番濃い色になります。
見た文書の色を設定します。
変更した文書の色を設定します。この色は見た文書の色に加えられます。一番最近変更した文書が最も多くこの色の影響を受けます。
左右に分割(R)
現在アクティブなビューを左右二つのビューに分割します。
上下に分割(H)
現在アクティブなビューを上下二つのビューに分割します。
現在のビューを閉じる(O)
現在アクティブな分割ビューを閉じます
次の分割ビュー
次の分割ビューをアクティブにします。
前の分割ビュー
前の分割ビューをアクティブにします。
ファイルを開く
ツールビュー(V)
サイドバーを表示(B)
%1を表示
挙動
持続させない
持続させる
移動先
左サイドバー
右サイドバー
上サイドバー
下サイドバー
サイドバーを非表示にします。サイドバーを隠すと、マウスでツールビューに直接アクセスできなくなります。再びサイドバーにアクセスするには、メニューの ウィンドウ|ツールビュー|サイドバーを表示を選んでください。割り当てられているショートカットを使ってツールビューの表示/非表示を切り替えることもできます。
名前
コメント
利用可能な Kate のプラグインの一覧です。チェックマークが付いているものはロード済みで、Kate の次回起動時にもロードされます。
名前を付けて保存 (%1)
文書を保存
選択したものを保存(S)
閉じない(N)
以下の文書は変更されています。閉じる前に保存しますか？
タイトル
場所
プロジェクト
すべて選択(L)
保存しようとしたデータを書き出すことができませんでした。どうしますか？
ファイル %1を開けませんでした。通常のファイルではなく、フォルダです。