# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Boxes
簡単な仮想マシンビュアー/マネージャー
仮想マシンを表示して利用する
コレクション一覧
ボックスのコレクションの一覧
スクリーンショットの更新間隔
スクリーンショットを更新する間隔を秒数で指定します。
アニメーションの長さ
画面の切り替えやアニメーションにかかる時間をミリ秒で指定します。
ウィンドウのサイズ
ウィンドウのサイズ (幅と高さ)
ウィンドウの位置
ウィンドウの位置 (x と y)
ウィンドウ最大化
ウィンドウを最大化状態にします
Hajime Taira <htaira\@redhat\.com>, 2012.
リモートや仮想マシンにアクセスする簡単なGNOME3のアプリケーション
新規
プロパティ
フルスクリーン
Boxes について
終了
ボックス '%s' は削除されました。
仮想化ソフトウェア
URI
プロトコル
RAM
この変更は '%s' を再起動する必要があります。再起動しますか？
ストレージ
パスワード
バージョン番号を表示
ディスプレイもしくはブローカー、またはインストールメディアのURI
- リモートや仮想マシンにアクセスする簡単なアプリケーション
ログイン
システム
ディスプレイ
デバイス
CPU:
I/O:
ネットワーク:
名前
新規または最近使った仮想マシン
お気に入り
プライベート
共有利用
作成
クリップボードを共有
ゲストをリサイズ
USBリダイレクト
選択するアイテムをクリックします。
パスワードなし
ユーザー名が指定されていません。
かんたんインストールを選ぶと事前設定に従い自動的に最適な設定を持つボックスを構成します。
かんたんインストール
ユーザー名
パスワードを追加(_A)
読み込み専用
プロダクトキー
プロダクトキーを追加(_A)
URLを入力
ファイルの選択

32-bit x86 システム
64-bit x86 システム
提供元 %s
デバイスもしくはISOファイルを選択
ボックスの作成に失敗しました！
続行する(_O)
作成(_R)
デスクトップもしくはコレクションURIを入力してください。
このアカウントから利用可能なすべてのシステムのボックスを追加します。
ボックスを1つ追加します。
デスクトップアクセス
無効なURI
サポートしていないプロトコル '%s'
次のプロパティで新しいボックスを作成します:
種類
ホスト
ポート
TLSポート
このアカウントから利用可能なすべてのシステムのボックスを追加します:
メモリー
ディスク
最大 %s
はじめに
ボックスを作成すると、すでにログインしているユーザーから直接別のOSを使えるようになります。

すでに存在するマシンを
ソースの選択
OSのインストールメディアを挿入するか、以下からソースの選択を行なってください。
上記のすべての商標は、すでに取得しているソフトウェア製品の識別のためだけに使用し、それぞれの所有者に帰属しています。
準備
新しいボックスを準備中
インストールメディアを分析中。
セットアップ
レビュー
ボックスを作成