# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

品質向上プログラム
/text/shared/optionen/improvement.xhp
向上プログラム
オンラインフィードバックのオプション
オプション; 向上プログラム
フィードバック; 自動的
ユーザーフィードバック; 自動的
品質向上プログラム
品質向上プログラムはいくつかのユーザーインタラクションを記録して、ユーザーエクスペリエンスプロジェクトへ送ります。
http://ux.openoffice.org/
で、見ることができます。
二回目の新しい %PRODUCTNAME ソフトウェア起動時に、品質向上プログラムに関する情報を伝えるウィンドウが表示されます。
この時に参加を受け入れるか拒否するかを選ぶことができます。
許可するとデータの記録はすぐに始まります。%PRODUCTNAME の新しいセッション開始時に、収集したデータが送られます。
拒否するとデータは送信されず、記録は直ちに止まります。
ツール → オプション → %PRODUCTNAME → 品質向上プログラム
情報
アイコンをクリックすると詳細情報のウェブページを閲覧することができます。
はい、参加します。
をクリックすれば自動フィードバックが有効になります。
いいえ、参加しません
をクリックします。
トラックデータ
記録して送られるデータ:
拡張機能ツールバーを含むツールバーのボタンのクリック
拡張機能メニューを含むメニューコマンドの実行
コンテキストメニューのコマンドをクリック
メニューを使って適用されるフォント
メニューを使って適用されるフォントサイズ
OK、キャンセル、その他のボタン。
メニューまたはステータスバーにより適用されたドキュメント言語と段落言語
各記録されたアイテムは、タイムスタンプとそれが呼ばれたモジュール (Writer, Calc, Impress, …) も含みます
記録されず送られないデータ:
ユーザー名とパスワード
いろいろな種類のドキュメント内容
パス、ファイル名
ユーザーのソースコード
データを表示
収集するデータを示すためにボタンをクリックしてください。得られたデータは現在のセッションが終わるまで送られ続けます。