# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

再読み込み
開く
セッションの管理
前回のセッションのファイルを再読み込みしますか？
再読み込みの確認
必要なコンポーネントが見つかりませんでした。
新しい頂点を作成
新しいエッジを作成
現在のグラフを保存...
新しい属性を追加
この属性を削除
KDE のための Graphviz DOT グラフビューア
KGraphEditor
(C) 2005-2006 Gaël de Chalendar
Gaël de Chalendar
開く DOT グラフ
確認 - 新しいウィンドウで開く
既存のウィンドウで開くWhere to open a file
このノードを削除
前回のセッションのファイルを再読み込みしますか？
印刷プレビューウィンドウを開きます
ここに最近開いたファイルが表示されます。同じファイルをもう一度開くときに役立ちます。
KGraphViewer
再読み込みの確認
KGraphViewer
「ファイルは変更されています。再読み込みしますか？」に対する答え
「kgraphviewer を起動したときに既に他のウィンドウが存在する場合、その中に開くか、新しいウィンドウに開くか、確認するか」に対する答え
「起動時に前回のセッションで開かれたファイルを開きますか？」に対する答え
真 (true) の場合、必要であれば概観図が表示されます。
以前の KGraphViewer インスタンスで開かれたファイルのリスト
ファイル(F)
編集(E)
表示(V)
設定(S)
メインツールバー
ビューツールバー
ヘルプツールバー
編集ツールバー
「起動時に前回のセッションで開かれたファイルを開きますか？」に対する答え
既存のウィンドウで開く
はい(Y)
いいえ
確認する(K)
ディスク上で変更されたファイルを再読み込みする
確認する
前回開いたファイルを開くNAME OF TRANSLATORS
Yukiko BandoEMAIL OF TRANSLATORS
ybando@k6.dion.ne.jp
列:
列の間隔:
.
ページのフォント(F):
ページサイズと余白
枠線を追加する(B)
日付と時刻を追加する
ページ番号を追加する
何ページに印刷するか
水平方向
垂直方向
本来のサイズ
単一ページに印刷
複数ページに印刷
関連するアクション:
閉じる
ヘッダ
最初のページには異なるヘッダ
偶数ページと奇数ページに異なるヘッダ
ヘッダと本体の間隔:
フッタ
最初のページには異なるフッタ
偶数ページと奇数ページに異なるフッタ
フッタと本体の間隔:
脚注/巻末注
脚注と本体の間隔:
%1 - > %2 ラベル=“%3”
選択したエッジを削除
選択した要素を削除
ID=“%1” ラベル=“%2”
%1 を開始できません。
レイアウトプロセスが失敗しました
%1 がクラッシュしました。
%1 がタイムアウトしました。
%1 プロセスにデータを書き込めませんでした。
%1 プロセスからデータを読み取れませんでした。
%1 の実行で未知のエラーが発生しました。
GraphViz DOT フォーマットグラフの視覚化 グラフがウィジェットの領域より大きい場合、ウィジェットの隅に概観図が表示されます。概観図の表示位置はコンテキストメニューを使って変更できます。最適な位置を自動的に計算させることも可能です。 使い方 グラフは以下の方法で動かせます。 グラフをクリックしてドラッグする スクロールバーを使う 矢印キーを押す 概観図のどこかをクリックする マウスホイールを使う (修飾キーなしで上下に、Alt キーを押しながら左右に) 概観図をクリックしてドラッグ グラフを拡大/縮小表示するには、ツールバーの 拡大/縮小ボタンを使うか、Shift キーを押しながらマウスホイールを動かします。 コンテキストメニュー (通常は右クリックで開く) にその他のオプションがあります。 印刷のオプションについては 印刷プレビューまたは ページ設定ボタンを押してください。
ファイル %1はディスク上で変更されています。 再読み込みしますか？
レイアウトアルゴリズムを選択

使用するレイアウトコマンドを自分で指定します。DOT ファイルの場合は、標準出力に xdot ファイルを生成しなければなりません。
Dot
dot プログラムを使ってグラフをレイアウトします。
Neato
neato プログラムを使ってグラフをレイアウトします。
Twopi
twopi プログラムを使ってグラフをレイアウトします。
Fdp
fdp プログラムを使ってグラフをレイアウトします。
Circo
circo プログラムを使ってグラフをレイアウトします。
GraphViz レイアウトアルゴリズムを選択するか独自のものを編集します。
GraphViz レイアウトアルゴリズムを選択するか、標準出力に xdot フォーマットのグラフを生成するあなた独自のコマンドを入力します。例えば、dot コマンドに手動で Gオプションを指定するには次のように入力します: dot -Gname=MyGraphName -Txdot
レイアウト
レイアウトコマンドを指定
レイアウトコマンドを標準に戻す
使用するレイアウトコマンドをグラフのタイプ (有向か無向か) の標準に戻します
グラフをエクスポート
グラフを他のフォーマットにエクスポートします。
グラフを他のフォーマットにエクスポートするには グラフをエクスポートメニューを使います。現在サポートされているのは PNG フォーマットへのエクスポートのみです。
画像として...
グラフを画像ファイルにエクスポートします。(現在は PNG のみ)
概観図を表示する
概観図の表示/非表示を切り替えます
概観図
概観図を設定します。
左上
概観図を左上隅に配置します。
右上
概観図を右上隅に配置します。
左下
概観図を左下隅に配置します。
右下
概観図を右下隅に配置します。
自動
KGraphViewer に概観図の位置を自動的に選択させます。
レイアウトコマンド
現在のグラフのレイアウトコマンドを入力:
ここにグラフのレイアウトに使用するコマンドを入力します。 コマンドはその結果を xdot フォーマットで標準出力に出力しなければなりません。
現在のタブを閉じます
現在のページ設定を使ってグラフを印刷します
印刷プレビューウィンドウを開きます
ページ設定
ページ設定ダイアログを開いてグラフをどのように印刷するかを設定します
現在のグラフをファイルから再読み込みします
現在表示されているグラフを 10% 拡大します
現在表示されているグラフを 10% 縮小します
kgraphviewerPart
GraphViz DOT ファイルビューア
(c) 2005-2006, Gael de Chalendar & lt;kleag@free.frgt;
ISO A3
ISO A4
ISO A5
US レター
US リーガル
スクリーンCustom size
カスタム
ISO B5
US エグゼクティブ
ISO A0
ISO A1
ISO A2
ISO A6
ISO A7
ISO A8
ISO A9
ISO B0
ISO B1
ISO B10
ISO B2
ISO B3
ISO B4
ISO B6
ISO C5
US Common 10
ISO DL
US フォリオ
US レッジャー
US タブロイド
ページのプレビュー
ページサイズと余白(M)
単位:
すべての値は %1 で与えられます。
ページサイズ
サイズ(S):
幅(W):
高さ(H):
方向
縦長(P)
横長(N)
余白
ページの幅が左右の余白より小さくなっています。
ページのレイアウトの問題
ページの高さが上下の余白より小さくなっています。
ミリメートル (mm)
センチメートル (cm)
デシメートル (dm)
インチ (in)
パイカ (pi)
ディドー (dd)
シセロ (cc)
ポイント (pt)
エラー!
グラフの概観図です。表示域を移動するにはクリックしてドラッグします。
グラフの概観図 赤枠の外をクリックすると赤枠の中心がマウスの位置に移動します。 赤枠の中をクリックしてドラッグすると赤枠がマウスに従って移動します。
印刷プレビューPage (number) of (total)
ページ %1 / %2
ページ %1
印刷プレビュー...
タイトルのフォントを変更します。
グラフ “%1” を印刷するためのページ設定
この設定をデフォルトとして保存します。
ヘッダに日付と時刻を追加します。
フッタにページ番号を追加します。
テーブルの枠線を追加します。
ページサイズと余白を変更します。
選択されたフォントのプレビューです
縦長
横長
余白:
%1 - 印刷プレビュー - %2
ページ設定(P)
前のページ
次のページ
(C) 2005-2006 Gael de Chalendar
既に開いている KGraphEditor ウィンドウがあります。どうしますか？
既に開いている KGraphViewer ウィンドウがあります。どうしますか？