# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

common
common
common
localized
common
common
common
common
common
ワープ...
フィルター
マップ
概観

一方向グラデーションでのワープずらしの例
左から順に、 元画像、 ずらしマップ、 ずらし適用後。 ずらしマップの単色部分にあたる領域にはずれが起きない。 断絶的色変化の境界線には瞠目すべきずれが起きる。 一方向のグラデーションには通常のずれが起きる。 ずれの方向はグラデーションの方向に対して直角。
非線形グラデーションでのワープずらしの例
非線形グラデーションでのずれは波打つ
込み入ったグラデーションでのワープずらしの例

このフィルターにはフィルター適用を避けたい部分を覆うマスク機能がついています。
フィルターの呼び出し方
画像ウィンドウのメニューより
オプション
ワープフィルターのオプション
主オプション
ステップサイズ

繰り返し
フィルターの適用を繰り返す回数です。
周辺部分の処理
ずれが起きると移動で画素の一部がレイヤーもしくはその選択範囲をはみ出してしまい、 またその反対側の辺では空の画素が現れます。 つぎの 4 つのオプションからこの問題を解決する方法を選びます。
回り込み
はみ出した部分で反対側の隙間を埋め合わます。 (初期の選択肢)
ぼかす
空隙はすぐ近くの画像の線を拡散させて埋め合わせます。
黒
空隙は黒く塗りつぶされます。
描画色
ツールボックスの色標識に示される描画色を用いて空隙を塗りつぶします。
ずらしマップ
ここで選ばれた画像がグレースケール化されてずらしマップとして使われます。 ここに並ぶ画像の条件は
詳細設定
ディザーサイズ
すべての画素がずらされたあと、 このオプションは無作為に画素を撒き散らし、 画像を粒状化します。 この値を高くするほど粒が細かくなります。 0.00 から 100.00 の範囲で指定してください。
ディザーサイズ 3.00 の場合
回転角度
このオプションは画素をずらす方向をグラデーションの方向からみた角度で指定します。 先に概観で示した例では垂直に変化するグラデーションに 90 度の回転角度を設定していました。 水平方向に画素がずれ、 画像からはみ出すものはありません。 つぎの例では回転角度を 10 度に設定し、 フィルターの適用を 6 回繰り返しました。
回転角 10 度、 6 回繰り返し
垂直方向に 10 度の傾きでワープずらしを適用。 回り込みを有効にしたので繰り返しで毎回下辺をはみ出した画素が反対側上辺に破線状になって現れる。
サブステップ
この値を 1 より大きくするとずらしベクトルはサブステップぶんごとに計算が行なわれるので、 ずらし処理がもっと精確にできます。
強度マップ
ずらしマップに加え
強度マップの例
左から順に、 元画像、 ずらしマップ、 強度マップ、 フィルター適用後の画像。 強度マップで黒く塗られた部分に相当する画像の領域ははフィルターの適用を受けないことがわかる。
さらに詳細設定
3 つの追加オプションではさらにグラデーションマップやベクトルマップという 2 種類のマップが利用できます。
これらのマップだけの効果を確かめるには他のマップを単色のものに差し替えておく必要があります。
グラデーションスケール
グラデーションマップ (画像をグレースケール化したもの) を使うと、 画素のずれはグレースケール上のグラデーション方向に従います。
グラデーションスケールの例
左から順に、 元画像、 グラデーションマップ、 フィルター適用後
上の例図は、
ベクトル拡大
ベクトルマップを使うときは
ベクトル拡大の例
左から順に、 元画像、 ずらしマップ、 フィルター適用後
上の例図は、
角度
一定のベクトルマップにおける角度です。 (上記参照)
common
common
localized
common
並べる...

元画像


フィルターの呼び出し方
画像ウィンドウのメニューより

新しい大きさにならべる
幅
高さ
それぞれの記入欄と付属する小さな上下矢印を使って新しい画像の寸法を設定します。 幅と高さは初期状態では元画像と同じ縦横比を保つようになっていますが、 連結した鎖のアイコン

元の画像を変更せず、 フィルターの生成画像を新たなウィンドウで
common
common
localized
小さくして並べる...


画像ウィンドウのメニューより

反転




反転させるタイルはつぎのオプションで決めます。
不透明度
このスライダーと付属する数値記入欄で結果画像の不透明度を調節できます。 画像にアルファチャンネルがないときはこのオプションは灰色無効となって使用できません。
区切りの数
<!--
common
localized
紙タイル...



画像ウィンドウのメニューより

分割
このフィルターは断片をずらす前に画像を断片に等分するので、
移動
最大(%)
断片の辺の長さに対するずれの大きさの最大限度の割合です。
回り込み
断片は移動するので画像からはみ出します。 このオプションを有効にすると、 はみ出した部分が反対側の辺に現れるようになります。
ピクセル断片
切り分けられた画像の下に元の画素が存続できます。 移動で空いた隙間から見える残された画素の処理についてはつぎの 3 つの方法があります。
背景
残っている画素を
無視

強制
残された画素も切り取られます。
背景の種類

透明
背景が透明になります。
反転画像
元画像を反転したものが垣間見えます。 反転は各色チャンネルごとに 255 との差を算出して得ます。
画像
元画像がそのまま背景に使われます。
残った画素はツールボックスの色標識で示される描画色で塗りつぶされます。
背景色
残った画素はツールボックスの色標識で示される背景色で塗りつぶされます。
ここで選択
色だまりボタンが示す色で背景が塗りつぶされます。 色だまりボタンをクリックすると色変更ダイアログが現れ、 別の色も選べます。
中央寄せ
このオプションを有効にすると断片がいくぶん画像の中央付近に寄り集まります。
common
localized
localized
localized
localized
localized
localized
オブジェクトにマップ...

元画像


画像ウィンドウのメニューより
プレビュー
プレビュー機能にはいろいろなはたらきがあります。
プレビュー
プレビュー機能は一部のオプションについては自動的に更新しますが、 大概はパラメーター変更を反映させるには

縮小表示ボタン
拡大表示ボタン

ワイヤフレームでプレビュー表示
このオプションを有効にするとオブジェクトの位置をずらしたり回転させる操作を楽にしてくれる格子図がプレビュー画面に表示されます。 狙いどおりの作業ができます。
一般設定のオプション

マップするオブジェクト
この引き出しリストから画像を貼り付けたい物体の形を選べます。 選択肢は
背景を透明に
このオプションを有効にすると画像上でオブジェクト以外の部分が透明になります。 無効の場合は現在の背景色でオブジェクトの周囲が塗りつぶされます。
元画像を並べる

このオプションは

なめらかに
縁取りの見苦しいぎざぎざを隠すにはこのオプションをご利用ください。 このオプションを有効にするとつぎのような一対の設定項目が現れます。
深度
このスライダーはアンチエイリアス処理の品質を、 処理に費す時間の増大と引き換えに設定します。
しきい値
この値はアンチエイリアス処理が不要となるめやすを定めます。 画素同士の明度の差がこの値よりも小さいところではアンチエイリアス処理を行いません。
光源

光源設定
光源種
この引き出しリストから
光源色
色だまりボタンをクリックすると色変更ダイアログが現れ光源の色を設定できます。
位置
光源種に
光源種に
物質

強度レベル
飽和度
光の直接当たらない陰の部分で色の出る量です。
拡散
光源に照らされた部分での元の色の強さです。
反射性
値を高くすると物体の照り返しが強くなります。 輝いて見えます。
反射
ハイライト部分の光の強度を調節できます。
ハイライト
値を高くするとハイライト部分に焦点が集まります。
向き

X、 Y、 Z の 3 つのスライダーと付属する数値記入欄で画像上でのオブジェクトの位置の座標を変更できます。 X、 Y、 Z はオブジェクトの左上角の位置の座標を示します。
回転
X、 Y、 Z の 3 つのスライダーはそれぞれ X 軸、 Y 軸、 Z 軸でオブジェクトを回転させる角度を設定します。
直方体
このタブは

画像を直方体の表面にマップ
このオプションは名前が示すとおりのはたらきをします。 ここで直方体の 6 つの面に貼り付ける画像のレイヤーを指定できます。 それぞれの引き出しリストに現れる画像はいずれもこのフィルターを呼び出した時点で
拡大縮小
X、 Y、 Z の 3 つのスライダーで直方体の寸法の X、 Y、 Z のそれぞれの辺の長さを指定します。
円柱
このタブは

表面に被せる画像
このオプションは名前が示すとおりのはたらきをします。 それぞれの引き出しリストに現れる画像はいずれもこのフィルターを呼び出した時点で
サイズ
半径
このスライダーと付属する数値記入欄で円柱の太さを設定できます。 残念なことにこの設定はいま円柱に貼り付けられている画像をもとに標本抽出をやり直し、 新たな寸法の円柱に貼り付ける処理をします。 できれば画像の貼り付け処理を行う前に円柱の寸法を設定しておいた方が、 画像全体が貼り付けられますので理想的でしょう。
長さ
スライダーは円柱の長さを調節します。
common
シームレス化
シームレス化フィルターの使用例


フィルターの呼び出し方
画像ウィンドウのメニューより
あらまし
マップフィルターは画像を加工するときに
common
common
localized
common
common
common
幻...


画像ウィンドウのメニューより


分割
この数値は画像につけ加えたい複製の数です。 -32 から 64 までの範囲で指定します。 負の値は万華鏡効果の回転の剥きを逆転します。
モード 1
モード 2
画像上にその複製の断片を配置するにはつぎの 2 通りの方法があります。
幻フィルターのモードの例 (分割を 4 に設定)<!--左から順に、 元画像、 モード 1、 モード 2 (いずれも分割を 4 に設定)-->
common
localized
フラクタルトレース...
フラクタルトレース

画像ウィンドウのメニューより

マンデルブロ集合のパラメーター
X1
X2
Y1
Y2
これらのパラメーターはそれぞれ
外側の種類
画像をフラクタル図形に貼り付けると隙間ができてしまうことがあります。 この空き地を
common
common
common
localized
localized
localized
common
common
common
common
common
common
ずらしマップ...

このずらしマップは明度が 210、 160、 110、 60 の 4 本の灰色帯より成る


画像ウィンドウのメニューより
ずらしマップフィルターのオプション

ずらしモード
このフィルターの操作は、 水平方向 X と垂直方向 Y に分けて画素をずらす
いずれのオプションについても詳しくはこの下の節をご覧ください。
縁の処理
このオプションは活性レイヤーもしくはその選択範囲の境界線付近の画素をずらした跡地をどのように扱うかが指定できます。
この選択肢はずらされてはみ出した画素を反対側の縁で利用します。
この選択肢は画素が去って空になった領域を付近の画素の色の延伸で補います。
この選択肢は画素が去って空になった領域を黒く塗りつぶします。
直交座標ずらしモード
ずらしマップフィルターのオプション (直交座標)
ずらしモードに直交座標を指定
どちらのモードもずらし方向やずらし距離はずらしマップの同じ位置の画素の濃さによって決まります。
マップ用画像は 256 階調の灰色濃淡 (0-255) グレースケール画像に変換されてから利用され、 階調の (理論的な) 平均値は 127.5 となるはずです。 フィルターは画像上でどの画素もそれと同じ位置のマップ画素が 127.5 より小さい (0-127) 値の場合に所定の方向へ、 逆に同じ位置のマップ画素が 128 から 255 までの間の値ならばその反対側の方向へずらされます。
X ずらし
Y ずらし
これらのオプションは水平方向 (X) と垂直方向 (Y) のずらしを可能にし、 マップの画素の値が 0 か 127 までなら右方向や下方向に、 128 から 255 までなら左方向や上方向に画像の画素を移動させます。
比例濃度 = (明度 - 127.5) / 127.5 です。 後述の
記入した
この係数の値は正にも負にも設定できます。 負のずれは正と方向が逆になります。 ずれ係数 X の値の範囲は画像の幅のマイナス 2 倍からプラス 2 倍まで、 ずれ係数 Y の値の範囲は画像の高さのマイナス 2 倍からプラス 2 倍までです。
引き出しリストにはずらしマップに使えるレイヤーが並んでおり、 そこからひとつを選びます。 レイヤーがここに現れるにはつぎの条件があります。 まずひとつめは、 このフィルターを呼び出した時点でそのレイヤーを含む画像が開かれていなければなりません。 さらにふたつめは、 ずらしの対象となる画像もしくはその選択範囲と同じ寸法でなければなりません。 これを作るためにずらしの対象となる画像もしくはレイヤーの複製をとってグレースケール化し、 グラデーションなどをかけつつ適当に加工してマップにする方法がよく行なわれています。 マップ画像には
極座標ずらしモード
ずらしマップフィルターのオプション (極座標)
ずらしモードに極座標を指定
ひねり
このオプションを有効にすると、 対象画像では画素はレイヤーもしくはその選択範囲の中心までの距離が変化します。 レイヤーの画素はそれぞれ同じ位置のマップ上の画素の値が 0 から 127 までの値ならば中心から離れてゆき、 逆にその画素と同じ位置のマップ上の画素の値が 128 から 255 までの値ならば対象レイヤーの画素は中心に近づきます。
ここで設定した値とずらしマップとの関係は前述の
ずらしの規模は極点からの距離には関係なく、 どの画素も同程度の移動をします。 つまり画像は伸び縮みをせず歪んでしまうこともあります。
ひねりオプションによる画像のひずみ
上図は 160times;120 ピクセルの画像を、 ひねりオプションに真っ白なずらしマップと係数 20.0 を設定した例です。 フィルターを適用したところ中央に向かって 20 ピクセルのずれとなりました。 しかしこのずれは水平方向では 25%、 水平方向では 33%、 対角線方向では 20% とまちまちなため画像にひずみが生まれます。
回転
このオプションを有効にするとレイヤーもしくはその選択範囲の画素のレイヤー中央からの方角が、 その同じ位置のマップ上の画素の値の大きさに従ってずれます。 平坦な濃度のずらしマップなら画像が丸ごと回転しますが、 マップに多様な濃度があれば画像は渦を巻きます。
対象画像のある画素はその同じ位置のずらしマップの濃度が 0 から 127 までの値の場合は反時計回りに回転し、 位置の同じずらしマップの画素の濃度が 128 から 255 までの値ならば時計回りに回転します。
係数とずらしマップについては上記をご覧ください。
中間濃度以外の平坦なマップを用いて
グラデーションを使ったテキストのくねらせ方
つぎの手順を踏んでください。
加工したい画像をまず開いてください。
その画像もしくはレイヤーの複製を作ります。 複製側を活性化して (画像ウィンドウのメニューより
対象画像もしくはレイヤーを活性化します。 そこに何かテキストを貼って
テキストレイヤーを活性化させます。 ずらしマップフィルターを呼び出し、 プレビュー画面を参考にしながらパラメーター、 とりわけ係数の調節を行います。
この方法はテキストレイヤーに限らずどんなレイヤーにも適用できます。
グラデーションを望みどおりに描くには先に黒から白へのグラデーションを描いておき、
ずれの算出
この節ではずれの規模の算出について詳しく知りたい方を対象にそのしくみについて解説しています。 ご興味のない方は無視してくださっても問題ありません。
つぎの概観例では X のずれ係数を 30.0 とした結果、 ずらしマップの灰色濃淡に従い右に 19 ピクセルか 8 ピクセル、 左に 4 ピクセルか 15 ピクセル画素が移動した様子を示しています。
移動距離はどのように算出されるのでしょう。 これは意外と簡単です。
$$30.0 \ imes {I - 127.5\\over127.5} = D$$
$$30.0 \ imes {210 - 127.5\\over127.5} = 19$$
$$30.0 \ imes {160 - 127.5\\over127.5} = 8$$
$$30.0 \ imes {110 - 127.5\\over127.5} = -4$$
$$30.0 \ imes {60 - 127.5\\over127.5} = -15$$
どの等式も得られた値が例で見て知っている結果とまったく同じにはなっていません。 (整数以外の値も使っていますが大したことではありません。) それではここで得られた値は整数値に近似されて画素はきりのいい数だけ移動するということなのでしょうか。 答えはいいえです。 どの画素も小数点以下を含め計算どおりに移動されます。
ずらした例の近影
一部だけ 800% の倍率で表示
単色の領域をずらすとその境界線付近で細い (1 ピクセル幅の) 中間色領域ができます。 上の拡大図では黒い領域は -4.12 ピクセル移動したため中間色は黒が 12% と金が 88% の配分になります。
たとえばもし X ずらし係数を 30.00 ではなく 30.01 と設定したとしたら、 得られる結果は異なるはずですが、 もちろんその違いを見分けるのは難しいでしょう。
common
localized
バンプマップ...
バンプマップ

左図は起伏をつける前の対象画像。 中央はバンプマップ。 黒いところほど掘り下げ白いところほど盛り上げることを意図するグレースケール画像である。 右図はバンプマップ後の対象画像。 フィルターは陰だけでなく影もつけている。

画像ウィンドウのメニューより

バンプマップ
引き出しリストからバンプマップ化して利用できるレイヤーを選んでください。 ここに並ぶ画像はこのフィルターを呼び出した時点で
マップの種類
このオプションではマップ化画像を生成する過程で使われる処理方法をつぎのなかから選べます。
線形
起伏の高さは光度と一次関数的な比例関係になります。
波状
起伏の高さは光度と正弦関数的な関係になります。
球面
起伏の高さは光度と円の関数的な関係になります。
暗くならない様に補正する
バンプマップ処理は画像を暗くしがちです。 このオプションを有効にすればそのような暗化を補正できます。
反転バンプマップ
既定なら明るい画素は盛り上げを、 暗い画素は掘り下げを意味します。 このオプションはその効果を逆転します。
タイルバンプマップ
このオプションを有効にすると画像がウェブページなどで反復連続で表示できるよう浮き彫りの断絶をなくします。 画像の縁の起伏は反対側の辺とつながるようにつけられ、 並べても継ぎ目が目立ちません。
方向
このスライダーで光の射してくる方角を 0.00 度 (右-東から) から 360.00 度 (同) まで反時計回りの範囲で設定できます。
持ち上げ
このスライダーで光の射角を 0.50 度 (水平線上) から 90.00 度 (天頂) までの範囲で指定できます。
このスライダーで起伏の底部と頂部の高度差を設定できます。 値を高くすれば起伏は大きくなります。 値の範囲は 1 から 65 までです。
X オフセット
Y オフセット
これらのスライダーで対象画像からマップ化画像への相対位置を水平方向(右に正) に
水位
マップ化しておく画像に透過部分があると、 その部分は黒いと見做されバンプマップ処理では掘り下げられることになります。 このスライダーはその穴にあたかも水を張ったかのように嵩上げします。 水位を最高の 255 に引き上げると穴は完全に消えます。
このスライダーは包み込むような光の強さを調節します。 高い値をとると影が薄れ浮き彫りは減ります。
島本良太 (SimaMoto,RyōTa) <liangtai\.s16\@gmail\.com>, 2009-2013.