# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

値を入力する
/text/scalc/guide/cell_enter.xhp
値; 複数のセルに挿入する
挿入;値
セル範囲;データ項目用に選択する
範囲、セル範囲も参照
値を入力する
Calc では、複数のセルへのデータと値の入力を簡略化できます。 ユーザーの希望に合わせていくつかの設定を変更することもできます。
一定範囲のセルに手動で値を入力する
データのブロックを手動で入力することを支援する 2 つの機能があります。
新しい行のための範囲検出
見出し行の下にある行では、Tab キーを使って 1 つとなりのセルに移動することができます。現在の行の最後のセルに値を入力したあと、Enter キーを押します。すると、Calc は現在のブロックの最初のセルの下にカーソルを移動します。
範囲検出
行 3 では、セル B3 から Tab を押して C3, D3, E3 に進んでください。そして、B4 に移動するために Enter を押してください。
範囲選択
ドラッグ＆ドロップを使用して値を入力する範囲を選択します。 ただし、範囲の最後のセルからドラッグを開始し、最初のセルを選択したときにマウスボタンを放します。 すると、値の入力を開始できます。常に Tab キーを押すと次のセルに移動できます。選択した範囲から外には移動しません。
範囲選択
E7 から B3 までの範囲を選択します。 すると、B3 が入力待ちの状態になります。Tab キーを押して選択領域内の次のセルに移動します。
一定範囲のセルに自動で値を入力する
隣接セルにデータを自動入力する
を参照してください。