# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

連絡先アクションComment
連絡先アクションの設定Name
バイナリName
連絡先Name
フォルダComment
それぞれが単一のファイルに保存されている任意のフォルダ内の連絡先へのアクセスを提供します。標準の VCard ファイルと、利用可能なプラグインに応じたフォーマットをサポートします。Name
ファイルComment
単一のローカルファイルに保存されている連絡先へのアクセスを提供します。標準の VCard ファイルと、利用可能なプラグインに応じたフォーマットをサポートします。Name
LDAPComment
LDAP ディレクトリサーバに保存されている連絡先へのアクセスを提供します。Name
ネットワークComment
KDE のネットワークフレームワーク KIO を使って、リモートファイルに保存されている連絡先へのアクセスを提供します。標準の VCard ファイルと、利用可能なプラグインに応じたフォーマットをサポートします。Name
カレンダーName
ローカルファイルのカレンダーComment
単一のローカルファイルに保存されているカレンダーへのアクセスを提供します。Name
ローカルディレクトリのカレンダーComment
それぞれが単一のファイルに保存されている任意のディレクトリ内のカレンダーアイテムへのアクセスを提供します。Description
Sieve メールフィルタリングプロトコルのための ioslaveName
Kontact プラグインName
KDE リソースComment
KDE リソースの設定Name
KDE リソースマネージャName
KDE リソースプラグインComment
KDE リソースフレームワークのプラグインName
メール送信手段