# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

このモジュールは、System V IPC関連の関数へのラッパーを提供します。
セマフォは、マシーン上のリソースへの排他的アクセス機能や、 同時にあるリソースを使用することができるプロセスの数を制限するために 使用することができます。
このモジュールは、システム V 共有メモリを使用して共有メモリ関数も 提供します。共有メモリは、グローバル変数へのアクセス手段を提供するために 使用することが可能です。別の httpd デーモンおよび (Perl, C,... のような)他のプログラムさえ、グローバルデータ交換を 提供するこのデータにアクセスすることが可能です。 共有メモリは、同時アクセスに関して安全ではないということを覚えておいて 下さい。 同期をとるには、セマフォを使用して下さい。
表 1Unix OS による共有メモリの制限
メッセージング関数は、他のプロセスと相互にメッセージを送受信する ために使用することができます。 これにより簡単で効率的なプロセス間のデータ交換が可能であり、 UNIXドメインソケットを用いる場合のような設定は不要です。
注意 この拡張モジュールはWindows環境では利用できません。
これらの関数は、標準モジュールの一部と して利用可能であり、常に使用できます。
この関数はデフォルトでは有効になってはいません。System Vセマフォサポー トを有効にするには、オプション --enable-sysvsem を指定してPHPをコ ンパイルする必要があります。System V共有メモリサポートを有効にするに は、オプション --enable-sysvshm を指 定してPHPをコンパイルする必要があります。System Vメッセージを有効に するには、オプション --enable-sysvmsg を指定してPHPをコンパイル します。
これらの関数の動作は、 php.ini の設定により変化します。

表 2セマフォ設定オプション

この拡張モジュールは定数を全く定義しませ ん。