# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

数式
/text/swriter/02/14020000.xhp
演算子; 数式内
統計関数
三角関数
ページ;数
変数;ドキュメントの属性
数式内の算術演算子
数式
表セルの数式挿入用サブメニューを開きます。
表セルまたはドキュメントで、計算結果を表示させたい位置にカーソルを移動します。
数式
アイコンをクリックして、表示されるサブメニューから使用する数式を選択します。
適用
アイコンをクリックし、数式の入力を終了します。正しい文法を知っている場合、数式入力ボックスに直接数式を入力してもかまいません。この方法は、
挿入 → フィールド
ダイアログや
フィールドの編集
ダイアログで必要です。
アイコン
数式
数式要素の表
基本的な計算の種類
加算
+
合計を計算します。
例 : < A1 > + 8
減算
-
数値の差を計算します。
例 :
10 - < B5 >
乗算
MUL または *
積を計算します。
例 :
7 MUL 9
除算
DIV または /
商を計算します。
例:100 DIV 15
サブメニュー内の基本機能
合計
SUM
選択されたセルの合計を計算します。
例 :
SUM < A2:C2 > はセル A2 から C2 までの値の合計を出します。
四捨五入
ROUND
四捨五入を行い、小数点以下を指定の位にします。
例 :
15.678 ROUND 2 は 15.68 を返します。
パーセント
PHD
指定された数値のパーセンテージを計算します。
例:10 + 15 PHD は 10.15 を表示します。
平方根
SQRT
指定された数値の平方根を計算します。
例 :
SQRT 25 は、5.00 を返します。
累乗
POW
指定された数値の累乗を計算します。
例： 2 POW 8 は、256.00 を返します。
演算子
数式には、各種の演算子を使用できます。
使用可能な演算子は、次のとおりです。
リストの区切り記号
|
リストの要素間の区切り記号です。
一覧を使用した例:
MIN 10|20|50| < C6 > | < A2:B6 > |20
等しい
EQ または ==
指定された値どうしが等しいかを判定します。
等しい場合は 1 (True)、等しくない場合は 0 (False) を返します。
例 : < A1 > EQ 2 は、A1 の内容が 2 に等しいとき、は 1 を返します。
等しくない
NEQ または !=
指定された値どうしが等しくないかを判定します。
例 : < A1 > NEQ 2 は、A1 の内容が 2 に等しいと、0（FALSE）を返します。
以下（小なりイコール）
LEQ
指定された値の間で、一方の値が他方の値より小さいないしは等しいかを判定します。
例 : < A1 > LEQ 2 は、A1 の内容が 2 以下のときに 1（TRUE）を返します。
以上（大なりイコール）
GEQ
指定された値の間で、一方の値が他方の値より大きいないしは等しいかを判定します
例 : < A1 > GEQ 2 は、A1 の内容が 2 以上のときに 1（TRUE）を返します。
より小さい（未満）
L
指定された値の間で、一方の値が他方の値より小さいかを判定します
例 : < A1 > L2 は、A1 の内容が 2 未満のとき、1（TRUE）を返します。
より大きい（超える）
G
指定された値の間で、一方の値が他方の値より大きいかを判定します
例 : < A1 > G 2 は、A1 の内容が 2 を超えるとき 1（TRUE）を返します。
論理和
OR
指定された値の間で、論理和 (OR) 演算を行います
例 :
0 OR 0 は 0(FALSE) を返し、その他の場合は 1(TRUE) を返します。
排他的論理和
XOR
指定された値の間で、排他的論理和 (XOR) 演算を行います
例 :
1 XOR 0 は 1(TRUE) を返します。
論理積
AND
指定された値の間で、論理積 (AND) 演算を行います
例 :
1 AND 2 は 1(TRUE) を返します。
論理演算子 NOT
NOT
指定された値に対して、論理否定 (NOT) 演算を行います
例 :
NOT 1(TRUE) は 0(FALSE) を返します。
統計関数
下記の統計関数が使用できます。
平均値
MEAN
範囲またはリスト内の値について、その算術平均を計算します。
例 :
MEAN 10|30|20 は、20.00 を返します。
最小値
MIN
範囲またはリスト内の値について、その最小値を計算します。
例 :
MIN 10|30|20 は、10.00 を返します。
最大値
MAX
範囲またはリスト内の値について、その最大値を計算します。
例 :
MAX 10|30|20 は、30.00 を返します。
三角関数
下記の三角関数が使用できます。
サイン
SIN
ラジアン単位で、サイン (sin) を計算します
例 :
SIN (PI/2)
コサイン
COS
ラジアン単位で、コサイン (cos) を計算します。
例 :
COS 1
タンジェント
TAN
ラジアン単位で、タンジェント (tan) を計算します。
例 :
TAN < A1 >
アークサイン
ASIN
ラジアン単位で、アークサイン (sin の逆関数) を計算します。
例 :
ASIN 1
アークコサイン
ACOS
ラジアン単位で、アークコサイン (cos の逆関数) を計算します。
例 :
ACOS 1
アークタンジェント
ATAN
ラジアン単位で、アークタンジェント (tan の逆関数) を計算します。
例 :
ATAN 1
ドキュメントの属性の変数
ファイル → プロパティー → 統計
タブにも表示されます。
CHAR
ドキュメント内の文字数
WORD
ドキュメント内の単語数
PARA
ドキュメント内の段落数
GRAF
ドキュメント内のグラフィック数
TABLES
ドキュメント内の表数
OLE
ドキュメント内の OLE オブジェクト数
PAGE
ドキュメントの総ページ数
その他の定数
PI
PI
3.1415...
自然対数の底
E
2.7182...
真
TRUE
0 に等しくない
偽
FALSE
0