# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

入力中に番号付けや箇条書きリストを自動処理させる
/text/swriter/guide/auto_numbering.xhp
番号付け;リスト、入力中
箇条書きリスト;入力中の作成
リスト;自動番号付け
番号;リスト
自動番号付け;オートコレクション機能
箇条書き;自動使用
自動箇条書き
段落;自動番号付け
MW deleted " applying; "
mw deleted " automatic bullets " and changed " automatic numbering; "
入力中に番号付けや箇条書きリストを自動処理させる
$[officename] では、ユーザーによるテキスト入力時に、番号付けや箇条書きのシンボルを自動挿入させることができます。
番号付けや箇条書きのシンボルを自動的に挿入させる
ツール → オートコレクトオプション
を選択し、
オプション
タブをクリック、「番号付け記号の適用」を選択します。
書式 → オートコレクト
を選択して、
入力時
をオンにします。
自動番号付けオプションは、「標準」、「本文」、または「本文インデント」段落スタイルで書式設定されている段落にだけ適用されます。
入力中に番号付けや箇条書きリストを自動処理させる
番号付けリストを始めるには、1. か i. か I. のいずれかを入力します。箇条書きリストを始めるには、* ないし - を入力します。また番号付けリストの場合は、1) や i) のように、ピリオドの代わりに右側のかっこを使うこともできます。
半角スペース記号を 1 つ挿入してから、必要なテキストを入力して、Enter キーを押します。次の段落には自動的に、番号付けリストの連番や箇条書きのシンボルが表示されます。
リストの作成を終えるには、再度 Enter キーを押します。
番号付けリストの開始番号は、ユーザーが指定できます。
書式 → 箇条書きと番号付け