# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kurose ShushiEMAIL OF TRANSLATORS
md81@bird.email.ne.jp
エディタ(E)
テーマ(T)
編集ツールバー
ミイラの呪い
このゲームには、ミイラとエジプトを題材にした西洋映画のイメージから作成された「エジプトの財宝」テーマが最も適しています。 あなたのエジプト学に磨きをかけるために、ヒントには各レベルのテーマに関するちょっとした情報が盛り込まれています。情報源はハリウッドではなく Wikipedia です。 このチャンピオンレベルのゲームは Steve Mann によって作成されました。エジプトに関するいくつかのアイデアと「紅海を開く」レベルは Ian Wadham によります。
ギーザ台地
ジェセル王のピラミッド
ファラオの船
ピラミッドの謎
ワニ
3 つのピラミッド
ツーラの採石場跡
大スフィンクス
階段ピラミッド
アンク
ファラオの墓
猫
ピラミッドパワー
ホルスの目
逆ピラミッド
アヌビス
黄金のピラミッド
サルコファガス
紅海を開く
カウントアップ
このゲームでは 0 から 16 まで (十六進法で言えば 0 から 10 まで) の数をカウントアップします。最初のレベルには金塊もなければ敵もいません。問題は次のレベルへ進むための出口を見つけることです。その後は 1 レベル進むごとに敵と金塊の数が 1 つずつ増えます。各レベルの名前は敵と金塊の数に対応しています。レンガやハシゴのレイアウトにもその数字が現れます。 これらの巧妙でしゃれたチャンピオンレベルは Steve Mann によって作成されました。
ゼロ
一
二
三
四
五
六
七
八
九
十
十一
十二
十三
十四
十五
十六
Das BootDas Boot
TRANSLATORS: Please see the notes in the translation comment.
KGoldrunner ルールRules
これらのレベルは KGoldrunne のもともとの作者の Marco Krüger や、彼の友人や協力者によって作られました。KGoldrunner ルールを使っています。敵は速く走り、積極的にあなたを探します。楽しんで!
落ちる？
スピーディー
スピーディー
四
四
一
廃墟
再挑戦(T)
三
開始
これらの 100 個のレベルは、上手な人がハイスコアを出すのに適しているだけでなく、導入のゲームとしても優れています。Peter Wadham によって作られ、従来のルールを使用しています。 最後のいくつかのレベルはとても難しいですが、もしさらにチャレンジするものを探しているのであれば、「ぺテロ W の仕返し」をやってみてください...
あわてないで
金への欲望
敵を殺せば、右上の穴に永遠に彼らを閉じ込めておけます。
ハシゴ？私を信じて!
落っこちてこんにちは
仮面
トラップのチェック
気楽にいこう!
幸運にめぐりあう
格子
雨のような金
鋳物工場
ソフトランディング
誰かにとって不運
バランス
金の延べ棒
難しい仕事
金の迷路
時間差トラップ
隠れ場所なし
真ん中に注意
どこを掘る？
やさしいステージ
金の網
アクロバット
モンゴルの大群
岩だらけの地形
煙突を降りる
スペースインベーダー
まがりくねった道
火をつけて照らす
ゴキブリ
その場しのぎ
スピーディー
深く掘れ
ジグザグ
フリーフォール
忘れ去られた金
2 つのダイヤモンド
自殺ジャンプ
かんたんに接近
金モール
キャッツアイ
接近したまま
じょうご
格子の迷路
稼ぎは少なく重労働
分岐したハシゴ
降り注ぐ金
左か右？
千鳥
5 つの階
落し穴
中に入って!
しっかり登れ
通り抜けハシゴ
ここから外に出してくれ!
からっぽの地下室
バラ
ロータスのパズル
長い落下
パーティー開始!
クロスステッチ
そこには行けない
彼らはどこにでもいる!
屋上
巧妙なトラップ
君のために働く
出発しよう!
3 つの煙突
アーチ道
スターウェーブ
驚くべき結末
密集
支柱
希望にみちた降下
棚
曲がりくねった
皿
点線
下を見るな (1)
さあ、始めましょう
面倒な採掘
中は簡単
下を見るな (2)
どっちの方向？
下を見るな (3)
落ちる？
助けて!
ヨーリックの骸骨
情けは無用
金のサンドイッチ
金のカーテン
綱渡りか飛ぶか？
面白い？
ハードランディング
高く積みあがった金
このレベルは、有名なドイツの水中戦の映画「U・ボート (原題 Das Boot)」にちなんで命名され、KGoldrunner のもともとの作者であり、ベルリン在住の Marco Krüger にささげられました。 一つだけヒント... ボートの右手端に立っていれば、敵をあなたの方へ落とすことができます... 残りはあなた次第です!
急げ! 走れ!
驚きのエンディング
対角線の災難
ペテロ W の仕返し
グッドラック! ムワッハッハ!
不可能？
いいえ、不可能ではありません。金塊の横のレンガを掘るには、ちょっとしたこつが必要です。
ショートカット？
スカイウォーカー
地下室
パッチワークキルト
彼が必要？
倉庫に押し込め
ここまででこれだけ
ひっかかった
飛ぶ塔
ここでは迅速かつ正確に行動しなければなりません。残念ながらそれ以外に言えることはありません...
道にできた穴
べとべとしたハシゴ
研究所
ピートはハシゴが好き
屋上はどこ？
忍者スタイル
連携？
3 重のトラップ
恐怖状態
安全だと思ったその時に... 15 レベルのこの上ない恐怖。気まぐれかつテンポの速い KGoldrunner ルールを使用しています。 Stuart Popejoy 作 - spopejoy@panix.com
金は簡単に手に入る
高所恐怖
らせん
炎の岩山
強盗
果てしない敵 (1)
拷問部屋
果てしない滝
潜入
果てしない敵 (2)
トンネル (1) - モンスター
壊して入る
トンネル (2) - ハチの巣
4 つの宙づりの部屋
廃墟
上級チュートリアル
このチュートリアルは、「開始」ゲームの中級レベルで気づくだろういくつかの事の準備です。楽しんでください...
バーとハシゴ
掘るところがないので、敵をよけ、タイミング悪くコンクリートに落ちないようにしなければなりません。敵が離れ離れにならないようにしてみてください。 敵が金色をしていれば、金塊を持っています。コンクリートの上を走っているときやハシゴの上からそれを落としてしまうことがあります... ガマン、ガマン!
殺すには...
あなたは金のある場所へ登って行けないので、敵にそれを持って来させなければなりません。けれど、どうやって敵を元の場所へ戻しましょう？ ストレスを感じてきたら、一時停止キー (標準設定では P または Esc) を押して一息つくことができます。また、 設定メニューで動きを遅くすることもできます。
... それとも殺さない？
敵を殺さない方がいいです。なぜかは、やってみたら分かると思います... へー、へー、へー! 左上の金を集める前にうっかり敵を殺してしまった場合、彼が入った穴の横を掘ってレベルを終わらせることしかできません。
トラップ
ここにあるレンガのうちのいくつかは、見かけどおりではありません。それらはにせのレンガ、通り抜けレンガ、トラップとして知られています。それらの上を歩こうとすると落ちます。敵がそれらの上を歩けば、突然あなたの上に落ちてくることだってあります。時には金を得るためにレンガを通って落ちなければならないこともあります。 最初は、コンクリートの穴に飛び込んで、掘って落ちてみてください。1 人の敵をしばらく引き留めておくことができます...
Bye...
これは締めくくりにちょうどいい簡単なレベルです。KGoldrunner の他のゲームで楽しんでください。 KGoldrunner にはゲームエディタも付いています。独自のレベルを作成して友達と互いに挑戦し合うことができます。アクションが好きであれば、いくつかのゲームで使われている高速で激しい KGoldrunner ルールがよいでしょう。 ヘルプメニューから KGoldrunner ハンドブックを開くと、このチュートリアルよりもさらに詳しい説明があります。 ご案内できて楽しかったです。さようなら!
初心者Skill Level
このチュートリアルは、KGoldrunner のルールを教える簡単なレベルを集めたものです。これによって本当のゲームを始めるために必要なスキルを身につけることができます。これは初期のホームコンピュータで使用されていたものに近い従来のルールを使用しています。それぞれのレベルには短い説明があり、その後でプレイします。 より上級レベルをプレイするようになると、KGoldrunner の各ゲームにはアクション、戦略、謎解きのすべてが盛り込まれていることが分かるでしょう。
やあ!
やあ! KGoldrunner へようこそ! このゲームの目的は、すべての金塊を拾い集めてプレイ領域の一番上に登り、次のレベルに上がることだ。隠しハシゴは最後の金塊を集めると現れる。 ヒーロー (左上の人物) はあなたの分身です。金塊を集めるにはマウスでヒーローを動かしたい場所を指すだけです。始めのうちは重力があり、彼は下に落ちます...
ナビゲーション
これは動き回るための練習です。右にハシゴが出てくるまで金塊をたどっていってください。ヒーローはマウスの単純な経路 (_ | L U のような動き) に沿って動くことができるだけなので、彼から遠すぎるものを取らせないように注意してください。 危険: ハシゴやバーから右のコンクリートのくぼみに落ちないようにしてください。そこにはまったら、残された手段はヒーローを殺して (Q キーを押すと終わる)、再びそのレベルから始めるしかありません。
掘る
さあ、金を得るために掘ってください! 左右のマウスボタンを使ってヒーローの位置の左右を掘ることができます。ヒーローは、掘った穴へ飛び込んだり通り抜けることができます。さらに、連続していくつもの穴を掘ることができ、掘った穴を通って横道に走ることができます。通り抜ける際は注意してください。しばらくすると穴は閉じて、トラップにはまって死んでしまいます。 3 つめのボックスでは、2 階層を通り抜けるために 2 つの穴を掘って飛び込み、素早くもう 1 つ穴を掘る必要があります。右の方では、通り抜けるためには最初に 3 つ、次に 2 つ、そして最後に 1 つ穴を掘る必要があります。途中には 2 つの小さな謎解きもあります。グッドラック! 余談ですが、レンガは掘ることはできますがコンクリートは掘れません。
敵が現れた!
さて、今までは簡単でよかったのですが、敵がいなくては面白くありません。彼らも金を狙っており、さらに悪いことに彼らはあなたを狙っています! もし捕まったら死んでしまいますが、いくつかライフがあるので再度スタートすることができます。 走ったり、穴を掘ったり、プレイ領域でまごつきそうな場所へ敵を誘い出してかわしてください。 敵が穴の中に落ちたら、運んでいた金を放り出してしばらく穴の中にいますがまた抜け出てきます。もし穴の中にいる間に穴がふさがったら、敵は死んでスクリーンの別のどこかに現れます。いくつかの穴を続けて掘って意図的に敵を殺すこともできます。 また、もっと重要なことですが、ヒーローは敵の頭の上を走ることができます。これはこのレベルの開始と同時に行わなければなりません。穴を掘って敵がそこに落ちたら、その上を走ってください。もう一人の敵が必死に追って来ます... ストレスを感じてきたら、一時停止キー (標準設定では P または Esc) を押して一息つくことができます。再開するときはもう一度同じキーを押します。
バー
バーに沿って水平に移動することができます。ただし下に動くと落ちてしまいます... また、落ちることで金を集めることもできます。
にせのレンガ
このレベルでは、いくつかのレンガは見かけどおりではありません。それらの上を歩くと通り抜けて落ちてしまいます。敵も同じように落ちます。
チャレンジ
これらのトリッキーなレベルは、Peter, Simon, Genevieve と彼らの父である Ian Wadham によって作られました。従来のルールを使用しています。楽しんでください!
やさしいスタート
動かせるレンガ
敵の頭の上を走ってください。
大きな獲物
すぐ行動に移れ
敵がいない方がいい
非対称
ゴールドランナーの予言
ロゼッタ
敵が金を持っている
高く積みあがった金
ボックス
遅れて落下
迷路のようなハシゴ
敵に乗って降りる
間一髪のタイミング
三銃士
ねずみ取り
精神病の患者
階段の下
バーティービートル
ショート回路
同時走り
新しいゲーム(N)...
レベルをプレイ
レベルをプレイ
保存したゲームを読み込む(L)...
ゲームを保存(S)...
位置を表示
このレベルをプレイ
レベルをプレイ
レベルをプレイ
レベルをプレイ
レベルをプレイ
ヒーローを殺す(K)
ヒーローを殺す(K)
逃れられない状況に陥った場合にヒーローを殺します。
レベルを作成(C)
レベルを作成
新しいレベルを作成します。
コンクリート
レベルを編集(E)...
レベルを編集...
任意のレベルを編集(E)...
エディタ
編集を保存(S)...
編集を保存...
編集したレベルを保存します。
保存(S)
レベルを移動(M)...
レベルを移動...
レベルの番号を変更したり他のゲームに移動したりします。
レベルを削除(D)...
レベルを削除...
レベルを削除します。
ゲームを作成(G)...
ゲームを作成...
新しいゲームを作成します。
ゲーム情報を編集(I)...
ゲーム情報を編集...
ゲームの名前、ルール、説明などを変更します。
効果音あり(P)
効果音を有効にします
プレイ中に効果音を鳴らします
保存しない(D)
ヒーローをマウスで操作(M)
ヒーローをマウスで操作
マウスを使ってヒーローの動きをコントロールします。
ヒーローをキーボードで操作(K)
ヒーローをキーボードで操作
キーボードを使ってヒーローの動きをコントロールします。
ヒーローをキーボードで操作(K)
通常のスピード
通常のスピード
ゲームのスピードを 通常 (12 単位) に設定します。
初心者向けスピード
初心者向けスピード
ゲームのスピードを初心者向け (6 単位) に設定します。
チャンピオン向けスピード
チャンピオン向けスピード
ゲームのスピードをチャンピオン向け (18 単位) に設定します。
スピードを上げる
スピードを上げる
ゲームのスピードを 1 単位上げます。
スピードを下げる
スピードを下げる
ゲームのスピードを 1 単位下げます。
停止
右へ移動
左へ移動
上へ移動
下へ移動
右を掘る
左を掘る
ステップ
バグ修正をテスト
位置を表示
ログを開始
ヒーローを表示
オブジェクトを表示
敵を表示
名前がありません
ライフ:
スコア:
レベル: or
"%1" を押すと再開します or
"%1" を押すと再開します or
"%1" を押すと一時停止します or
"%1" を押すと一時停止します
ヒントあり
ヒントなし
テーマが読み込まれていません
SVG フォーマットではないため、選択されたテーマを読み込めません。
フォルダの取得
KDE フォルダ ($KDEDIRS) の %2の中にドキュメントサブフォルダ en/%1が見つかりません。
KDE フォルダ ($KDEDIRS) の %2の中にシステムゲームサブフォルダ %1/user/が見つかりません。
KDE ユーザ領域 ($KDEHOME) の %2の中にユーザゲームサブフォルダ %1/user/が見つからないか作成できません。
KDE ユーザ領域 ($KDEHOME) のサブフォルダ %1/user/の中にフォルダ levels/が見つからないか作成できません。
レベル名/ヒントを編集
レベル名やヒントを編集
レベルの名前やヒントを編集します。
レベル名/ヒントを編集
消去
消去
バーを描く
空の正方形を描くことでオブジェクトを消去します。
ヒーロー
ヒーローを移動
ヒーローの開始位置を変更します。
敵
敵を描く
敵をそれぞれの開始位置に描きます。
レンガ
レンガ (掘れる) を描く
レンガ (掘れる) を描きます。
コンクリート
コンクリート (掘れない) を描く
コンクリート (掘れない) を描きます。
トラップ
にせのレンガ
にせのレンガ (通り抜ける) を描く
ハシゴ
ハシゴを描く
ハシゴ (上下に移動する手段) を描きます。
ハシゴ
隠しハシゴ
隠しハシゴを描く
すべての金塊を集めた後に現れる隠しハシゴを描きます。
バー
バーを描く
バーを描きます。そこから下に落ちることができます。
金塊
金塊または他の財宝を描く
金塊または他の財宝を描きます。
スコア:
ライフ:
レベル名とヒントを編集
レベル名:
レベルのヒント:
ゲーム情報を編集
ゲーム名:
ファイル名プレフィックス:
従来のルール
KGoldrunner ルール
このゲームについて:
ゲームを作成
変更を保存
0 レベル
新たに保存
保存したゲームを選択
ゲーム レベル/ライフ/スコア 日 日付 時刻
レベルを作成
レベルを格納するためのゲームを作成するまでは、レベルの作成や保存はできません。メニューの ゲームを作成を使ってください。
レベルを編集
ゲームとレベルを作成するまでは、レベルの編集や保存はできません。メニューの ゲームを作成を使ってください。
システムゲームのレベルを編集することもできますが、編集したレベルは自分の作ったゲームの中に保存しなければなりません。隠しハシゴや通り抜けレンガをこっそり見たいわけではないですよね？ :-)
レベルを保存
レベルを挿入して既存のレベルを一つ上に移動しますか？
レベルを挿入(I)
キャンセル(C)
出力のためのファイル %1を開けません。
レベルを移動
ゲーム
エディタ
先に移動するレベルを読み込む必要があります。メニューの %1または %2を使ってください。
ゲームと少なくとも 2 つのレベルを作るまで、レベルを移動することはできません。メニューの ゲームを作成を使ってください。
システムゲームのレベルを移動することはできません。
レベルかゲーム、または両方を変更しなければなりません。
レベルを削除
ゲームとレベルを作るまでは、レベルを削除することはできません。メニューの ゲームを作成を使ってください。
レベルを消して、上のレベルを一つ下げますか？
レベルを削除(D)
削除するファイル %1が見つかりません。
ゲーム情報を保存
ゲームの名前を入力する必要があります。
ゲームのファイル名プレフィックスを入力する必要があります。
ファイル名プレフィックスは 5 文字以内でなければなりません。
ファイル名プレフィックスはすべてアルファベットでなければなりません。
ファイル名プレフィックス %1は既に使われています。
作成したものを保存していません。今すぐ保存しますか？
保存(S)
保存しない(D)
編集を続ける(G)
ユーザのゲームのみ変更することができます。
新しいレベルGame name - level number.
Game name - level number - level name.
レベルをプレイ
「%2」ゲームのレベルを保存するフォルダ %1がありません。
不正なアクション: レベルを編集していません
一時停止中
ゲームを一時停止しました。再開するには、もう一度一時停止キー (標準設定では P または Esc) を押します。
レベルをプレイ
Button text: start playing a game
プレイ(P)
このレベルをプレイ
表示されているゲームのレベルをプレイします。マウスを動かすかキーを押すと直ちに開始します。
終了(Q)
KGoldrunner を終了
他のゲームまたはレベルをプレイ
ダイアログで他のゲームまたはレベルを選択してプレイを開始します。
メニューを使う(U)
メニューを使って他のアクションを選択
プレイを開始する前に、メニューを使って保存したゲームを読み込んだりテーマを変更したりします。
ゲームを一時停止しました。再開するには、もう一度一時停止キー (標準設定では P または Esc) を押します。
位置を表示
レベルをプレイ
もう一度このレベルに挑戦しますか？
ゲーム
再挑戦(T)
終了(F)
おめでとう!!!! 「%1」ゲームの最高レベルをクリアしました!!
ヒント
このレベルにはヒントはありません。
ヒーローを移動させるキーを押しました。自動的にキーボードモードに切り替えますか？歩くよりもバイクに乗るのが楽なように、長時間やるのであればマウスモードを使う方が楽です。
キーボードモードに切り替え
キーボードモードに切り替え(K)
マウスモードのまま(M)
キーボードモード
ゲームを保存
編集中にゲームプレイを保存することはできません。メニューの %1を使ってください。
読み取り専用のため、ファイル %1を開けません。
シンプルにするために、ゲームの位置と点数は、現状のものではなく、このレベルのスタート時のものになります。
エラー: ゲームを保存できませんでした。
ゲームを読み込む
保存されたゲームがありません。
プレフィックス %1のゲームが見つかりません。
不明
ハイスコアをチェック
おめでとう!!! このゲームのハイスコアを達成しました。 KGoldrunner の殿堂に刻むあなたの名前を入力してください。
ハイスコアを保存
エラー: あなたのハイスコアを保存できませんでした。
ハイスコアを表示
チュートリアルゲームについては、ハイスコアは記録されていません。
「%1」ゲームにはまだハイスコアがありません。
KGoldrunner の殿堂 ゲーム「%1」 1, 2, 3 etc.
順位Person
名前Game level reached
レベル
スコア
日付
ハイスコア
ゲーム情報を読み込む
ゲーム情報ファイル %1が見つかりません。
ファイル %1の末尾までにゲームデータの終端が見つかりませんでした。
レベルデータを読み込む
ファイル %1が見つかりません。
ファイル %1の末尾までにレベルデータが見つかりませんでした。
ファイル名を変更
ファイル %1の前のバージョンを削除できません。
ファイル名を %1から %2に変更できません。
レベルを選択
保存や移動は自分の作ったゲームに対してのみ行えます。
レベルは自分の作ったゲームからのみ削除することができます。
自分の作ったゲームのゲーム情報のみ編集できます。
「%2」にはレベル %1 がないので、プレイしたり編集することはできません。
ゲームを選択
ゲームを選択してください:
ゲーム名
ルール
レベル
スキル
選択したゲームのレベル 1:
ゲーム/レベルを選択
レベルを選択してください:
レベル番号:
レベル名とヒントを編集
ゲーム開始
レベルをプレイ
レベルをプレイ
位置を表示
変更を保存
移動先...Rules
従来のルールSkill Level
普通Skill Level
チャンピオン級
このゲームに関するこれ以上の情報はありません。
このレベル番号は有効ではないため、利用できません。
下にあるボタンは、選択したメニューアクションに対応しています。ゲームとレベルを選んだ後にそれをクリックするか、 キャンセルを押してください。
今回初めて KGoldrunner を起動したのであれば、チュートリアルゲームを選ぶか、 キャンセルをクリックして ゲームまたは ヘルプメニューからその項目を選んでください。チュートリアルゲームは進むにつれてヒントを与えてくれます。 そうでなければ、リストボックスの中からゲーム名を選んでください。そして、レベル 001 から始めるには下のボタンをクリックしてください。プレイはマウスを動かすかキーを押すと始まります。
システムゲームのレベルを編集したりコピーすることもできますが、結果はあなたの作ったゲームの中に保存する必要があります。マウスをペイントブラシのように、エディタのツールバーボタンをパレットのように使ってください。 空間ボタンを使えば消すことができます。
ここであなたの作った新しいレベルに名前とヒントを追加できます。ただし、このレベルは自分の作ったゲームの中に保存する必要があります。標準では、新しいレベルはゲームの最後に追加されますが、レベル番号を選択してゲームの途中に保存することもできます。
保存する前に、ここで名前やヒントを作成したり編集することができます。ゲームやレベルを変更したときは、コピーしたり「名前を付けて保存」することができます。ただし常に自分の作ったゲームの中に保存する必要があります。既存のレベルの間に保存した場合、他のレベルには自動的に番号が再割り当てされます。
レベルの削除は自分の作ったゲームの中でのみ行えます。途中のレベルを削除した場合、他のレベルには自動的に番号が再割り当てされます。
レベルを移動 (番号の再割り当て) するには、まず 任意のレベルを編集...でレベルを選択します。次に レベルを移動を使ってそのレベルに新しい番号または異なるゲームを割り当てます。他のレベルには必要に応じて自動的に新しい番号が再割り当てされます。レベルの移動は自分の作ったゲームの中でのみ行えます。
ゲーム情報を編集するには、ゲームを選択し、次のダイアログでゲームの詳細を編集します。
リストボックスをクリックしてゲームを選択します。リストボックスの下に選択したゲームの詳細が表示され、レベル数や敵がどのルールに従うのかを見ることができます (設定メニューを参照)。 数を入力するか、スクロールバーを使ってレベル番号を選択します。ゲームやレベルを変更すると、サムネイル領域に選択したもののプレビューが表示されます。
ヘルプ: ゲームとレベルを選択
KGoldrunner はアクションと謎解きのゲームです
(C) 2003 Ian Wadham, Marco Krüger
Ian Wadham
現在の開発者
Marco Krüger
オリジナルの作者
Mauricio Piacentini
KDE4, Qt4, KGameCanvas クラスへの移植
Maurizio Monge
KDE4 のための KGameCanvas クラス
ランナーと標準テーマのアートワーク
Johann Ollivier Lapeyre
バーとハシゴのアートワーク
Eugene Trounev
Geek City テーマの背景アートワーク
Luciano Montanaro
ノスタルジアテーマ、ランナーの改良、複数の背景から選択する機能、フェードイン/フェードアウト機能、その他いくつかのアイデア
エジプトの財宝テーマのアートワーク