# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ログイン時@info/plain
ログイン時@option
%1h %2m@info/plain
なし@item:inlistbox
差出人:@info:whatsthis
To:@info Email subject
CC:@info/plain
日付:@info/plain Email subject
件名:@title:window
To-Do:@info/plain Todo calendar item's location field
場所:@info/plain
締切:@info
日付は %1 より後でなければなりません@info
日付は %1 より前でなければなりません@info/plain
今日@item:inlistbox Morning, as in 2am
午前@item:inlistbox Afternoon, as in 2pm
午後@info
コマンドの実行に失敗しました (シェルアクセスが許可されていません)@info
コマンドの実行に失敗しました@info
コマンドの実行エラー@info
コマンドの終了コード: %1@info:whatsthis
Shift キーを押しながらスピンボタンをクリックすると、より大きな単位で (6時間/5分) 時間を調整することができます。@item:inlistbox Time units
分@item:inlistbox Time units
時間/分@item:inlistbox Time units
日@info:whatsthis
週間@option Name of the weekday
月曜日@option Name of the weekday
火曜日@option Name of the weekday
水曜日@option Name of the weekday
木曜日@option Name of the weekday
金曜日@option Name of the weekday
土曜日@option Name of the weekday
日曜日@option:check
既存のファイルに追加する@info:shell
%1: イベント %2は、見つからないか編集不可です@info
終了するとアラームが無効になります (アラームメッセージウィンドウを閉じたら)。@info
一時スクリプトファイルの作成エラー@info
アラーム前のアクション:@info
アラーム後のアクション:@info/plain
アラームが見つかりません@info/plain
アラームの再作成エラー@info/plain
アラームテンプレートの再作成エラー@info/plain
アーカイブされたアラームは再有効化できません@info/plain
プログラムエラー@info
未知のエラー@info Undo-action: message
%1: %2@info/plain Action to create a new alarm
新しいアラーム@info/plain Action to delete an alarm
アラームを削除@info/plain Action to create a new alarm template
新しいテンプレート@info/plain Action to delete an alarm template
テンプレートを削除@info/plain
アーカイブされたアラームを削除@info/plain
複数のアラームを作成@info/plain Action to edit an alarm
アラームを編集@info/plain Action to edit an alarm template
テンプレートを編集@info/plain
複数のアラームを削除@info/plain
複数のテンプレートを削除@info/plain
複数のアーカイブされたアラームを削除@info/plain
アラームを再有効化@info/plain
複数のアラームを再有効化@title:window
ログファイルを選択@option:check
了解を確認する@title:window
新しい表示アラーム用テンプレート@title:window
表示アラーム用テンプレートの編集@title:window
新しい表示アラーム@item:inmenu
表示アラームの編集@label:listbox
表示するもの:@item:inlistbox
テキストメッセージ@item:inlistbox
ファイルの内容@item:inlistbox
コマンド出力@info:whatsthis
アラームに表示させるものを選択します。 %1: あなたが入力したテキストメッセージを表示します。 %2: テキストファイルや画像ファイルの内容を表示します。 %3: コマンドからの出力を表示します。 @info:whatsthis
アラームメッセージのテキストを入力します。複数行も可能です。@info:whatsthis
表示するテキストまたは画像ファイルの名前または URL を入力してください。@info:tooltip
ファイルを選択@info:whatsthis
表示するテキストまたは画像ファイルを選択します。@info:whatsthis
メインアラームに先立ってリマインダを表示させる時期を指定します。@info:whatsthis
メインアラームに先立ってリマインダも表示するには、これをチェックします。@info:whatsthis
メインアラームに先立ってリマインダを表示させる時期を指定します。 %1@info:whatsthis
チェックを入れると、アラームを了解した後にもう一度確認を求められます。@info:whatsthis
アラームメッセージを今すぐ表示します。@info:whatsthis
ファイルを今すぐ表示します。@info:whatsthis
コマンド出力を今すぐ表示します。@title:window
表示するテキストまたは画像ファイルを選択@option:check
スクリプトを入力@option:radio
ターミナルウィンドウで実行@label
新しいコマンドアラーム用テンプレート@title:window
コマンドアラーム用テンプレートの編集@title:window
新しいコマンドアラーム@item:inmenu
コマンドアラームの編集@info:whatsthis
指定したコマンドを今すぐ実行します。@title:group
コマンド出力@info:whatsthis
ターミナルウィンドウでコマンドを実行するには、これをチェックします。@info:whatsthis
ログファイルの名前またはパスを入力します。@info:whatsthis
ログファイルを選択します。@option:radio
ファイルにログを取る@info:whatsthis
コマンド出力をローカルファイルに記録するには、これをチェックします。出力はファイルの既存の内容の末尾に追加されます。@option:radio
破棄@info:whatsthis
コマンド出力を破棄するには、これをチェックします。@info
ログファイルは書き込み権限のあるローカルファイルの名前またはパスでなればなりません。@info
コマンドを実行しました: %1@option:check
自分自身にメールのコピーを送る@info:whatsthis
新しいメールアラーム用テンプレート@title:window
メールアラーム用テンプレートの編集@title:window
新しいメールアラーム@item:inmenu
メールアラームの編集@info:whatsthis
指定したアドレスに今すぐメールを送信します。@label:listbox 'From' email address
メールアラーム送信時に送信者として使用するあなたのメール情報を指定します。@label:textbox Email addressee
メールを受け取るアドレスを入力します。複数のアドレスはコンマかセミコロンで区切ってください。@info:tooltip
アドレス帳を開きます@info:whatsthis
アドレス帳からメールアドレスを選択します。@label:textbox Email subject
メールの件名を入力します。@info:whatsthis
メールのメッセージを入力します。@label:listbox
添付ファイル:@info:whatsthis
メールに添付して送信するファイルを指定します。@action:button
追加...@info:whatsthis
メールに添付ファイルを追加します。@action:button
削除@info:whatsthis
選択されている添付ファイルをメールから削除します。@info:whatsthis
メールのブラインドコピーを受け取るには、これをチェックします。@info
無効なメールアドレス: %1@info
メールアドレスが指定されていません@info
無効なメール添付ファイル: %1@info
本当に今すぐ指定した受取人にメールを送信しますか？@action:button
メール送信の確認@action:button
送信@info
メールを以下に送信しました: %1 BCC: %2@info
メールを以下に送信しました: %1@title:window
添付するファイルを選択@title:window
新しい音声アラーム用テンプレート@title:window
音声アラーム用テンプレートの編集@title:window
新しい音声アラーム@label
音声アラームの編集@info:whatsthis
シェルコマンドラインの代わりにスクリプトの内容を入力するには、これをチェックします。@info:whatsthis
実行するシェルコマンドを入力します。@info:whatsthis
実行するスクリプトの内容を入力します。@info
実行するコマンドまたはスクリプトを入力してください@title:window
同一アラームの反復@option:check Repeat every 10 minutes
次の間隔で反復する@info:whatsthis
このオプションを有効にすると、一回の繰り返しに対してアラームを何度も反復させることができます。@info:whatsthis
アラームを反復する間隔を設定します。@option:radio
反復回数:@info:whatsthis
それぞれの繰り返しに対してアラームを反復する回数を指定する場合、これをチェックします。@info:whatsthis
アラームが最初に実行された後に同じアラームを反復する回数を指定します。@option:radio
反復継続時間:@info:whatsthis
アラームを反復する期間を指定する場合は、これをチェックします。@info:whatsthis
アラームを反復する期間を指定します。@info
システムトレイアイコンをロードできません。@action
新しいアラーム(N)@action
テンプレートから新しいアラームを作成(T)@info:tooltip 'KAlarm - disabled'
%1 - 無効@info:tooltip Brief: some alarms are disabled
%1 (いくつかのアラームが無効になっています) %2@info:tooltip
%1%2@info/plain prefix + hours:minutes
(%1%2:%3)@info/plain prefix + hours:minutes
%1%2:%3@info:whatsthis
セット済みアラームのリスト@info:tooltip
コマンドの実行に失敗しました@info:tooltip
アラーム前のアクションの実行に失敗しました@info:tooltip
アラーム後のアクションの実行に失敗しました@info:tooltip
アラーム前とアラーム後のアクションの実行に失敗しました@title:column
時刻@option:radio
次のアラームまでの時間@title:column
繰り返し@label
メッセージ / ファイル / コマンド@title:column Template name
名前@info/plain Alarm never occurs
なし@info/plain n days
%1 日@info/plain hours:minutes
%1:%2@info/plain days hours:minutes
%1 日 %2:%3 @info:whatsthis
次にアラームを実行する日付/時刻@info:whatsthis
次にアラームを実行するまでの時間@info:whatsthis
アラームを繰り返す頻度@info:whatsthis
アラームメッセージの背景色@info:whatsthis
アラームのタイプ (メッセージ、ファイル、コマンド、またはメール)@info:whatsthis
アラームメッセージのテキスト、表示するテキストファイルの URL、実行コマンド、またはメールの件名行@info:whatsthis
アラームテンプレートの名前@info/plain
メールアラームを使用するには、差出人メールアドレスを設定する必要があります。@info/plain KMail folder name: this should be translated the same as in kmail
送信済み@info
差出人メールアドレスが無効です。 個人情報 %1が見つかりません。@info
差出人メールアドレスが無効です。 個人情報 %1にメールアドレスがありません。@info
差出人メールアドレスが設定されていません (デフォルトの個人情報が見つかりません)。 KMailまたは KAlarmの設定ダイアログで設定してください。@info
差出人メールアドレスが設定されていません。 KDE システム設定または KAlarmの設定ダイアログで設定してください。@info
差出人メールアドレスが設定されていません。 KAlarm設定ダイアログで設定してください。@info
個人情報 %1にメール送信手段が設定されていません。@info
メール送信ジョブを作成できません@info
メールが送信されていない可能性があります@info
KMailの呼び出しエラー@info
ファイルの添付エラー: %1@info
添付ファイルが見つかりません: %1@info
メールを送信待ちに追加しました@info
メール送信に失敗しました@info
メールの送信エラー@info
送信したメールを KMailの「%1」フォルダへコピーできませんでした@title:window
設定@title:tab General preferences
全般@title:tab
日付と時間@title
日付と時間@title:tab
保存@title
アラームの保存@title:tab Email preferences
メール@info:whatsthis
メールアラームの設定@title:tab
表示@title
表示設定@title:tab
編集@title
アラーム編集ダイアログのデフォルト設定@info
すべてのタブを標準の値に戻しますか？それとも現在のタブのみを戻しますか？@action:button Reset ALL tabs
すべてのタブ(A)@action:button Reset the CURRENT tab
現在のタブのみ(U)@title:group
実行モード@option:check
ログイン時に起動する@label
KDE 開始時に自動的に KAlarmを起動します。 KAlarmの使用を中止する予定がない限り、このオプションは常にチェックしておいてください。@option:check
終了前に警告する@info:whatsthis
KAlarmを終了しようとすると警告を表示します。@option:check
アラームを削除する前に確認する@label
アラームを削除する前に確認を求めます。@label:spinbox
デフォルトの延期時間:@info:whatsthis
アラームを延期する場合のデフォルトの延期時間を時間と分で指定します。@title:group
コマンドアラームに使用するターミナル@info:whatsthis
ターミナルウィンドウでコマンドアラームを実行するときに使用するアプリケーションを選択します。@info:whatsthis
%1によりターミナルウィンドウでコマンドアラームを実行するには、これを選択します。@option:radio Other terminal window command
その他:@info:whatsthis
好みのターミナルウィンドウでコマンドを実行するために必要な完全なコマンドラインを入力します。標準ではアラームのコマンド列はここで入力したものに追加されます。コマンドラインを調整するための特別なコードの詳細については KAlarmハンドブックを参照してください。@info
ターミナルウィンドウを起動するためのコマンドが見つかりません: %1@info
KAlarmの使用を中止する予定がない限り、このオプションのチェックを外さないでください。@label:listbox
タイムゾーン:@info:whatsthis
日付と時間の表示および入力に使用するデフォルトのタイムゾーンを選択します。@label:listbox
次の地域の休日を使う:@info:whatsthis
どの地域の休日を使うかを選択します@item:inlistbox Do not use holidays
(なし)@label:spinbox
日付のみのアラームの開始時間:@info:whatsthis
日付のみが指定されているアラームを実行する最も早い時刻です。 %1@title:group
勤務時間@info:whatsthis
勤務する曜日にチェックを入れてください。@label:spinbox
勤務開始時間:@info:whatsthis
勤務日の開始時間を指定します。 %1@label:spinbox
勤務終了時間:@info:whatsthis
勤務日の終了時間を指定します。 %1@title:group
KOrganizer@label:spinbox
KOrganizer のイベントの長さ:@info:whatsthis
KOrganizer にコピーするアラームのために、イベントの長さを時間と分で入力します。 %1@title:group
新しいアラームとテンプレート@option:radio
デフォルトのカレンダーに保存@info:whatsthis
確認せずに新しいアラームとアラームテンプレートをすべてデフォルトのカレンダーに保存します。@option:radio
保存先カレンダーを尋ねる@label
有効になっているカレンダーが複数ある場合、新しいアラームやアラームテンプレートを保存するときに、どのカレンダーに保存するか尋ねます。 アーカイブされたアラームは常にアーカイブ用のデフォルトのカレンダーに保存されます。 @title:group
アーカイブされたアラーム@info
期限切れのアラームを保存しておく@info:whatsthis
期限切れまたは削除したアラーム (一度も実行されずに削除したアラームは除く) をアーカイブして残しておく場合は、これをチェックします。@option:check
次の日数が経過したら破棄する:@label Time unit for user-entered number
アーカイブされたアラームを無制限に保存しておく場合は、チェックを外してください。チェックを入れると、アーカイブされたアラームを保存しておく期間を指定できます。@action:button
アーカイブされたアラームをクリア@info:whatsthis
アーカイブされたすべてのアラームを削除します。@info:whatsthis
アーカイブされたすべてのアラームを削除します (アーカイブ用のデフォルトのカレンダーからのみ)。@info
アラームをアーカイブするにはデフォルトのカレンダーが必要ですが、有効になっているカレンダーがありません。 期限切れのアラームを保存しておく場合は、まずカレンダービューでアーカイブ用のデフォルトのカレンダーを選択してください。@info
本当にアーカイブされたアラームをすべて削除しますか？@info
本当にアーカイブ用のデフォルトのカレンダーにあるすべてのアラームを削除しますか？@label
メールクライアント:@option:radio
KMail@label
Sendmail@option
メールアラームの送信方法を選択します。 %1: KMailを使って自動的にメールを送信します。必要であれば先に KMailを起動します。 %2: 自動的にメールを送信します。このオプションは sendmailまたは sendmail 互換のメール転送エージェントを使うようにシステムが設定されている場合にのみ機能します。 @option:check
送信済みメールを KMailの「%1」フォルダにコピーする@info:whatsthis
メール送信後、 KMailの「%1」フォルダにコピーを保存します。@option:check
リモートシステムへのメールが送信待ちになったときに通知する
メールアラームによってリモートシステムへのメールが送信待ちになったときに通知メッセージを表示します。これを有効にすると、例えばダイヤルアップ接続している場合、メールが実際に送られたかどうかを確認することができます。@title:group
メールアドレス@label 'From' email address
メールアラームの送信者に使用するあなたのメールアドレスを入力します。@option:radio
KDE システム設定のメールアドレスを使う@info:whatsthis
KDE システム設定で設定したメールアドレスをメールアラームの送信者に使う場合、これを選択してください。@option:radio
KMailの個人情報を使う@info:whatsthis
KMailのメール個人情報をメールアラームの送信者に使う場合、これを選択してください。既存のメールアラームには KMailのデフォルトの個人情報が使用されます。新しいメールアラームについては、 KMailのどの個人情報を使用するかを選択できます。@label 'Bcc' email address
BCC:@info:whatsthis
メールアラームのブラインドコピーを送信するあなたのメールアドレスを入力します。 KAlarmが起動しているコンピュータ上のアカウントにブラインドコピーを送信する場合は、ログイン名を入力してもかまいません。@info:whatsthis
KDE システム設定で設定したメールアドレスにメールアラームのブラインドコピーを送る場合、これを選択してください。@info/plain
有効な BCC メールアドレスが指定されていません。@info
%1 本当にこの変更を保存しますか？@info
KDE システム設定にメールアドレスが設定されていません。%1@info
KMailの個人情報がありません。%1@info:whatsthis
アラーム編集ダイアログの %1のデフォルト設定です。@title:tab
アラームのタイプ@title:tab
フォントと色@label:listbox
繰り返し:@info:whatsthis
アラーム編集ダイアログの繰り返しの法則のデフォルト設定です。@label
うるう年以外の年で2月29日のアラームを実行する日:@option:radio
2月28日@option:radio
3月1日@option:radio
繰り返さない@label
2月29日にセットした年単位で繰り返すアラームがある場合、これをうるう年以外の年にはいつ実行するかを指定します。 この設定を変更しても、既存のアラームの次の繰り返しは再計算されません。 @title:group
表示アラーム@label:listbox
リマインダの単位:@item:inlistbox
分@item:inlistbox
時間/分@label
アラーム編集ダイアログのリマインダのデフォルトの単位です (間もなく実行されるアラーム用)。@title:group Audio options group
サウンド@info:whatsthis
サウンドファイルを繰り返し再生@info:whatsthis
アラーム編集ダイアログのサウンドファイル %1のデフォルト設定です。@label:textbox
音声ファイル:@info:tooltip
サウンドファイルを選択@info:whatsthis
アラーム編集ダイアログのデフォルトのサウンドファイルを指定します。@title:group
コマンドアラーム@title:group
メールアラーム@title:group
メッセージのフォントと色@info
%1をデフォルトのサウンドのタイプとして選択した場合、サウンドファイルを指定しておく必要があります。@title:tab
アラームウィンドウ@option:check
システムトレイにアイコン表示する@label
システムトレイに KAlarmのアイコンを表示します。このオプションを有効にすると、システムトレイから素早く KAlarmにアクセスでき、状態も表示されます。@title:group
システムトレイのツールチップ@option:check
24時間以内のアラームを表示する(2)@info:whatsthis
24時間以内のアラームの要約をシステムトレイのツールチップに表示するかどうかを指定します。@option:check
アラームの最大表示数を制限する:@info:whatsthis
チェックを外すとシステムトレイのツールチップに24時間以内のすべてのアラームが表示されます。最大表示数を指定する場合は、これをチェックしてください。@info:whatsthis
システムトレイのツールチップにアラームがセットされている時刻を表示するかどうかを指定します。@info:whatsthis
システムトレイのツールチップにアラームまでの時間を表示するかどうかを指定します。@label:textbox
接頭辞:@info:whatsthis
システムトレイのツールチップに表示されるアラームまでの時間の前に付けるテキストを指定します。@title:group
アラームリスト@label:listbox
無効にしたアラームの色:@info:whatsthis
無効にされたアラームをアラームリストに表示するときに用いるテキスト色を選択します。@label:listbox
アーカイブされたアラームの色:@info:whatsthis
アーカイブされたアラームをアラームリストに表示するときに用いるテキスト色を選択します。@title:group
アラームメッセージウィンドウ@info:whatsthis
アラームメッセージを誤って了解してしまうのを避ける方法を選択します。 マウスカーソルからできるだけ離れた位置にメッセージウィンドウを配置する。 メッセージウィンドウはスクリーンの中央に配置し、ウィンドウが表示されてから少し遅れてボタンを有効にする。 @option:radio
マウスカーソルから離れた位置にウィンドウを配置する@option:radio
ウィンドウは中央に配置し、遅れてボタンを有効にする@label:spinbox
ボタンを有効にするまでの秒数:@info:whatsthis
アラームメッセージウィンドウが表示されてからボタンを有効にするまでの遅延時間を秒数で指定します。@option:check
メッセージウィンドウはタイトルバーを持ち、キーボードのフォーカスをつかむ@label
アラームメッセージウィンドウの特性を指定します。 チェックした場合、ウィンドウはタイトルバーを持つ通常のウィンドウになり、表示中はキーボード入力をつかみます。 チェックしない場合、表示中にウィンドウはキーボード入力に干渉しませんが、タイトルバーを持たず、移動やリサイズもできません。 @action:button
追加アクション...@info:whatsthis
アラームを表示する前後に実行するアクションを設定します。@title:window
アラームの追加アクション@title:group
アラーム前のアクション@label:textbox
コマンド:@info:whatsthis
アラームを表示する前に実行するシェルコマンドを入力します。 これは本来のアラームが表示されるときにのみ実行されます。リマインダや遅延されたアラームの前には実行されません。 コマンドが完了するまでアラームは表示されません。 @option:check
エラーが発生したらアラームを取り消す@info:whatsthis
アラーム前に実行するコマンドが失敗した場合、アラームを取り消します (アラームメッセージを表示したりアラーム後のコマンドを実行したりしません)。@title:group
アラーム後のアクション@info:whatsthis
アラームウィンドウを閉じた後に実行するシェルコマンドを入力します。 これはリマインダのウィンドウを閉じたときには実行されません。アラームを遅延させた場合は、そのアラームを最終的に了解してウィンドウを閉じたときに実行されます。
使用するフォント@info
カレンダー %1は古いフォーマット (KAlarmバージョン %2) です。現在のフォーマットに更新しなければ読み取り専用になります。@info
カレンダー %1の一部またはすべてのアラームは古い KAlarmのフォーマットです。現在のフォーマットに更新しなければ読み取り専用になります。@info
%1 古いバージョンの KAlarmを使っている人とカレンダーを共有している場合は、カレンダーを更新しないでください。更新すると他のユーザが使えなくなる可能性があります。 カレンダーを更新しますか？@action
アラームを有効にする(A)@action
再生を停止@title:tab
アラームウィンドウ@info
アラームの保存エラー@info
アラームの保存エラー@info
アラームの削除エラー@info
アラームの削除エラー@info
再有効化されたアラームの保存エラー@info
再有効化されたアラームの保存エラー@info
アラームテンプレートの保存エラー@info
アラームテンプレートの保存エラー@info
KOrganizer にアラームを表示できません@info
KOrganizer にアラームを表示できません@info
KOrganizer でアラームを更新できません@info
KOrganizer からアラームを削除できません@info
KOrganizer からアラームを削除できません@info
%1 (KOrganizer が完全に起動していません)@info
%1 (KOrganizer との交信でエラーが発生しました)@info
テンプレートを保存するにはテンプレート用カレンダーを有効にする必要があります@info Please set the 'From' email address...
%1 設定ダイアログで設定してください。@info
アラームは現在無効になっています。 有効にしますか？@action:button
有効にする@action:button
無効にしておく@info
KMailを起動できません (%1)@info
表示するファイルを選択してください。@info
再生するファイルを選択してください。@info
%1はフォルダです@info
%1が見つかりません@info
%1は読み取り可能ではありません@info
%1はテキスト/画像ファイルではないようです@item:inlistbox Recurrence type
繰り返さない@item:inlistbox Recurrence type
ログイン時@item:inlistbox Recurrence type
時間/分単位@item:inlistbox Recurrence type
日単位@item:inlistbox Recurrence type
週単位@item:inlistbox Recurrence type
月単位@item:inlistbox Recurrence type
年単位@title:group
繰り返しの法則@info:whatsthis
アラームを繰り返しません。@info:whatsthis
指定された日付/時刻と、それまでのログインごとにアラームを実行します。 KAlarmが再起動されたときにも実行されることに注意してください。@info:whatsthis
アラームを時間/分単位の間隔で繰り返します。@info:whatsthis
アラームを日単位の間隔で繰り返します。@info:whatsthis
アラームを週単位の間隔で繰り返します。@info:whatsthis
アラームを月単位の間隔で繰り返します。@info:whatsthis
アラームを年単位の間隔で繰り返します。@action:button
同一アラームの反復@info:whatsthis
同一アラームの反復を設定します。繰り返しによって実行される一回のアラームを何度も反復させることができます。@title:group
繰り返しの終了@option:radio
終了なし@info:whatsthis
アラームを無限に繰り返します。@option:radio
次の回数で終了:@info:whatsthis
指定された回数だけアラームを繰り返します。@info:whatsthis
アラームを実行する回数を指定します。@label
回@option:radio
次までに終了:@info:whatsthis
指定された日付/時間までアラームを繰り返します。 これはメインの繰り返しにのみ適用されます。最後の繰り返し後の同一アラームの反復を制限するものではありません。 @info/plain
これは開始時刻と同じタイムゾーンを使用します。@info:whatsthis
最後にアラームを繰り返す日を指定します。 %1@info:whatsthis
最後にアラームを繰り返す時刻を指定します。 %1 %2@option:check
時刻指定なし@info:whatsthis
指定した終了日またはそれ以降の最初のログイン後に繰り返しを終了します。@title:group
例外@info:whatsthis
繰り返しから除外する日付/時刻のリストです。@info:whatsthis
例外リストに追加する日付を選択します。下の「追加」や「変更」ボタンと組み合わせて使用します。@action:button
追加@info:whatsthis
上の日付を例外リストに追加します。@action:button
変更@info:whatsthis
例外リストで現在選択されている日付を上の日付と置き換えます。@action:button
削除@info:whatsthis
現在選択されている日付を例外リストから削除します。@option:check
休日を除く@info:whatsthis
休日にはアラームを実行しません。 どの地域の休日を使うかは、設定ダイアログで指定できます。@option:check
勤務時間中のみ@info:whatsthis
勤務日の勤務時間中にのみアラームを実行します。 勤務日と勤務時間は設定ダイアログで指定できます。@info
終了日が開始日よりも前になっています@info
終了日/時間が開始日/時間より前になっています@info Date cannot be earlier than start date
開始日付@label:spinbox
次ごとに繰り返す(V)@label Time units for user-entered numbers
時間:分@info:whatsthis
アラームを繰り返し実行する間隔を時間と分単位で指定します。@label On: Tuesday
曜日(N):@info
曜日が選択されていません@label Time unit for user-entered number
日@info:whatsthis
アラームを繰り返し実行する間隔を日数で指定します。@info:whatsthis
アラームを実行する曜日を選択します。@label Time unit for user-entered number
週間@info:whatsthis
アラームを繰り返し実行する間隔を週数で指定します。@info:whatsthis
アラームを繰り返し実行する曜日を選択します。@option:radio On day number in the month
日付(N)@info:whatsthis
アラームを繰り返す日を指定します。@item:inlistbox Last day of month
最終@item:inlistbox
アラームを繰り返す日を選択します。@option:radio On the 1st Tuesday
週と曜日(H)@info:whatsthis
アラームを繰り返す週と曜日を指定します。@item:inlistbox
1番目@item:inlistbox
2番目@item:inlistbox
3番目@item:inlistbox
4番目@item:inlistbox
5番目@item:inlistbox Last Monday in March
最後から2番目@item:inlistbox
最後から3番目@item:inlistbox
最後から4番目@item:inlistbox
最後から5番目@item:inlistbox Every (Monday...) in month
毎@info:whatsthis
アラームを繰り返す週を選択します。@info:whatsthis
アラームを繰り返す曜日を選択します。@label Time unit for user-entered number
カ月@info:whatsthis
アラームを繰り返し実行する間隔を月数で指定します。@label Time unit for user-entered number
年@info:whatsthis
アラームを繰り返し実行する間隔を年数で指定します。@label List of months to select
月:@info:whatsthis
アラームを繰り返す月を選択します。@label:listbox
うるう年以外の年で2月29日のアラームを実行する日(9):@item:inlistbox No date
3月1日@item:inlistbox 28th February (short form)
2月28日@info:whatsthis
うるう年以外の年で2月29日のアラームを実行する日があれば指定してください。@info
月が選択されていません@title:group
カレンダー@item:inlistbox
有効なアラーム@info/plain
アラームテンプレート@action:button
アラームカレンダーを表示するデータの種類を選択します。@info:whatsthis
選択されたタイプで利用可能なカレンダーの一覧です。チェックの有無によってカレンダーが有効になっているか無効になっているかを示しています。デフォルトのカレンダーは太字で表示されます。@action:button
編集...@info:whatsthis
現在選択されているカレンダーを編集します。@info:whatsthis
現在選択されているカレンダーをリストから削除します。 カレンダーそのものは削除されないので、必要であれば後でまたリストに追加できます。@info:tooltip
有効なアラーム用の新しいカレンダーを追加@info:tooltip
アーカイブ用の新しいカレンダーを追加@info:tooltip
アラームテンプレート用の新しいカレンダーを追加@title:window
カレンダーの設定@info
新しいカレンダーの保存方法を選択:@info
タイプ %1のカレンダーを作成できません。@info/plain
%1 カレンダー@info
有効なアラーム用のデフォルトのカレンダーを読み取り専用にすることはできません。@info
期限切れのアラームを保存しておくように設定している間は、アーカイブ用のデフォルトのカレンダーを読み取り専用にすることはできません。@info
本当にデフォルトのカレンダーを読み取り専用にしますか？@info
有効なアラーム用のデフォルトのカレンダーを削除することはできません。@info
期限切れのアラームを保存しておくように設定している間は、アーカイブ用のデフォルトのカレンダーを削除することはできません。@info
本当にデフォルトのカレンダー %1をリストから削除しますか？@info
本当にカレンダー %1をリストから削除しますか？@action Reload calendar
再読み込み(L)@action
保存(S)@action
詳細を表示(D)@action
色を設定(C)...@action
色設定を削除(O)@action
編集(E)...@info:whatsthis
削除(R)@action
追加(A)...@action
インポート(P)...@action
エクスポート(X)...@action
有効なアラームのデフォルトとして使う(D)@action
アーカイブのデフォルトとして使う(D)@action
アラームテンプレートのデフォルトとして使う(D)@action:button
フォントと色...@info:whatsthis
アラームメッセージのフォント、前景色、背景色を選択します。@title:window
アラームのフォントと色を選択@title:group
全般設定@label:textbox Calendar name
名前:@option:check
読み取り専用@info/plain
%1カレンダーの設定@info
カレンダーの名前を入力してください。@option:check
遅れた場合は取り消す@option:check
この時間の後、ウィンドウを自動的に閉じる@option:check
遅延による取り消し時間の後、ウィンドウを自動的に閉じる@info:whatsthis
このオプションを有効にすると、予定された時刻を過ぎて指定された期間内に実行できなかったアラームは取り消されます。実行できない理由としては、ログインしていなかった、X が立ち上がっていなかった、 KAlarmが実行されていなかった、などが考えられます。 有効になっていない場合は、どれだけ遅れていても、アラームは予定された時刻以降の最初の機会に実行されます。@option:check Cancel if late by 10 minutes
次の時間以上遅れた場合は取り消す@info:whatsthis
どれくらい遅れたらアラームを取り消すかを指定します。@info:whatsthis
遅延による取り消し期間が経過したら、自動的にアラームウィンドウを閉じます。@title:tab
繰り返し - [%1]@option:check
KOrganizer に表示する@info:whatsthis
アラームテンプレート [読み取り専用]@title:window
アーカイブされたアラーム [読み取り専用]@title:window
アラーム [読み取り専用]@action:button
テンプレートを読み込み...@label:textbox
テンプレート名:@info:whatsthis
アラームテンプレートの名前を入力します。@title:tab
アラーム@title:group
アクション@title:group
アラームの延期@label
次に延期:@action:button
変更...@info:whatsthis
アラームの延期時間を変更、または延期をキャンセルします。@title:group
デフォルトの時間@info:whatsthis
このテンプレートに基づくアラームには開始時間を指定しません。通常のデフォルトの開始時間が使用されます。@option:radio
時刻:@info:whatsthis
このテンプレートに基づくアラームの開始時間を指定します。@info:whatsthis
このテンプレートに基づくアラームの開始時間を入力してください。 %1@option:radio
日付のみ@info:whatsthis
このテンプレートに基づくアラームに 時刻指定なしオプションを設定します。@option:radio
今からの時間:@info:whatsthis
このテンプレートに基づくアラームを、作成時から指定した時間後に開始するように設定します。@info:whatsthis
%1 %2@info:whatsthis
アラームを KOrganizer のカレンダーにコピーするには、これをチェックします。@info:whatsthis
指定した時刻にアラームをセットします。@info
アラームテンプレートの名前を入力してください@info
テンプレート名は既に使用されています@info The parameter is a date value
@info The parameter is a date/time value
@info
繰り返しの期間は既に終了しました@info
勤務時間中はアラームは実行されません@info
%1を選択していない場合、リマインダ期間は繰り返しの間隔よりも短くなければなりません。@info
同一アラームの反復継続期間は、繰り返しの間隔からリマインダ期間を差し引いたものより短くなければなりません。@info
同一アラームの反復継続期間は、日付のみのアラームの場合、日か週の単位でなければなりません。@info
アラームを保存するカレンダーを選択してください@action:button
オプションを減らす < < @action:button
オプションを増やす > >
KAlarm
KDE 用の個人アラームメッセージ、コマンドおよびメールスケジューラ
Copyright 2001-2009, David Jarvie
David Jarvie
アラームを了解した後に再度確認を促す
メールにファイルを添付 (必要なら繰り返す)
遅延による取り消し期間が経過したら、自動的にアラームウィンドウを閉じる
自分自身にメールのブラインドコピーを送る
メッセージ表示時にビープ
メッセージの背景色 (名前または十六進表現 0xRRGGBB)
メッセージ前景色 (色名または八進 0xRRGGBB 形式)
指定されたイベント ID のアラームを取り消す
アラームを無効にする
シェルコマンドラインを実行
アラームメッセージのテキストを生成するコマンドライン
指定されたアラームを編集するためのアラーム編集ダイアログを表示
新しい表示アラームを編集するためのアラーム編集ダイアログを表示
新しいコマンドアラームを編集するためのアラーム編集ダイアログを表示
新しいメールアラームを編集するためのアラーム編集ダイアログを表示
新しい音声アラームを編集するためのアラーム編集ダイアログを表示
アラーム編集ダイアログを表示 (テンプレートを使用)
表示するファイル
メールの送信者として使用する KMail の個人情報
繰り返しアラームの間隔
KOrganizer のイベントとしてアラームを表示
期間を過ぎて実行できなかったアラームは取り消す
ログイン時にアラームを繰り返す
指定したアドレスにメールを送信 (必要なら繰り返す)
一度再生する音声ファイル
繰り返し再生する音声ファイル
iCalendar 文法を用いてアラームの繰り返しを指定する
アラームに先立ちリマインダを表示
最初のアラームに先立ち、一度だけリマインダを表示
アラームを繰り返す回数 (最初の 1 回を含む)
メッセージ表示時にメッセージを読み上げる
メールの件名行
時間 [[[yyyy-]mm-]dd-]hh:mm [TZ] または日時 yyyy-mm-dd [TZ] まで繰り返し
時間 [[[yyyy-]mm-]dd-]hh:mm [TZ] または日時 yyyy-mm-dd [TZ] にアラームを実行
システムトレイにアイコンを表示
指定されたイベント ID のアラームを実行
時間 [[[yyyy-]mm-]dd-]hh:mm [TZ] または日時 yyyy-mm-dd [TZ] まで繰り返し
音声ファイルを再生する音量
表示するメッセージのテキスト@info/plain
今から何時間何分後にアラームを実行するかを指定します。@info/plain
繰り返しを設定した場合は、開始日時は指定した日時以降の最初の繰り返しの日時に調整されます。@info/plain
これは設定ダイアログで指定された KAlarm のデフォルトのタイムゾーンを使用します。@option:radio
この日付/時刻に延期:@option:radio
この日付/時刻に:@info:whatsthis
指定した日付/時刻にアラームを再セットします。@info:whatsthis
アラームを実行する日付または日付と時刻を指定します。@info:whatsthis
アラームをセットする日付を指定します。 %1@info:whatsthis
アラームをセットする時刻を指定します。 %1 %2@info:whatsthis
アラームの日付のみを指定する場合 (時刻を指定しない場合) にチェックします。アラームは指定された日の最初の機会に実行されます。@option:radio
指定した時間だけ延期する:@info:whatsthis
今から指定した時間だけアラームを延期します。@info:whatsthis
今から指定した時間後にアラームをセットします。@info:whatsthis
%1 %2 %3@action:button
タイムゾーン...@info:whatsthis
このアラームに KAlarm の設定ダイアログで設定されているものと異なるタイムゾーンを使用する場合、ここでタイムゾーンを選択します。@info:whatsthis
このアラームに使用するタイムゾーンを選択します。@option:check
タイムゾーンを無視する@info:whatsthis
タイムゾーンを無視してローカルのコンピュータの時間を使うには、これをチェックします。 アラームに時間/分単位の繰り返しがある場合は、このオプションを使わないことをお勧めします。これを有効にすると、夏時間の切り替えによってアラームが予期しない時間に実行される可能性があります。@info
無効な時間@info
無効な日付@info
アラームの日は既に過ぎています@info
アラームの時刻は既に過ぎています@option:check
サウンドをテスト@info:whatsthis
選択したサウンドファイルを再生します。@info:whatsthis
再生するサウンドのファイル名または URL を入力します。@info:whatsthis
再生するサウンドファイルを選択します。@info:whatsthis
これをチェックすると、メッセージが表示されている間、サウンドファイルが繰り返し再生されます。@title:group Sound volume
音量@option:check
音量設定@info:whatsthis
サウンドファイルを再生する音量を指定する場合、これをチェックします。@info:whatsthis
サウンドファイルを再生する音量を指定します。@option:check
フェードイン@info:whatsthis
サウンドファイルの再生開始時にフェードイン効果を使うには、これをチェックしてください。@label:spinbox Time period over which to fade the sound
フェード時間:@label
秒@info:whatsthis
設定した音量に達するまでの秒数を指定します。@label:slider
初期音量:@info:whatsthis
サウンドファイルの再生開始時の音量を設定します。@info:tooltip
サウンドを停止@info:whatsthis
サウンドの再生を停止します。@title:group
アラームのタイプ@info
有効@info:whatsthis
検索に現在有効になっているアラームを含めます。@option:check Alarm type
アーカイブ@info:whatsthis
検索にアーカイブされたアラームを含めます。このオプションはアーカイブされたアラームが現在表示されている場合にのみ指定できます。@option:check Alarm action = text display
テキスト@info:whatsthis
検索にテキストメッセージアラームを含めます。@option:check Alarm action = file display
ファイル@label:textbox
検索にファイルアラームを含めます。@option:check Alarm action
コマンド@info:whatsthis
検索にコマンドアラームを含めます。@option:check Alarm action
検索にメールアラームを含めます。@option:check Alarm action
音声@info:whatsthis
検索に音声アラームを含めます。@info
検索するアラームのタイプが選択されていません。@info
アラームリストの末尾です。 先頭から続けますか？@info
アラームリストの先頭です。 末尾から続けますか？@title:window
アラームの延期@action:button
延期を取り消す@info:whatsthis
指定された時刻までアラームを延期させます。@info:whatsthis
延期されたアラームを取り消します。これは将来の繰り返しには影響しません。@info
アラームの次の反復より後に延期することはできません (現在 %1)@info
アラームの次の繰り返しより後に延期することはできません (現在 %1)@info
アラームの次のリマインダより後に延期することはできません (現在 %1)@info
リマインダをメインアラームより後に延期することはできません (%1)@info
カレンダーをダウンロードできません: %1@info
カレンダーの読み込みエラー: %1 このファイルを修正するか削除してください。@info
カレンダーを %1に保存できませんでした@info
カレンダーを %1にアップロードできません@info/plain
カレンダーファイル@info
カレンダー %1を読み込めませんでした。@title:window
エクスポート先のカレンダーを選択@info
次に追加するカレンダーの読み込みエラー: %1@info
新しいカレンダーを以下に保存できませんでした: %1@info
新しいカレンダーを以下にアップロードできません: %1@info:whatsthis
アラームテンプレートのリスト@info:shell
%1: 無効なメールアドレスです@info:shell
日付のみのアラームに対する無効な %1パラメータ@info:shell
%1が %2より前になっています@info:shell
%1と %2パラメータが無効です: 反復期間が %3間隔よりも長くなっています@info:shell
%1は音声合成が KTTSD を用いて設定されていることを必要とします。@info:shell
: オプションは、メッセージ、 %1または %2の場合のみ有効です@info:shell
コマンドラインで使用可能なオプションについては --helpを参照してください。 @info:shell
%1は %2を必要とします@info:shell
%1は %2か %3を必要とします@info:shell
無効な %1パラメータ@info:shell
%1は %2と不整合です@item:inmenu
表示アラーム用テンプレート(D)@action
コマンドアラーム用テンプレート(C)@action
メールアラーム用テンプレート(E)@action
音声アラーム用テンプレート(A)@action
KAlarm バージョン@info:whatsthis
このファイルを書き込んだ KAlarm のバージョンです。@label
タイムゾーン@label
地域の休日@info:whatsthis
どの地域の休日を使うかを選択します。@label
前景色@info:whatsthis
アラームメッセージウィンドウのデフォルトの前景色です。@label
背景色@info:whatsthis
アラームメッセージウィンドウのデフォルトの背景色です。@label
メッセージのフォント@info:whatsthis
アラームメッセージの表示に用いるデフォルトのフォントです。@label
デフォルトの延期時間@info:whatsthis
アラームを延期する場合のデフォルトの延期時間を分で指定します。@label
メッセージウィンドウのボタンを有効にするまでの遅延時間@info:whatsthis
@label
システムトレイのツールチップに表示するアラームの数@info:whatsthis
システムトレイのツールチップに 24 時間以内のアラームをいくつまで表示するかを指定します。 表示しない場合は 0 すべて表示する場合は -1 1 以上で上限を設定 @label
システムトレイのツールチップにアラームの時刻を表示する@label
システムトレイのツールチップにアラームまでの時間を表示する@label
システムトレイのツールチップでアラームまでの時間の前に付けるテキスト@label
メールクライアント@info:whatsthis
メールアラームの送信方法を選択します。 KMail: KMailを使って自動的にメールを送信します。必要であれば先に KMailを起動します。 Sendmail: 自動的にメールを送信します。このオプションは sendmailまたは sendmail 互換のメール転送エージェントを使うようにシステムが設定されている場合にのみ機能します。 @option
送信したメールを KMail の送信済みフォルダにコピーするかどうか@info:whatsthis
メールを送信した後に KMail の送信済みフォルダにコピーを保存するかどうかを指定します。このオプションはメールクライアントに sendmail が選択されている場合にのみ適用されます。@label
差出人メールアドレス@info:whatsthis
メールアラームの送信者となるあなたのメールアドレスです。KDE システム設定で設定したメールアドレスを使う場合は “@SystemSettings”、KMail の個人情報から選択する場合は “@KMail” と入力します。それ以外の場合は実際のメールアドレスを入力してください。@label
BCC メールアドレス@info:whatsthis
メールアラームのブラインドコピーを送信するあなたのメールアドレスです。KAlarm が起動しているコンピュータ上のアカウントにブラインドコピーを送信する場合は、ログイン名を入力してもかまいません。KDE システム設定で設定したメールアドレスを使う場合は “@SystemSettings” と入力します。それ以外の場合は実際のメールアドレスを入力してください。@label
コマンドアラームに使用するターミナル@info:whatsthis
ターミナルウィンドウでコマンドアラームを実行するコマンドラインです。KAlarm ハンドブックに記載されている特別なコードも使えます。@label
日付のみが指定されているアラームの開始時間@info:whatsthis
日付のみが指定されているアラームを実行する最も早い時刻です。@label
勤務日の開始時間@info:whatsthis
勤務日の開始時間です。@label
勤務日の終了時間@info:whatsthis
勤務日の終了時間です。@label
勤務日@info:whatsthis
@label
無効にしたアラームの色@label
アーカイブされたアラームの色@label
期限切れのアラームを保存しておく日数@info:whatsthis
期限切れまたは削除したアラーム (一度も実行されずに削除したアラームは除く) を保存しておく日数を指定します。 保存しない場合は 0 無制限に保存する場合は -1 1 以上で日数を設定 @label
KOrganizer のイベントの長さ@info:whatsthis
KOrganizer にコピーするアラームのために、イベントの長さを時間と分で入力します。@label
遅れた場合は取り消す (分単位)@info:whatsthis
アラーム編集ダイアログの「次の時間以上遅れた場合は取り消す」のデフォルト設定です。1 以上で取り消すまでの時間を分単位で設定します。取り消さない場合は 0 を指定します。@label
アラーム編集ダイアログの「遅れた場合はウィンドウを自動的に閉じる」のデフォルト設定です。@label
了解を再確認する@info:whatsthis
アラーム編集ダイアログの「了解を再確認する」のデフォルト設定です。@label
アラーム編集ダイアログの「KOrganizer に表示する」のデフォルト設定です。@label Label for audio options
アラーム編集ダイアログのデフォルトのサウンドのタイプです。@option
ファイルを再生@label
サウンドファイル@info:tooltip
アラーム編集ダイアログのサウンドファイルのデフォルトのパスです。@label
音量@info:whatsthis
アラーム編集ダイアログのデフォルトの音量です。0 から 100% の間で設定します。音量設定を無効にする場合は -1 を指定します。@label
アラーム編集ダイアログのサウンドの「繰り返し」のデフォルト設定です。@label
スクリプトを入力@info:whatsthis
アラーム編集ダイアログの「スクリプトを入力」のデフォルト設定です。@label
アラーム編集ダイアログのコマンド出力の送り先のデフォルト設定です。@option
出力を破棄@option
ファイルにログを取る@option
ログファイル@info:whatsthis
アラーム編集ダイアログのログファイルのデフォルトのパスです。@label
アラーム編集ダイアログの「自分自身にメールのコピーを送る」のデフォルト設定です。@label
繰り返し期間@option
繰り返さない @option
時間/分単位@option
2月28日@option
3月1日@option
リマインダの単位@info:whatsthis
アラーム編集ダイアログのリマインダのデフォルトの単位です。@option
アラーム前のアクション@info:whatsthis
アラームを表示する前に実行するデフォルトのコマンドです。@label
アラーム前のアクションでエラーが発生したらアラームを取り消す@info:whatsthis
アラーム前のアクションでエラーが発生した場合、デフォルトでアラームを取り消すかどうかを設定します。@label
アラーム後のアクション@info:whatsthis
アラームメッセージウィンドウが閉じた後に実行するデフォルトのコマンドです。@label
KAlarm を終了する前の警告を表示するかどうか。@label
ファイル(F)
編集(E)
表示(V)
アクション(A)
設定(S)NAME OF TRANSLATORS
Noboru Sinohara,Shinichi TsunodaEMAIL OF TRANSLATORS
shinobo@leo.bekkoame.ne.jp,tsuno@ngy.1st.ne.jp
KAlarm カレンダーファイルのパス
実際のバックエンドのデータは変更しない。
ファイルの変更を監視する。@title:window
リマインダ@info:whatsthis
メッセージ@info:whatsthis
予定されたメッセージの日付/時刻 (表示の実時刻とは別)@info
下に内容を表示するファイル@info:whatsthis
表示するファイルの内容@info
ファイルはフォルダです@info
ファイルを開けませんでした@info
ファイルが見つかりません@info:whatsthis
アラームメッセージ@info:whatsthis
コマンドアラームのコマンド出力@info:whatsthis
送信するメール@info Email addressee
エラー@option:check
このアラームには次回からこのエラーメッセージを表示しない@info:whatsthis
アラームを了解します。@action:button
アラームを編集します。@action:button
延期(D)...@info:whatsthis
アラームを延期します。 いつ再表示するかを指定できます。@info:tooltip Locate this email in KMail
KMailに配置@info:whatsthis
このメールを KMailに配置して強調表示します。@info:tooltip
KAlarmを有効にします。@info
今日@info
メッセージを読み上げられません@info
D-Bus コール say() 失敗@info
音声ファイルを開けません: %1@info
音声ファイルの再生エラー: %1 %2@info
本当にこのアラームを了解しましたか？@action:button
アラームを了解@action:button
了解@info
このメールを KMailに配置できません@info
アラームを延期できません: アラームが見つかりません。@label:listbox Listbox providing audio options
サウンド:@item:inlistbox No sound
ビープ@item:inlistbox
読み上げ@item:inlistbox
サウンドファイルを設定@info:whatsthis
アラームを表示するときに再生するサウンドファイルを設定します。@info:whatsthis
%1: サウンドなしでメッセージを表示します。@info:whatsthis
%1: 単純なビープ音を鳴らします。@info:whatsthis
%1: 音声ファイルを再生します。再生するファイルを選択し、再生オプションを設定します。@info:whatsthis
%1: メッセージのテキストを読み上げます。@info:whatsthis Combination of multiple whatsthis items
メッセージを表示するときに再生するサウンドを選択します。 %1 %2 %3 %4 @info:whatsthis Combination of multiple whatsthis items
メッセージを表示するときに再生するサウンドを選択します。 %1 %2 %3 @title:window
サウンドファイル@title:window
サウンドファイルを選択Filedialog filter for *.ics *.ical
KAlarm カレンダーファイル
UID %1 のイベントが見つかりません。
UID %1 のイベントには使用できるアラームが含まれていません。
@info/plain
有効なアラーム@info/plain
アーカイブされたアラーム@info/plain
アラームテンプレート@info/plain
読み書き可能@info/plain
有効@info/plain
無効@info/plain Parameter in 'Default calendar: Yes/No'
はい@info/plain Parameter in 'Default calendar: Yes/No'
いいえ@info
%1 カレンダーのタイプ: %2 内容: %3 %4: %5 パーミッション: %6 状態: %7 デフォルトのカレンダー: %8@info
カレンダー %1を書き込み可能にできません。 KAlarm以外で作成されたか、より新しいバージョンの KAlarmで作成されています。@info/plain
URL@info/plain Directory in filesystem
ディレクトリ@label:textbox
ダウンロード元:@label:textbox
アップロード先:@info
アップロード URL が指定されていません。アラームカレンダーは読み取り専用になります。@info/plain
%1: 無効なカレンダーファイル名: %2@info
%1: ファイル名は許可されていません: %2
KAlarm 自動起動
ログイン時に KAlarm を自動起動
Copyright 2001,2008 David Jarvie
メンテナ
自動起動するアプリケーション
コマンドライン引数@title:window
誕生日を KAddressBook からインポート@info/plain
誕生日: @title:group
アラームのテキスト@info:whatsthis
アラームメッセージで人の名前の前に表示させるテキストを入力します。必要であれば後に続くスペースも含めてください。@label:textbox
接尾辞:@info:whatsthis
アラームメッセージで人の名前の後に表示させるテキストを入力します。必要であれば先行するスペースも含めてください。@title:group
誕生日を選択@info:whatsthis
アラームをセットする誕生日を選択してください。 このリストは、既にアラームがセットされているものを除く、 KAddressBookのすべての誕生日を表示しています。 リストの上をマウスでドラッグするか、Ctrl または Shift を押しながらマウスをクリックすることにより、一度に複数の誕生日を選択できます。@title:group
アラームの設定@info:whatsthis
誕生日に先立ってリマインダを表示させるには、これをチェックしてください。@info:whatsthis
リマインダを表示する誕生日ごとに、何日前にリマインダを表示するかを指定します。これは誕生日の当日に表示されるアラームとは別です。@info:whatsthis
同一アラームの反復を設定します。@option:check
初回のアラームにのみリマインダを表示する@option:check
リマインダ:@label
前に@info:whatsthis
初回のアラームの前にのみリマインダを表示します。@title:window
アラームテンプレートを選択@info:whatsthis
新しいアラームに流用するテンプレートを選択します。@label:listbox
前景色:@info:whatsthis
アラームメッセージの前景色 (文字色) を選択します。@label:listbox
背景色:@info:whatsthis
アラームメッセージの背景色を選択します。@option:check
デフォルトのフォントを使う@info:whatsthis
アラームの表示にデフォルトのフォントを使用するには、これをチェックします。@info:tooltip
%1 %2: %3 %4, %5@info:tooltip
%1 %2: %3 %4@info:tooltip
%1 %2: %3@info
有効なアラーム用のデフォルトのカレンダーを無効にすることはできません。@info
期限切れのアラームを保存しておくように設定している間は、アーカイブ用のデフォルトのカレンダーを無効にすることはできません。@info
本当にデフォルトのカレンダーを無効にしますか？@action
アラーム時刻を表示(A)@option:check
アラームの時刻を表示する@action
アラームまでの時間を表示(O)@option:check
アラームまでの時間を表示する@info
メニューの作成に失敗しました (おそらく %1がないか壊れています)@action
テンプレート(T)...@action
新規(N)@action
テンプレートから新規作成(F)@action
テンプレートを作成(P)...@action
コピー(C)...@action
削除(D)@info:tooltip
確認なしで削除@action
再び有効にする(T)@action
アーカイブされたアラームを表示(V)@action
システムトレイに表示(T)@action
カレンダーを表示(C)@action
アラームをインポート(A)...@action
誕生日をインポート(B)...@action
選択したアラームをエクスポート(X)...@action
アラームを更新(R)@info
アーカイブされたアラームを隠します@info:tooltip
アーカイブされたアラームを表示します@info
誕生日をインポート@action Undo/Redo [action]
%1 %2@action Undo [action]: message
%1 %2: %3@item:inlistbox
表示アラーム@item:inlistbox
メールアラーム@item:inlistbox
コマンドアラーム@title:window
作成するアラームのタイプを選択:@action
有効にする(B)@action
無効にする(B)@title:window
新規@info:whatsthis
新しいアラームテンプレートを作成します。@info:whatsthis
現在選択されているアラームテンプレートを編集します。@action:button
コピー@info:whatsthis
現在選択されているアラームテンプレートに基づいて新しいアラームテンプレートを作成します。@info:whatsthis
現在選択されているアラームテンプレートを削除します。@info