# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KGrab
キャプチャモード(T):
スナップショットを撮影するまでの遅延秒数
「新規スナップショット」ボタンをクリックしてから実際にスナップショットを撮影するまでの遅延秒数です。 これは、ウィンドウ、メニュー、その他のスクリーン上のアイテムを好みの状態に整えるときに役立ちます。 「遅延なし」の場合は、マウスのクリックを合図にスナップショットを撮影します。
遅延なし
秒
このメニューを使って以下の 4 つの中からキャプチャモードを選択できます。 [スクリーン全体] デスクトップ全体をキャプチャします。 [カーソルの下のウィンドウ] マウスカーソルの下にあるウィンドウまたはメニューのみをキャプチャします。 [領域] 指定されたデスクトップの領域のみをキャプチャします。このモードでは、マウスのクリックとドラッグでスクリーンの領域を指定できます。 [ウィンドウの一部分] ウィンドウの一部分のみをキャプチャします。このモードでは、マウスを移動させて子ウィンドウのいずれかを選択できます。
スクリーン全体
カーソルの下のウィンドウ
領域
ウィンドウのセクション
スナップショットの遅延(D):
このオプションを有効にすると、スナップショットにウィンドウの装飾も含めます。
ウィンドウの装飾を含める(W)
ファイル(F)
編集(E)
設定(S)
メインツールバー
これは現在のスナップショットのサムネイルです。 この画像を他のアプリケーションや文書にドラッグすると、完全なスクリーンショットをそこにコピーすることができます。Konqueror ファイルマネージャで試してみてください。 Ctrl+C を押すことでクリップボードにコピーすることもできます。NAME OF TRANSLATORS
Ikuya Awashiro,Kimiyasu Tomiyama,Noboru SinoharaEMAIL OF TRANSLATORS
ikuya@good-day.co.jp,tomy@truga.com,shinobo@leo.bekkoame.ne.jp
新規スナップショット(N)
Ctrl+N
新しいスナップショットを撮影します
アプリケーションで開く(W)...
Ctrl+W
スナップショットを他のアプリケーションで開きます
コピー(C)
Ctrl+C
スナップショットをクリップボードにコピーします
ファイルは存在します
本当に %1を上書きしますか？
上書き
画像を保存できません
KGrab は以下に画像を保存できませんでした %1
名前を付けて保存
スクリーンショットを印刷
スクリーンショットを撮影しました。
スナップショットのプレビュー (%1 x %2)
KDE スクリーンキャプチャユーティリティ
(c) 2006 Marcus Hufgard (c) 1997-2004, Richard J. Moore, (c) 2000, Matthias Ettrich, (c) 2002-2003 Aaron J. Seigo
Marcus Hufgard
メンテナ
Richard J. Moore
KSnapshot
Matthias Ettrich
Aaron J. Seigo
KSnaphsot
Nadeem Hasan
KSnapshot での 領域キャプチャモード、GUI の作り直し
起動時にマウス下のウィンドウをキャプチャ (デスクトップではなく)
アプリケーションで開く
その他のアプリケーション