# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

CD/DVD の作成
ファイルをドラッグして CD/DVD を作成できるフォルダを開きます
CD/DVD 作成ウィンドウを開きます
ファイルをディスクへ書き込み中


書き込み先(_T):
ディスクの名前(_N):
ディスクを識別するためのラベルです
データのサイズ:
書き込み速度(_S):
ダミーで書き込む(_D)

次のファイル名が間違っています。それぞれ新しい名前を指定して下さい。
一時的な ISO イメージを格納するフォルダ
一時的な ISO イメージで使用するフォルダです。システムでデフォルトの作業フォルダを使用する場合は、空のままにして下さい。
デフォルトの書き込み速度
メディアへ書き込むデフォルトの速度です。
デバッグの可否
CD 書き込みのデバッグ情報を有効にするかどうかです。
オーバーバーンの可否
メディアの物理的なサイズを超えたデータを許可するかどうかです。
BurnProof オプションの可否
いくつかのレコーダで利用できる BurnProof 機能を利用するかどうかです。
CD 書き込みアプリケーションを起動できません
ディスクへ書き込む(_W)...
ディスク・イメージを CD または DVD ディスクへ書き込む
ディスク・イメージの cuesheet を CD または DVD ディスクへ書き込む
ディスクのコピー(_C)...
この CD または DVD の複製を生成します
この内容を CD または DVD ディスクへ書き込みます
Microsoft Windows 互換を無効にしますか？
いくつかのファイル名は Windows 互換 CD として適切ではありません。
Windows 互換を無効にして続行しますか？
Windows 互換
(Unicode が間違っています)
指定した場所はディスクのイメージを格納できるほど十分な空き容量がありません (必要な空き容量: %sMバイト)
子プロセスを起動できませんでした: %s
ユーザが操作をキャンセルしました。
いくつかのファイル名が間違っています: 
%s
文字エンコーディングが不明です。
デバイスに十分な空き容量がありません。
ファイルがファイルシステムに対して大きすぎます。
イメージのラベルが長すぎます。
ディスクへ書き込むファイルがありません。
ディスク・イメージが不正です
CD/DVD 作成フォルダ
ディスクへ書き込むファイルをここにドラッグして下さい
ディスクへの書き込み
CD ドライブが使用中のためメディアの種類を特定できませんでした
メディアを開けませんでした
メディアが不明です
商用 CD または音楽 CD
CD-R
CD-RW
DVD
DVD-R または DVD-RAM
DVD-RW
DVD-RAM
DVD+R
DVD+RW
DVD+R DL
メディアの種類がおかしいです
ファイル・イメージ
ドライブ
名前なしの CD/DVD ドライブ
レコーダにアクセスできませんでした。
ディスクに十分な空き容量がありません。
選択したファイルは DVD に適合しませんでした。
DVD ドライブは使用中です。
ハンドルできないエラーのため、終了します
その CD は既に書き込み済みです。
選択したファイルは CD に適合しませんでした。
全ての楽曲ファイルはステレオの 44100Hz でサンプリングされた 16-bit デジタル・オーディオでなければなりません。
ディスクへ書き込む際にエラー (書き込み速度を落としてみて下さい)。
ディスクへ書き込む際にエラー (ディスクが壊れているかまたは読み込みができません)。
その速度で CD に書き込むと、システム全体が '重く' なります (書き込み速度を落としてみて下さい)。
１ディスク当たり最大 99トラックまで書き込めます
書き込むトラックを指定して下さい
CD/DVD の書き込み中です
単一のトラックでは growiosfs のみ利用できます
データまたは Graft List トラックでは growisofs のみ利用できます
CD の消去中です
DVD の消去中です
コマンドを起動できませんでした: %s
ヘルプの内容を表示する際に問題が発生しました: %s
ヘルプを表示できません
CD/DVD デバイスを burn:/// ではなくソースとして使用する
DEVICE
ISO イメージを burn:/// ではなくソースとして使用する
FILENAME
CUE/TOC ファイルを burn:/// ではなくソースとして使用する
ここで生成すると 1個のディスク・イメージ・ファイルを格納したディスクになります。このまま続行し、イメージまたはイメージ・ファイルを格納したディスクを作成しますか？
1個のディスク・イメージ・ファイルを格納したディスクを作成しますか？
イメージから生成
ファイルと一緒に生成
生成すると、ディスク・イメージ・ファイルのみ格納したディスクになります。このまま続行し、ファイルとしてディスクに書き込みますか？
ディスク・イメージ・ファイルだけを格納したディスクを作成しますか？
ファイルと一緒に生成
ファイル '%s' は読み込み不可です。このファイルをスキップして続行しますか？
読み込み不可のファイルをスキップしますか？
スキップする
全てスキップする
何もファイルが選択されていません。
ファイル '%s' はディスク・イメージではありません。
指定したデバイス '%s' は CD/DVD ドライブではありません。
選択したドライブの中には何もメディアが無いようです。
メディアは空です。
ファイルが見つかりません: %s
ファイルは妥当な CUE シートではないようです: %s
個人データ(%Y年%B%e日)
CD/DVD を作成できません
ソース名
ソースの種類
ソースのサイズ
ディスクのラベル
書き込み速度
ディスクのコピー
コピー先(_T)Copy
コピー(_C)
最大容量
計算中...
書き込む(_W)
CD へ書き込む準備をしています
DVD へ書き込む準備をしています
CD へ書き込み中です
DVD へ書き込み中です
書き込みの終了中
CD の消去中です
DVD の消去中です
なし
他のアプリケーションがドライブを使用していないか確認して下さい。
ドライブが使用中です
少なくとも %s の空き容量を持つディスクをドライブに挿入して下さい。サポートしているメディアの種類は次のとおりです:
%s
再書き込み可能または空のディスクの挿入
空のディスクの挿入
少なくとも %s の空き容量を持ちサポートしている種類のディスクと交換して下さい。サポートしているメディアの種類は次のとおりです:
%s
再書き込み可能または空のディスクの再読み込み
空のディスクの再読み込み
取り出す(_E)
このs %s は既に記録された情報のようです
このディスクのデータを消去しますか？
別のものを試す(_T)
ディスクの消去(_E)
ディスクに書き込む際にエラーが発生しました:
%s
ディスクに書き込む際にエラーが発生しました
ディスクの書き込みエラー
"%s" というファイルは既に存在しています。上書きしてもよろしいですか？
既存のファイルを上書きますか？
上書きする(_O)
ディスク・イメージのファイル名を選択して下さい
image.iso
そのファイル (%s) を上書きするために必要な権限がありません。
ファイル・イメージの生成に失敗しました
そのファイル (%s) を生成するために必要な権限がありません。
完了
書き込む際にエラーが発生しました
ファイルをディスク・イメージへ書き込み中
ファイルを CD へ書き込み中
ファイルを DVD へ書き込み中
イメージをディスクへ書き込み中
ディスク・イメージのコピー中
イメージを CD へ書き込み中
イメージを DVD へコピー中
ディスクのコピー中
ディスクをディスク・イメージへコピー中
ディスクを CD へコピー中
ディスクを DVD へコピー中
ファイルをディスクへ書き込み中
ファイルをディスク・イメージへ書き込み中
ファイルを CD へ書き込み中
ファイルを DVD へ書き込み中
イメージをディスクへ書き込み中
ディスク・イメージのコピー中
イメージを CD へ書き込み中
イメージを DVD へ書き込み中
ディスクのコピー中
ディスクをディスク・イメージへコピー中
ディスクを CD へコピー中
ディスクを DVD へコピー中
選択したファイルを１枚の CD または DVD へ書き込んでいます。所要時間はデータのサイズや書き込み速度に応じて長くなるかもしれません。
選択したファイルを一個のディスク・イメージへ書き込んでいます。所要時間はデータのサイズや書き込み速度に応じて長くなるかもしれません。
選択したファイルを１枚の CD へ書き込んでいます。所要時間はデータのサイズや書き込み速度に応じて長くなるかもしれません。
選択したファイルを一枚の DVD へ書き込んでいます。所要時間はデータのサイズや書き込み速度に応じて長くなるかもしれません。
選択したディスク・イメージを一枚の CD または DVD へ書き込んでいます。所要時間はデータのサイズや書き込み速度に応じて長くなるかもしれません。
選択したディスク・イメージを一個のファイルにコピーしています。
選択したディスク・イメージを一枚の CD へ書き込んでいます。所要時間はデータのサイズや書き込み速度に応じて長くなるかもしれません。
選択したディスク・イメージを一枚の DVD へ書き込んでいます。所要時間はデータのサイズや書き込み速度に応じて長くなるかもしれません。
選択したディスクを一枚の CD または DVD へコピーしています。所要時間はデータのサイズや書き込み速度に応じて長くなるかもしれません。
選択したディスクを一個のファイルへコピーしています。所要時間はデータのサイズや書き込み速度に応じて長くなるかもしれません。
選択したディスクを一枚の CD へコピーしています。所要時間はデータのサイズや書き込み速度に応じて長くなるかもしれません。
選択したディスクを一枚の DVD へ書き込んでいます。所要時間はデータのサイズや書き込み速度に応じて長くなるかもしれません。
CD の書き込み中
ディスク・イメージの生成中
CD/DVD イメージの書き込み中: '%s'
ディスクの書き込み中: '%s'
%s の書き込み中: '%s'
%s の書き込みが完了しました
ディスクへ書き込み中に割り込みますか？
本当にディスク書き込み操作に割り込んでもよろしいですか？
再び操作を行うには、マシンの再起動が必要なドライブもあります。
割り込み
続行する
%s %s %s
%s %s
%s
0秒
残りは約 %s
複製をもう一つ作る(_M)
続行する(_O)
ファイル名
ファイル名の変更