# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

システムテストツール
テスト(_T)
はい(_Y)
いいえ(_N)
このテストをスキップする(_S)
詳細情報:
すべて選択(_S)
すべて選択解除(_D)
前へ(_P)
次へ(_X)
オーディオデバイス検出テストを実行する
目的:
 このテストでは、内蔵スピーカーが正しく動作するのかチェックします。
ステップ:
 1. 外部スピーカーやヘッドフォンが接続されていないことを確認をします。
 デスクトップマシンでテストをする場合、外部スピーカーを接続してください。
 2. オーディオデバイスで音を流すために"テスト"ボタンを押してください。
確認:
 音が流れましたか？
目的:
 このテストでは、ヘッドフォンコネクターが正しく動作するかをチェックします。
ステップ:
 1.オーディオデバイスにヘッドフォンを接続してください。
 2.オーディオデバイスから音を流すために"テスト"をクリックしてください。
確認:
 ヘッドフォンから音が流れましたか?また、ひずみやカチッっとした音やその他のノイズはしませんでしたか?
目的:
 このテストでは、オンボードのマイクからの録音ができているかをチェックをします。
ステップ:
 1.外部マイクが接続されている場合は接続を切ります。
 2.”テスト”をクリックして、内蔵マイクに向かって話してください。
 3.しばらくすると発言内容が再生されます。
確認:
 発言内容が再生されましたか?
目的:
 このテストでは、外部マイクを用いて録音が正しくできるかをチェックをします。
ステップ:
 1.マイクの接続端子にマイクを接続してください。
 2.”テスト”をクリックして、外部マイクに向かって話してください。
 3.しばらくすると発言内容が再生されます。
確認:
 発言内容が再生されましたか?
目的:
 このテストでは、USBオーディオデバイスが正しく動作するかをテストします。
ステップ:
 1. USBオーディオデバイスをシステムに接続してください。
 2.”テスト”をクリックして、マイクに向かって話してください。
 3.しばらくすると発言内容が再生されます。
確認:
 発言内容がUSBヘッドフォンから再生されましたか?
オーディオ関連のシステム情報を収集します。このデータはこのコンピューターのオーディオサブシステムをシミュレートしたり、管理された環境下でのより詳細なテスト実行時に利用することがあります。
オーディオハードウェアのデータ収集ログを結果に添付します。
目的:
 様々なオーディオチャンネルが正しく動くかをチェックします。
ステップ:
 1."テスト"をクリックします。
確認:
 異なるオーディオチャンネルから声が鮮明に聞こえましたか?
各ディスクでのベンチマーク計測
GLmark2-ES2ベンチマークの実行
GLmark2ベンチマークの実行
Unigine Santuaryベンチマークの実行
Unigine Tropicsベンチマークの実行
Unigine Heavenベンチマークの実行
Lightsmarkベンチマークの実行
ネットワークループバックベンチマークの実行
Wifiアクセスポイントに再接続するのに必要な時間をチェックします
MP3エンコードベンチマークの実行
x264 H.264/AVCエンコーダーベンチマークの実行
GnuPGベンチマークの実行
PBZIP2圧縮ベンチマークの実行
7ZIP圧縮ベンチマークの実行
N-Queensベンチマークの実行
Himenoベンチマークの実行
アイドル状態のシステムでのCPU使用率
アイドル状態のシステムでのディスク使用状況
システムテストツールの報告にBluetoothデバイス情報を追加する自動テストです
目的:
 このテストはBluetooth接続が正しく動作しているかチェックします。
ステップ:
 1.モバイル機器(PDAやスマートフォンなど)のBluetoothを有効にしてください。
 2.メニューバーのBluetoothアイコンをクリックしてください。
 3."新しいデバイスの設定"を選択してください。
 4.リストからモバイル機器を探して、選択してください。
 5.モバイル機器のPINコードはウィザードによって自動的に選択されます。
 ６.モバイル機器はコンピューターとペアリングされます。
 7.Bluetoothアイコンを右クリックし、ファイル閲覧を選択します。
 8.必要であれば、コンピューターにモバイル機器のファイルが閲覧できるよう許可を与えます。
 9.ファイルが閲覧できるはずです。
確認:
 すべてのステップを実行できましたか?
目的:
 このテストはBluetooth接続を介して情報のやり取りができるかチェックします。
ステップ:
 1.Bluetooth接続を介したモバイル機器のファイルが閲覧できるか確認してください。
 2.コンピューターからモバイル機器へファイルをコピーします。
 3.モバイル機器からコンピューターへファイルをコピーします。
確認:
 両方共にコピーができましたか?
目的:
 このテストでは、Bluetoothオーディオデバイスで音声の再生/録音ができるかチェックします。
ステップ:
 1.Bluetoothヘッドセットの接続を有効にします。
 2.メニューバーのBluetoothアイコンをクリックします。
 3."新しいデバイスの設定"を選択します。
 4.リストからヘッドセットを探して、選択します。
 5.ヘッドセットのPINコードはウィザードによって自動的に選択されます。
 6.ヘッドセットはコンピューターとペアリングされます。
 7.”テスト”をクリックすると、Bluetoothデバイスで5秒間録音を行った後に再生されます。
確認:
 Bluetoothヘッドセットから録音した音声が再生されましたか？
目的:
 このテストでは、Bluetooth HIDデバイスが使えるかどうかチェックします。
ステップ:
 1.Bluetoothマウスやキーボードを有効にします。
 2.メニューバーのBluetoothアイコンをクリックします。
 3."新しいデバイスの設定"を選択します。
 4.リストからデバイスを探して、選択します。
 5.マウスの場合、ポインターの移動や左右ボタンのクリック、ダブルクリックといった動作を行ってください。
 6.キーボードの場合、"テスト"をクリックして小さなツールを起動させて、何かテキストを入力して閉じてください。
確認:
 デバイスは期待したように動きましたか?
この自動テストでは、カメラの検出を行います。
目的:
 このテストでは、内蔵カメラが正しく動作するかをチェックします。
ステップ:
 1."テスト"をクリックしてください。 カメラからキャプチャした映像を10秒間表示します。
確認:
 キャプチャされた映像が見えましたか?
目的:
 このテストでは、内臓カメラが動くかどうかをテストします。
ステップ:
 1."テスト"をクリックしてカメラから静止画像を10秒間表示させます。
確認:
 画像が見えましたか?
カメラがサポートしている複数の解像度で写真を撮り、そのサイズとフォーマットが有効かを確認します。
目的:
 このテストでは、システムがOgg Vorbisオーディオファイルを再生できるか確認します。
ステップ:
 1."テスト"をクリックしてください。Ogg Vorbis（.oggファイルを再生します。
 2.テストを続行するためにプレイヤーを終了してください。
確認:
 サンプルが正しく再生されましたか?
目的:
 このテストでは、システムがWAVEオーディオファイルを再生できるかを確認します。
ステップ:
 1.テストをクリックしてください。 Waveオーディオフォーマット(.wav)ファイルを再生します。
 2.テストを続行するためにプレイヤーを終了してください。
確認:
 サンプルが正しく再生されましたか?
ファームウェアのテストスイート(fwts cpufreq)を使用してCPUのスケーリング機能をテストします。
cpu/scaling_testで生成されたログを結果に添付する
時計のズレのテスト
マルチコアのシステムでオフラインのCPUをテストします。
このテストでは、CPUトポロジーの性能をチェックします。
このテストでは、CPU周波数のGovernor(制御方法)が設定通りかどうかチェックします。
ARMデバイスにおいて、ベクトル浮動小数点演算コプロセッサ(Vector Floating Point Unit)が動作しているか確認します。
パッケージがインストールされている場合、atdデーモンが動作しているかテストします。
パッケージがインストール済みの場合、cronデーモンが動作しているかテストします。
パッケージがインストール済みの場合、cupsdデーモンが動作しているかをテストします。
パッケージがインストール済みの場合、gettyデーモンが動作しているかテストします。
パッケージがインストール済みの場合、initデーモンが動作しているかテストします。
パッケージがインストール済みの場合、klogdデーモンが動作しているかテストします。
パッケージがインストール済みの場合、nmbdデーモンが動作しているかテストします。
パッケージがインストール済みの場合、smbdデーモンが動作しているかテストします。
パッケージがインストール済みの場合、syslogdデーモンが動作しているかをテストします。
パッケージがインストール済みの場合、udevdデーモンが動作しているかをテストします。
パッケージがインストール済みの場合、winbinddデーモンが動作しているかをテストします。
システムに取り付けられているディスクを検知し表示します。
各ディスクでの統計の変更点をチェック
SMARTテスト
デフォルトのインストールテストを行う際に、ディスクの使用量が最大になります。
システムストレージが性能の基準値かそれ以上で動作しているかを検査します
ファイバーチャネルやRAIDといったストレージデバイスが検出できていて、ストレス環境下で動作するかを確認します。
最近の一部のハードディスクには、短時間使用されなかった場合にドライブヘッドを退避させておく機能があるものがあります。これは省電力機能ですが、OSとの干渉によってドライブがヘッドの退避と起動を繰り返す状態になるという悪影響が出る可能性があります。これによりドライブが過度に損耗し、早期に故障を引き起こす可能性があります。
目的:
 このテストでは、システムがeSATA HDDの挿入を検知できているかをチェックします。
ステップ:
 1."テスト"をクリックしてテストを開始します。
 20秒間の間に挿入が検出されない場合、タイムアウトして失敗します。
 2.eSATA HDDを利用可能なeSATAポートに接続します。
確認:
 このテストは自動化されています。テスト結果は自動的に選択されるので、変更しないでください。
これは、接続されたeSATA HDDに対する読み書き操作を実行する自動テストです。
目的:
 このテストでは、システムがeSATA HDDの取り外しを検知できているかをチェックします。
ステップ:
 1."テスト"をクリックしてテストを開始します。
 20秒間の間に取り外しが検出されない場合、タイムアウトして失敗します。
 2.先ほど取り付けたeSATA HDDをeSATAポートから取り外します。
確認:
 このテストは自動化されています。テスト結果は自動的に選択されるので、変更しないでください。
目的:
 このテストでは、指紋リーダーでロックされたシステムのロックを解除できるかを確認します。
ステップ:
 1.セッションインジケーター(パネルの左側の歯車のアイコン)をクリックします。
 2."ロック"をクリックします。
 3.何かキーを押すか、マウスを動かします。
 4.パスワードを入力するか、指紋認証を用いてロックを解除することができるウィンドウが現れます。
 5.指紋リーダーを使用してロックを解除します。
 6.画面のロックが解除されるはずです。
確認:
 認証プロセスは正しく動作しましたか?
目的:
 このテストでは、システムがFireWireハードディスクの新規接続を検出できるかどうかテストします。
ステップ:
 1."テスト"をクリックし、テストを開始してください。
 このテストは20秒以内に接続を検出できない場合は、タイムアウトして失敗します。
 2.利用可能なFireWireポートにFireWireハードディスクを接続してください。
確認:
 このテストは自動化されています。テスト結果は自動的に選択されるので、変更しないでください。
これは接続されているFireWire HDDの読み込み/書き込み操作を行う自動テストです
目的:
 このテストでは、FireWireハードディスクの取り出しを自動的に検出できるかどうか確認します。
ステップ:
 1."テスト"をクリックしてテストを開始します。
 このテストは20秒以内に接続を検出できない場合は、タイムアウトして失敗します。
 2.あらかじめ接続しておいたFireWireハードディスクを、FireWireポートから取り出してください。
確認:
 このテストは自動化されています。テスト結果は自動的に選択されるので、変更しないでください。
フロッピーのテスト
Xorg.0.Logをパースして、実行中のXドライバーとバージョンを調べます。
Xorgのバージョンを出力するテスト
目的:
 このテストでは、画面の解像度を手動で変更したあとに、GUIが適切に使用できるかどうかを確認します。
ステップ:
 1."ディスプレイ"を開いてください。
 2.ドロップダウンリストから、新しい画面解像度を選択してください。
 3."適用"を押してください。
 4.ドロップダウンリストから、変更前の画面解像度を選択してください。
 5."適用"を押してください。
確認:
 解像度は、期待通りに変更されましたか？
Xが動作しているかをテストします。
Xがフェイルセーフモードで動作していないかをテストします。
目的:
 このテストでは、デフォルトの画面解像度を確認します。
ステップ:
 1.現在のディスプレイは、次の解像度を使用しています。
情報:
 $output
確認:
 お使いのディスプレイで、この解像度は問題ありませんか？
現在の解像度が推奨される最小解像度(800x600)かそれ以上であるか確認してください。詳細は以下を参照:
https://help.ubuntu.com/community/Installation/SystemRequirements
グラフィックモード(画面の解像度とリフレッシュレート)に関する情報の収集
ピクセルフォーマットと色深度に関する情報を収集します。
目的:
 このテストでは、デフォルトのディスプレイをテストします。
ステップ:
 ビデオテストを表示するために、"テスト"をクリックしてください。
確認:
 カラーバーと砂嵐が表示されましたか?
VESAドライバーが使用されていないかのチェック
目的:
 このテストでは、検出されたビデオモードを順番にテストします。
ステップ:
 1."テスト"をクリックして、ビデオモードの切り替えを開始してください。
確認:
 それぞれのビデオモードで、画面はきちんと動作しているように見えましたか?
目的:
 このテストでは、画面の回転をテストします。
ステップ:
 1."テスト"をクリックし、画面の回転をテストしてください。画面は4秒ごとに回転していきます。
 2.すべての回転（通常、右回転、逆さま、左回転）が、画面表示が崩れたままにならないか確認してください。
確認:
 画面表示が崩れることなく、画面の回転が実行されましたか?
Compizを使用できるかをチェックします
Unity 3Dを使用できるかをチェックします
目的：
 このテストでは、ビデオカードの基本的な3D機能をテストします。
ステップ：
 1."テスト"をクリックし、OpenGLのデモを実行してください。ESCキーを押せば、いつでもデモを閉じることができます。
 2.アニメーションがぎくしゃくしたり、遅すぎないか確認してください。
確認：
 1.3Dアニメーションは表示されましたか？
 2.アニメーションは、ぎくしゃくしたり遅すぎることなく表示されましたか?
グラフィック/スクリーンショット内にスクリーンショットキャプチャを追加する。
graphics/screenshot_fullscreen_videoにあるキャプチャ画像を添付する
目的:
 このテストでは、(サポートされている場合に)システムが正しくハイバーネートできるかどうかをチェックします。
ステップ:
 1."テスト"をクリックします
 2.システムがハイバーネートして自動的に5秒以内に起床します。
 3.システムが自動的に5秒以内に起床しない場合、電源ボタンを押して手動でシステムを起床させてください。
 4.システムがハイバーネートからの復帰に失敗した場合、システムテストツールを再スタートしてこのテストに失敗とマークしてください。
確認:
 システムはハイバーネートに成功して、起床後、適切に動作しましたか?
Intel HDA向けにインストールされているコーデックについての報告を添付する
CPU情報についての報告を添付する
テスト結果に /var/log/dmesg のコピーを添付する
DMI情報を添付する
DMIデコードの出力を添付する
ファームウェアのバージョンを添付する
非常に詳細なlspciの出力を添付する
USB デバイスのリスト
様々なmodprobe.confファイルの内容を添付する
/etc/modulesファイルの内容を添付する
様々なsysctl configファイルの内容を添付する
sysfsの属性のレポートを添付する
システムのハードウェア情報を示すudevデータベースのダンプを添付する
デバッグ目的でudev_resourceの出力を添付する
gcovデータが存在する場合、tarボールを添付する
現在利用しているカーネルモジュールのリストを添付する
/proc/acpi/sleepが存在する場合、内容を添付する
ブートチャート情報
SATA/IDEデバイスの情報
bootchartを実行した際のbootchartのpngファイルを添付する
bootchartテスト実行時のbootchartのログを添付する
インストーラーbootchartのtarボールが存在する場合は、インストールします。
インストーラーのデバッグのログが存在する場合、添付する
システムにタッチパッドを検出した場合、名前、ドライバー名、ドライバーバージョンを返します。
すべてのオーディオデバイスのデバイスドライバーとバージョンをリスト表示します。
目的：
 このテストはコンピューターのポインティングデバイスをテストします。
ステップ：
 1.ポインティングデバイスを使うか、画面をタッチしてカーソルを動かしてください。
 2.何回か、シングル／ダブル／右クリックを試してみてください。
確認：
 ポインティングデバイスは期待したとおり動作しましたか？
目的：
 このテストはコンピューターのキーボードをテストします。
ステップ：
 1.テストをクリックしてください。
 2.キーボードを使って、テキストエリアの開いている場所で何か入力してください。
確認：
 キーボードは正しく動作しましたか？
aptがリポジトリにアクセスして、アップデートを取得できることを確認するテストです(アップデートはインストールしません)。これは、アップデートが不完全または壊れた状態から回復できるかどうか確認するために行います。
目的:
 このテストでは、ディスプレイの輝度を調節するキーをテストします。
ステップ:
 1.キーボードの輝度調節キーを押してください。
確認:
 輝度はキーを押すのに応じて変化しましたか?
オーディオテスト
ベンチマークテスト
Bluetoothテスト
カメラテスト
コーデックテスト
CPUテスト
システムデーモンテスト
ディスクテスト
eSATAディスクのテスト
指紋リーダーテスト
Firewireディスクテスト
フロッピーディスクテスト
グラフィックテスト
ハイバネートテスト
情報テスト
入力デバイステスト
ソフトウェアインストールテスト
ホットキーテスト
LEDのテスト
メディアカードテスト
メモリーテスト
その他のテスト
モニターテスト
ネットワークテスト
光学ドライブテスト
周辺機器テスト
パワーマネジメントテスト
サーバーサービスのチェック
サスペンドテスト
タッチパッドのテスト
タッチスクリーンのテスト
USBテスト
ユーザアプリケーション
ワイヤレスネットワークテスト
ストレステスト
このテストは自動化されており、mediacard/ MMC-insertのテストが実行された後に実行されます。MMCカードへの読み書きをテストします。
このテストは自動化されており、mediacard/ SD挿入テストが実行された後に実行されます。SDカードへの読み書きをテストします。
メモリーのテストとベンチマーク
デスクトップコンピュータでは適用されない、ポータブルコンピュータ用のテストを実行する必要があるか判断します。
コンピューターがインターネットに接続しているかどうかのテスト
目的:
 このテストでは、有線接続をテストします。
ステップ:
 1.トップパネルのネットワークアイコンをクリックしてください。
 2."有線ネットワーク"セクションのネットワークを選択してください。
 3."テスト"をクリックして、HTTPコネクションを確立できるかどうか確認してください。
確認:
 通知メッセージが表示され、接続が正しく確立されましたか？
目的：
 このテストでは、DSLモデムの設定変更と接続が可能かどうかテストします。
ステップ：
 1.コンピュータに電話線を接続してください。
 2.トップパネルのネットワークアイコンをクリックしてください。
 3.''接続を編集する''を選択してください。
 4.''DSL''タブを選択してください。
 5.''追加''ボタンをクリックしてください。
 6.接続のためのパラメータを適切に設定してください。
 7.''テスト''をクリックし、HTTP接続を確立できるかどうか確認してください。
確認：
 通知メッセージが表示され、接続が正しく確立されましたか？
HTTPでファイルをダウンロードできるか確認する自動化されたテストケースです
NTPサーバーとローカルの時計が同期できるか確認するテスト
ネットワーク上にあるリモートプリンターを利用可能にして、テストページの印刷を試みます。
光学ドライブの検出テスト
目的：
 このテストでは、コンピューターのCDオーディオ再生性能をテストします。
ステップ：
 1.光学ドライブにオーディオCDを入れてください。
 2.CDが検出されたら、ミュージックプレイヤーを起動してください。
 3.ミュージックプレイヤーの画面で、CD-ROMを探してください。
 4.ミュージックプレイヤー上でCDを選択してください。
 5.再生ボタンを押して、CDを聴いてください。
 6.しばらくしたら再生を止めてください。
 7.CDアイコンを右クリックして、''Eject Disc''を選択してください。
 8.CDが取り出されます。
 9.ミュージックプレイヤーを閉じてください。
確認：
 すべてのステップを問題なく実行できましたか？
目的：
 このテストでは、DVDの再生性能をテストします。
ステップ：
 1.光学ドライブに、何か動画を含んだDVDを挿入してください。
 2."テスト"をクリックし、Totemを使ってDVDを再生してください。
確認：
 ファイルを再生できましたか?
目的：
 このテストでは、デスクトップの時計が正しい日付と時間を表示しているか確認します。
ステップ：
 1.デスクトップの右上にある時計をチェックしてください。
確認：
 時計はあなたのタイムゾーンにおける正しい日付と時刻を表示していますか？
目的：
 このテストでは、デスクトップの時計がシステムクロックと同期しているかどうかを確認します。
ステップ：
 1."テスト"ボタンをクリックし、時計が1時間進むことを確認します。
 注意：時刻表示の更新には、1分かそれ以上かかることがあります。
 2.時計を右クリックし、"日付と時刻の設定..."をクリックします。
 3.時計アプリケーションの時刻設定が、"手動"に設定されていることを確認します。
 4.時刻を1時間戻します。
 5.ウィンドウを閉じ、リブートします。
確認：
 システムクロックは、あなたのタイムゾーンにおける正しい日付と時刻を表示していますか？
目的：
 このテストは、システムをデスクトップメニューからリブートできるかどうかを確認します。
ステップ：
 1.デスクトップの右上にある歯車のアイコンをクリックし、"シャットダウン"をクリックします。
 2.シャットダウンダイアログの左側にある、"再起動"ボタンを押します。
 3.再度ログインしたのち、システムテストツールを起動しなおして、現在の状態から開始することを確認します。
確認：
 システムが再スタートし、正常にGUIログインが起動しましたか?
RTC（リアルタイムクロック）デバイスが存在するか確認してください
目的：
 これは、ハイバネートとリジュームを30回繰り返す、自動負荷テストです。
ubuntu.comへのpingおよびネットワークインターフェースの再起動を100回行います。
サスペンドの前に現在の解像度を記録する。
レジューム後のネットワークをテストする。
レジューム後の解像度が変わっていないかテストする。
このテストでは、無線インターフェースがシステムのサスペンド後に動作するかをチェックします。すべてのインターフェースを切断してから、無線インターフェースを接続し、接続が期待されたとおりに動作することをチェックします。
システムのサスペンド後に、セキュリティ設定なしで802.11nプロトコルを使用するルーターにシステムの無線ハードウェアが接続できるかテストします。
このテストは自動化されており、mediacard/ MMC挿入後のサスペンドテストが実行された後に実行されます。システムをサスペンドした後にMMCカードへの読み書きテストを行います。
このシステムに接続されているUSB機器を検出し、表示します。
使い方: checkbox [オプション]
バージョンを表示して終了します。
指定したファイルに保存します。
debug、info、warning、error、criticalのどれか一つを指定してください。
パラメータを上書きする設定
指定された設定ファイルが見つかりません。
制御端末でハングアップを検知しました、または制御プロセスが死にました。
キーボードからの割り込み
キーボードによって終了
不正な命令
abort(3) による中断シグナル
浮動小数点例外
シグナルをkill
不正なメモリ参照
alarm(2) によるタイマシグナル
終了シグナル
ユーザ定義シグナル 1
ユーザ定義シグナル 2
子プロセスが停止または終了しました
停止しても続ける
プロセスを停止
バックグラウンド・プロセスの tty 入力
バックグラウンド・プロセスの tty 出力
不明
不明なシグナル
はい
いいえ
スキップ
続けるには何かキーを押してください……
選択してください(%s):
テスト
もう一度テスト
ここで入力を行い、終わったらCtrl-Dを押してください:
Checkbox システムテスト
続ける
前へ
次へ
すべて選択
すべて選択解除
テスト
再テスト
再テスト(_T)
情報
エラー
テストは成功しました!
終了(_F)
現在のシステム情報を確認中です...
システムテストにようこそ！

Checkboxは、システムが正しく動作するかどうかの確認テストを行います。テストが終了すると、システムに関するサマリーレポートを見ることができます。
警告: 一部のテストを実行するとコンピューターが固まったり応答しなくなる可能性があります。テストを開始する前に、実行している他のすべてのアプリケーションの作業を保存し、閉じてください。
サーバーに接続できませんでした。
再度試してみるか、以下のファイル名:
%s

で直接システムデータベースへ登録してみてください:
https://launchpad.net/+hwdb/+submit
サーバーへのアップロードに失敗しました。
後でもう一度やり直してください。
情報は Launchpad に登録されませんでした。
正しい書式のメールアドレスが入力されていません。
データをサーバーに送信中です...
他の checkbox が実行されています。まず、それを閉じてください。
レポートを作成中です...
%s 実行中...
テキストを入力してください:
文章を入力してください。
%(key_name)sキーが押されました
スキップ
インターネットに接続されていません
インターネット接続が完全に確立されました
完了
次へ(X)
実行
結果を送信する
結果を見る