# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ページ番号
/text/swriter/guide/pagenumbers.xhp
ページ番号; 挿入する/定義する/書式設定する
ページスタイル; ページの番号付け
ページ番号の開始
書式設定; ページ番号
定義する; 開始ページ
挿入; ページ番号
スタイル; ページ番号
mw inserted six index entries
mw added " styles; "
ページ番号
Writer では、ページ番号はユーザーがテキスト内に挿入できるフィールドの 1 つです。
ページ番号を挿入する
挿入 → フィールド → ページ番号
を選択します。
表示 → フィールド名
を選択してください。
ただし、これらのフィールドはユーザーがテキストの追加または削除を行うと位置が変わります。 このため、位置が同じでページごとに繰り返されるヘッダーまたはフッターにページ番号フィールドを挿入すると便利です。
挿入 → ヘッダー → (ページスタイルの名前)
または
挿入 → フッター → (ページスタイルの名前)
を選択します。
定義されたページ番号で始める
ページ番号は、次に示す方法でさらに細かく管理できます。 ページ番号 12 から開始すべきテキストドキュメントを作成します。
ドキュメントの最初の段落をクリックします。
書式 → 段落 → 体裁
を選択します。
挿入
を有効にします。
ページスタイル付き
を有効にし、新しい
ページ番号
が設定できるようにします。
OK
をクリックします。
新しいページ番号は、ページの最初の段落の属性の 1 つです。
ページ番号のスタイルを書式設定する
ローマ数字を使用して i、ii、iii、iv のようにページ番号を付けます。
フィールドの編集
ダイアログが表示されます。
OK
をクリックします。
異なるページ番号スタイルの使用
ローマ数字スタイルのページがいくつかあり、そのあとに異なるスタイルのページが続くという状態が条件となります。
Writer では、異なるページスタイルが必要になるでしょう。最初のページスタイルのフッターは、ローマ数字が付くようにページ番号フィールドが書式設定されています。その次のページスタイルのフッターは、別の表示となるようにページ番号フィールドが書式設定されています。
両方のページスタイルを、改ページで分離する必要があります。 Writer では、改ページを自動的に行うことも手動で挿入することもできます。
自動改ページ
は、ページスタイルに異なる「次のスタイル」が指定される場合、ページの最後に出現します。
スタイルと書式設定
ウィンドウを開き、
ページスタイル
アイコンをクリックし、「最初のページ」エントリを右クリックします。 コンテキストメニューから
変更
を選択します。「管理」タブで、「次に続くスタイル」を確認できます。
手動で挿入された改ページ
は、ページスタイルを変更せずに適用することも、ページスタイルを変更して適用することもできます。
Ctrl + Enter
キーを押すと、スタイルを変更せずに改ページを適用することになります。
挿入 → 任意区切り
を選択すると、スタイルの変更 (変更ありか変更なし) またはページ番号の変更を指定して改ページを挿入できます。
ページスタイル間に手動挿入で改ページを行うか、それとも自動変更にするか、どちらがよいかはドキュメントに依存します。 ほかのページとは異なるスタイルを持つタイトルページが 1 つだけ必要な場合は、次に示す自動手法を採用できます。
最初のページに異なるページスタイルを適用する
ドキュメントの最初のページをクリックします。
書式 → スタイルと書式設定
を選択します。
スタイルと書式設定
ウィンドウで、
ページスタイル
アイコンをクリックします。
「最初のページ」スタイルをダブルクリックします。
以上の操作で、タイトルページにはスタイル「最初のページ」が設定され、後続のページには自動的に「標準」スタイルが設定されます。
ここで、たとえば「標準」ページスタイルだけにフッターを挿入したり、両方のページスタイルにフッターを挿入し、別々のページ番号フィールド書式を指定したりできます。
手動挿入のページスタイル変更を適用する
異なるページスタイルを適用するページの最初の段落の先頭をクリックします。
挿入 → 任意区切り
を選択します。
区切りの挿入
ダイアログが表示されます。
スタイル
リストボックスで、ページスタイルを選択します。新しいページ番号も設定できます。
OK
をクリックします。
選択したページスタイルは、現在の段落から、スタイルが指定された次の改ページ位置まで使用されます。 新しいページスタイルを最初に作成しなければならないことがあります。