# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

音楽を検索
Banshee
再生
フォルダーを表示
Rhythmbox
年代
Old
60s
70s
80s
90s
00s
10s
ジャンル
ブルース
クラシック
カントリー
ディスコ
ファンク
ロック
メタル
ヒップホップ
ハウス
ニューウェーブ
RB
パンク
ジャズ
ポップス
レゲエ
ソウル
テクノ
その他
音楽
曲
アルバム
さらに提案
ラジオ
残念ながら、検索にマッチする音楽はありません。
Ubuntu One アカウントを持っていないか、ログインしていないようです。続けるには、ログインしてUbuntu One online storeにアクセスしてください。
優先するUbuntu Oneの支払い方法がまだ設定されていないようです。支払い方法を追加するには、Ubuntu One online storeにアクセスしてください。
申し訳ありませんが、技術的な問題が発生しています。あなたのアカウントからお金は引き落とされていません。もう一度購入を試すのであれば、Ubuntu One oneline storeにアクセスしてください。
購入を開始します
ダウンロード
無料
デジタルCD
キャンセル
Ubuntu Oneに移動する
パスワードを入力してください
購入を確認中
購入が完了しました
パスワードが間違っています
続行
こんにちは %s さん。あなたは過去にUbuntu Oneで購入しましたが、同じ支払い手段を利用しますか? 注文を確認してください。
今すぐ購入
Ubuntu Oneのパスワードを忘れましたか？
支払い方法を変更する
これはBansheeから情報を検索できるようにして、Dashのミュージックヘッダーの下部に表示するUbuntu検索プラグインです。このコンテンツソースを検索したくない場合は、この検索プラグインを無効にすることもできます。
音楽コレクションを検索
これはRhythmboxから情報を検索できるようにして、Dashのミュージックヘッダーの下部に表示するUbuntu検索プラグインです。このコンテンツソースを検索したくない場合は、この検索プラグインを無効にすることもできます。
ミュージックストア
これはUbuntu Oneから情報を検索できるようにして、Dashのミュージックヘッダーの下部に表示するUbuntu検索プラグインです。このコンテンツソースを検索したくない場合は、この検索プラグインを無効にすることもできます。
ミュージックストアを検索