# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

%1 (デスクトップ検索用のインデックスを作成します)@info:tooltip %1 is the path of the folder in a listview
%1 (デスクトップ検索用のインデックスを作成しません)
Nepomuk 設定モジュール
Copyright 2007 Sebastian Trüg
Sebastian Trüg
Soprano データベースのバックエンドが利用できません。インストールを確認してください。
Nepomuk を起動できません
Nepomuk サーバが起動していません。設定はサーバの次回起動時に使用されます。
Nepomuk サーバが起動していません
Nepomuk サーバが起動していません。設定は保存され、サーバの次回起動時に使用されます。@info:status %1 is an error message returned by a dbus interface.
Strigi インデクサと交信できませんでした (%1)@info:status
Strigi サービスの初期化に失敗しました。おそらくインストールに問題があるためです。@info:status
Strigi サービスが起動していません。
リソースが存在しません
関連:
バックリンク:
アクション:
リソースを削除
本当にこのリソースとそのすべての関連を削除しますか？
リソースを削除@info
このファイルにアクセスするにはリムーバブルメディア %1を挿入してください。
Nepomuk システムが有効になっていないため、検索に答えることができません。
検索結果
Nepomuk 検索サービスが起動していないため、検索に答えることができません。Month and year used in a tree above the actual days. Have a look at http://api.kde.org/4.x-api/kdelibs-apidocs/kdecore/html/classKCalendarSystem.html#a560204439a4b670ad36c16c404f292b4 to see which variables you can use and ask kde-i18n-doc@kde.org if you have problems understanding how to translate this
%Y年%B
今日
カレンダーNAME OF TRANSLATORS
Yukiko BandoEMAIL OF TRANSLATORS
ybando@k6.dion.ne.jp
基本設定
Nepomuk セマンティックデスクトップ
Nepomuk セマンティックデスクトップを有効にすると、ファイルにデスクトップ検索で利用できるタグや評価を付けることができます。
Nepomuk セマンティックデスクトップを有効にする
Strigi デスクトップ・ファイルインデクサ
Strigi デスクトップ検索を有効にすると、ファイル名だけでなく、その内容によってファイルを検索することができます。
Strigi デスクトップ・ファイルインデクサを有効にする
ファイルのインデックス作成
Strigi インデックス作成対象フォルダ
デスクトップ検索を高速化するためにインデックスを作成するファイルを含むローカルフォルダを選択
隠しフォルダを選択できるようにするにはチェックします
隠しフォルダを表示する
USB スティックのようなリムーバブルメディアがマウントされたときに、そのファイルのインデックスを作成します
リムーバブルメディアのファイルのインデックスを作成する
Strigi が無視すべきファイルを定義します
Strigi インデックス除外フィルタ
詳細設定
メモリの使用
Nepomuk データベースに使用する最大メモリ量を指定します。多く設定するほど Nepomuk の性能が上がります。
MB
Nepomuk Strigi ファイルのインデックス作成
Strigi インデックス作成の状態
Nepomuk ストレージの状態
インデックス作成済みファイル:
計算中...
Nepomuk ストアのサイズ:
Nepomuk サーバ
Nepomuk サーバ - Nepomuk ストレージとサービスを管理します
(c) 2008, Sebastian Trüg
メンテナ@info - notification message
Nepomuk セマンティックデスクトップは、そのデータを保存するために Virtuoso RDF サーバを必要とします。Nepomuk を使用するためには必ず Virtuoso Soprano プラグインをインストールしなければなりません。@info - notification message
Nepomuk セマンティックデスクトップはそのデータを保存するために Virtuoso RDF サーバを必要とします。Nepomuk を使用するためには必ず Virtuoso サーバと ODBC ドライバをインストールしなければなりません。@info - notification message
Nepomuk は設定されたデータベースバックエンド %1 を見つけることができませんでした。したがって既存のデータにアクセスできません。データ保全のため、手動で問題が解決されるまで Nepomuk を無効にします。@info - notification message
Nepomuk のデータを新しいバックエンド用に変換しています。これにはしばらく時間がかかる場合があります。@info - notification message
Nepomuk データを新しいバックエンド用に変換できませんでした。データ保全のため、手動で問題が解決されるまで Nepomuk を無効にします。@info - notification message
Nepomuk のデータを新しいバックエンド用に変換しました。@title job
Nepomuk データベースの変換
古いバックエンド
新しいバックエンド
ファイル %1の解析に失敗 (%2)@info:status
ファイルインデクサは一時停止中です@info:status
Strigi は現在フォルダ %1のファイルのインデックスを作成しています@info:status
新しいファイルがないかファイルシステムを調べています@info:status
ファイルインデクサは待機中です
検索サービス
インデックス作成を一時停止
ファイルインデクサを手動で一時停止または再開
ファイルインデクサを設定
設定
計算に失敗しました
検索を高速化するためにファイルのインデックス作成します。これにはしばらく時間がかかる場合があります。
検索を高速化するためにファイルのインデックス作成を再開します。
リソースを維持するためにファイルのインデックス作成を一時停止します。
ディスク領域が少なくなりました (残り %1)。ファイルのインデックス作成を一時停止します。@info %1 is a duration formatted using KLocale::formatDuration
検索を高速化するための最初のファイルのインデックス作成が %1 で完了しました
Nepomuk サービススタブ@info:shell
開始するサービス
サービス名が指定されていません
未知のサービス名: