# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

別の形式で保存されたドキュメントを開く
/text/shared/guide/import_ms.xhp
Microsoft Office;Microsoft Office 形式のドキュメントを開く
ドキュメント; インポート
インポート; 別形式のドキュメント
開く; 別形式のドキュメントを
読み込み; 開く; 別形式のドキュメントを
変換;Microsoft Office 形式のドキュメント
保存; 標準ファイル形式
標準; ファイルダイアログにあるファイル形式
ファイル形式; 常に別形式で保存
Microsoft Office; 標準ファイル形式として
ファイル;インポート
XML コンバータ
コンバータ; XML
ドキュメント変換ウィザード
ウィザード; ドキュメント変換
MW made file import a two level entry ( " files;importing " )
別の形式で保存されたドキュメントを開く
別の形式で保存されたドキュメントを開くには、次の操作を行います。
ファイル → 開く
を選択します。
ファイルの種類
からいずれかの形式を選択します。
開く
をクリックします。
ツール → オプション → 読み込みと保存 → 全般
メニューの
標準ファイル形式
でその形式を選択します。
フォルダ内のドキュメントを全て変換する
Microsoft Word、Microsoft Excel または Microsoft Powerpoint のすべてのドキュメントをコピーし、OpenDocument ファイル形式のドキュメントに変換するため、操作手順をガイドするウィザードを開きます。ソースディレクトリおよびターゲットディレクトリを選択し、ドキュメント、テンプレートなどを変換するかどうかを指定します
ファイル → ウィザード → ドキュメント変換
。
Writer で HTML ファイルを開く
%PRODUCTNAME
Writer/Web で開くには、ファイルタイプ「HTML ドキュメント」を選択します。
%PRODUCTNAME
の HTML ドキュメントでは、これがデフォルトです。
HTML ソースの表示
など、
%PRODUCTNAME
Writer/Web のすべてのオプションが使用できるようになりました。
%PRODUCTNAME
Writer)」を選択して
%PRODUCTNAME
Writer で開きます。
%PRODUCTNAME
Writer のすべてのオプションが使用できるようになりました。
%PRODUCTNAME
Writer でドキュメントの編集用に用意されているすべてのオプションが HTML 形式で保存できるわけではありません。
VBA コードの取り扱い
既定値とするファイル形式の設定