# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

標準テンプレートの変更
/text/shared/guide/standard_template.xhp
変更、変更を参照
変更、編集と置換も参照
標準テンプレート; 変更
標準;ドキュメント
カスタムテンプレート
更新; テンプレート
編集;テンプレート
テンプレート;編集と保存
保存;テンプレート
リセット;テンプレート
MW deleted " changing; "
標準テンプレートを変更する
ファイル
→
新規作成
では、$[officename] 標準テンプレートを基にした新規文書ドキュメントや表計算ドキュメントなどが開きます。標準テンプレートを編集、変更または既存ドキュメントの書式と置換すると、新規ドキュメントはユーザーの設定した書式で開きます。
標準テンプレートの変更
まず、必要に応じて既存の $[officename] テンプレートを開いて変更するか、新しいドキュメントを開いて編集し、目的のテンプレートを作成します。
どの $[officename] モジュールにもドキュメントテンプレートが１つ定義できます。ここでは、文書ドキュメントの場合の手順を説明します。
ファイル
→
ドキュメントテンプレート → 保存
を選択して、
マイテンプレート
カテゴリにドキュメントを保存します。
ファイル → ドキュメントテンプレート → 管理
を選択します。
マイテンプレート
をダブルクリックします。ユーザー定義テンプレートは、
ツール → オプション → %PRODUCTNAME → パス
で指定したユーザーディレクトリに表示されます。先ほど保存したテンプレートを選択してコンテキストメニューを開くか
コマンド
ボタンのサブメニューを開きます。
標準テンプレートとして設定
を選択します。次回に新しい文書ドキュメントを開くと、新しい標準テンプレートに基づいて新しいドキュメントが作成されます。
標準テンプレートを元に戻す
変更した文書ドキュメントのテンプレートを元の標準テンプレートにリセットします。
ファイル → ドキュメントテンプレート → 管理
を選択します。
標準テンプレートを元に戻す
を選択します。サブメニューで元のテンプレートで開くドキュメントの種類を選択します。この後新規文書ドキュメントを開くと、そのドキュメントは再び $[officename] 文書ドキュメント用標準テンプレートと同じ書式になります。
ユーザー定義のドキュメントテンプレートを使う
独自のカスタムテンプレートを使用して作業を容易にする方法は複数あります。
テンプレートフォルダのテンプレート
ファイル → テンプレート → 保存
あるいは各保存ダイアログでファイルの種類に「テンプレート」を選択して行えます。
ツール → オプション → %PRODUCTNAME → パス
で指定したユーザーディレクトリにテンプレートを保存すると、
ファイル → 新規作成 → テンプレートとドキュメント
ダイアログの内部からテンプレートにアクセスできるようになります。
ファイル → ドキュメントテンプレート → 管理
で開くダイアログの
コマンド
ボタンをクリックし、サブメニュー
更新
を選択します。
ファイル → ドキュメントテンプレート → 編集
でファイルを呼び出して編集します。
ドキュメントテンプレート