# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

スライド背景の塗りつぶしの変更
/text/simpress/guide/background.xhp
背景; 変更する
スライドマスター; 背景の変更
スライド; 背景を変更する
スライド背景の塗りつぶしの変更
ドキュメント中のすべてのスライドあるいは現在のスライドのみを対象として、背景の塗りつぶしや背景色を変更させることができます。背景の塗りつぶしには、ハッチング、グラデーション、ビットマップイメージを指定できます。
表示 → マスター → スライドマスター
を選択します。単一のスライドの背景の塗りつぶしを変更するには、
表示 → 標準
を選択します。
insert help id when available
スライドの背景画像を設定するには標準表示でコンテキストメニューのビットマップファイルを選択します。このファイルが背景画像として使われます。
removed a para, #63970
スライド背景の色、グラデーション、ハッチングのパターンを変更するには、下記の手順で操作します。
書式 → ページ
を選択して、
背景
タブをクリックします。
塗りつぶし
で、下記のいずれかの操作を行います。
色
を選択し、適用する色を表から選びます。
グラデーション
を選択して、一覧の中から使用するグラデーションスタイルを選びます。
ハッチング
を選択して、一覧の中から使用するハッチングスタイルを選びます。
OK
をクリックします。
スライドの背景としてイメージを表示させるには、下記の手順で操作します。
スライドの背景にイメージを指定する場合、1 枚のイメージを繰り返し並べてパターン化させることも、単独で表示させることもできます。
書式 → ページ
を選択して、
背景
タブをクリックします。
塗りつぶし
で
ビットマップ
を選択して、一覧の中から使用するイメージを選びます。
ページ設定
を閉じて、メニュー
書式 → 表面
を選択します。見出し
ビットマップ
を選択して
インポート
をクリックします。インポートするイメージを選択して、
開く
をクリックします。見出し
背景
を再度表示させると
ビットマップ
の一覧に、インポートしたイメージが追加されています。
下記のいずれかの操作を行います。
位置
にあるチェックボックス
並べて表示
をオフにして、チェックボックス
適合
をオンにします。
並べて表示
をオンにして、イメージの表示に関するオプション
サイズ
位置
オフセット
を指定します。
OK
をクリックします。
ただし、ここで行ったスタイルの変更は現在のプレゼンテーション ドキュメントでのみ使用可能です。
新しいスライドマスターをテンプレートとして保存する
「表示」 → 「マスター」 → 「スライドマスター」
を選択してスライドマスターを変更します。
「書式」 → 「ページ」
を選択してページのマスターを変更するか、そのほかの書式設定コマンドを選択します。 ここで追加するオブジェクトは、このスライドマスターを基にしているすべてのスライドで表示されます。
表示 → 標準
を選択してマスター表示を閉じます。
ファイル → ドキュメントテンプレート → 保存
を選択してドキュメントをテンプレートとして保存します。
テンプレートの名前を入力します。範囲は「自分のテンプレート」からは変更しないでください。OK をクリックします。
これで、プレゼンテーションウィザードを使用して、新しいテンプレートに基づいて新しいプレゼンテーションを開くことができます。