# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

マスタードキュメント用ナビゲータ
/text/shared/01/02110000.xhp
マスタードキュメント用ナビゲータ
マスタードキュメント
では、ナビゲータを標準表示とマスター表示の間で切り替えることができます。
ナビゲータには、マスタードキュメントの主要なコンポーネントが一覧表示されます。一覧中のサブドキュメント名にマウスポインタを重ねると、サブドキュメントのフルパスが表示されます。
開いているドキュメント
のリストボックスはありません。また、アイコンの数と種類も異なります。
切り替え
マスター表示と標準表示を切り替えます。
アイコン
切り替え
編集
ナビゲータリストで選択したコンポーネントの内容を編集します。ファイルを選択すると、そのファイルが編集用に開きます。索引を選択した場合は、「インデックス」ダイアログが開きます。
アイコン
編集
更新
更新する内容をクリックして選択します。
アイコン
更新
選択範囲
選択したコンポーネントの内容を更新します。
目次と索引
すべてのインデックスを更新します。
リンク
すべてのリンクを更新します。
すべて
すべての内容を更新します。
リンクの編集
選択したファイルのリンク属性を変更します。
挿入
マスタードキュメントにファイル、索引、または新しいドキュメントを挿入します。
また、デスクトップからファイルをドラッグし、ナビゲータのマスターモードにドロップして、マスタードキュメントにファイルを挿入することもできます。
アイコン
挿入
目次と索引
マスタードキュメントに索引または目次を挿入します。
ファイル
1 つまたは複数の既存のファイルをマスタードキュメントに挿入します。
新しいドキュメント
新しいサブドキュメントを作成、挿入します。
ドキュメントを新規作成すると、ファイル名と保存場所を指定するようメッセージが表示されます。
テキスト
マスタードキュメントにテキストを入力できる新しい段落を挿入します。 ナビゲータで既存のテキスト項目の隣にテキストを挿入することはできません。
内容を保存する
リンクしたファイルの内容のコピーをマスタードキュメント内に保存します。ファイルの内容をコピーしておくことで、リンクしたファイルにアクセスできない場合でも現在の内容が常に使用できます。
アイコン
内容を保存する
下へ
ナビゲータリスト内で、選択した位置をひとつ下に移動します。
また、リスト内でドラッグ＆ドロップして項目を移動することもできます。テキスト範囲を別のテキスト範囲に移動すると、テキスト範囲が結合します。
アイコン
下へ
上へ
ナビゲータリスト内で、選択した位置をひとつ上に移動します。
また、リスト内でドラッグ＆ドロップして項目を移動することもできます。テキスト範囲を別のテキスト範囲に移動すると、テキスト範囲が結合します。
アイコン
上へ
元に戻す
ナビゲータリストからの選択を削除します。