# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

音楽 CD 取り込みツール
お気に入りの CD から楽曲をコピーします
Sound Juicer
ディスク(_D)
演奏 / 一時停止(_P)
次のトラックへスキップします
次のトラック(_N)
前のトラックへスキップします
前のトラック(_V)
取り出す(_J)
トラック名の投稿(_S)...
再読み込み(_R)
ディスクの複製(_D)
編集(_E)
全て選択(_S)
全て選択解除(_D)
ヘルプ(_H)
目次(_C)






トラック
トラックの進捗
複数のアルバムを検出しました
この音楽 CD には一つ以上のアルバムが存在します。次からアルバムを選択して
続行(_C)
設定

CD ドライブ(_D):
取り込みが終了したらメディアを取り出す(_E)
完了したら楽曲フォルダを開く(_O)

フォルダ(_F):
フォルダの選択

フォルダの階層構造(_R):
ファイル名(_N):
特殊な文字を無視する(_S)

出力フォーマット(_U):
プロファイルの編集(_P)...
取り込みが完了したら CD をドライブから取り出すかどうかです。
取り込みが完了したらフォルダを開くかどうかです。
ファイルのディレクトリ構造
%at -- アルバムのタイトル %aT -- アルバムのタイトル (小文字) %aa -- アルバムの演奏者 %aA -- アルバムの演奏者 (小文字) %as -- アルバムの演奏者 (分類可能) %aS -- アルバムの演奏者 (分類可能で小文字) %ay -- アルバムの制作年 %tt -- トラックのタイトル %tT -- トラックのタイトル (小文字) %ta -- トラックの演奏者 %tA -- トラックの演奏者 (小文字) %ts -- トラックの演奏者 (分類可) %tS -- トラックの演奏者 (分類可で小文字)
ファイルの名前パターン
拡張子は指定しないで下さい。%at -- アルバムのタイトル %aT -- アルバムのタイトル (小文字) %aa -- アルバムの演奏者 %aA -- アルバムの演奏者 (小文字) %as -- アルバムの演奏者 (分類可) %aS -- アルバムの演奏者 (分類可で小文字) %tn -- トラックの番号 (i.e 8) %tN -- トラックの番号 (i.e 08) %tt -- トラックのタイトル %tT -- トラックのタイトル (小文字) %ta -- トラックの演奏者 %tA -- トラックの演奏者 (小文字) %ts -- トラックの演奏者 (分類可) %tS -- トラックの演奏者 (分類可で小文字) %dn -- ディスクとトラックの番号 (i.e Disk 2 - 6 または 6) %dN -- ディスクとトラックの番号に０を付与したもの (i.e d02t06 または 06)
使用する Paranoia のモード
Paranoia のモードです。指定可能な値: 0 (無効)、2 (fragment)、4 (overlap)、8 (scratch)、16 (repair)、255 (full)
ファイル名から特殊文字を取り除く
有効にすると、スペース、ワイルドカード、バックスラッシュなどの特殊文字を出力するファイル名から削除します。
使用する MusicBrainz のサーバ
有効にすると、この値はデフォルトの MusicBrainz サーバに置き換えられます。
オーディオ・プロファイルで使用するエンコード
GNOME オーディオ・プロファイルで使用するエンコードです。
オーディオの音量
オーディオ・プロファイル
楽曲を取り込む際に使用する GNOME オーディオ・プロファイル
Paranoia のレベル
使用する Paranoia のレベル
デバイス
使用するデバイス
GStreamer CD リーダを生成できませんでした
%s 用の GStreamer エンコーダを生成できませんでした
GStreamer ファイル出力を生成できませんでした
パイプ処理を実行できませんでした
現在のトラック位置を取得できませんでした
取り込みオブジェクトが不正です。この状態は最悪です。端末からエラーを確認して下さい。
音楽 CD へのアクセスに必要なプラグインが見つかりませんでした
ファイルへのアクセスに必要なプラグインが見つかりませんでした
デバイス '%s' にはメディアが挿入されていません
デバイス '%s' を開けませんでした。デバイスへのアクセス権限をチェックして下さい。
音楽 CD を読み込めません: %s
音楽 CD の問い合わせスレッドを生成できませんでした
CD にアクセスできません
不明なタイトル
不明な演奏者
トラック #%d
CD にアクセスできません: %s
この音楽 CD を音楽 DB に問い合わせできませんでした: %s
いろいろ
この CD のメタデータが不完全です。
[タイトルなし]
URI
楽曲ファイルの所在を表す URI です
タイトル
現在のストリームのタイトルです
演奏者
現在のストリームに対する演奏者です
アルバム
現在のストリームに対するアルバムです
位置
現在のストリームで演奏している位置 (秒単位) です
演奏時間
現在のストリームの演奏時間 (秒単位) です
不明なアルバム
GConf のエラー: %s
その他のエラーは全て端末に表示されます。
Sound Juicer はフリーソフトウェアです。フリーソフトウェア財団が提供する GNU 一般公衆利用許諾契約書の第二版、あるいはそれ以降の版が定める条項の下で本プログラムを再頒布または変更することができます。
Sound Juicer は有用とは思いますが、頒布にあたっては市場性または特定の目的に対する適合性についての暗黙の保証を含めて、いかなる保証も行ないません。詳細には GNU 一般公衆利用許諾契約書をご覧下さい。
あなたは本プログラムと一緒に GNU 一般公衆利用許諾契約書の写しを受け取っているはずです。そうでない場合は、Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA まで連絡して下さい。
音楽 CD の取り込みツールです。about
草野 貴之 <AE5T\-KSN\@asahi\-net\.or\.jp>
相花 毅 <takeshi\.aihana\@gmail\.com>
佐藤 暁 <ss\@gnome\.gr\.jp>
日本GNOMEユーザー会 http://www.gnome.gr.jp
出力形式の取得に失敗しました
名前が長すぎます
取り込む
同名のファイルが存在しています
ファイル '%s' は既に存在します (サイズ: %s)。
このトラックをスキップしますか？ それとも上書きしますか？
スキップ(_S)
全てスキップ(_K)
上書き(_O)
全て上書き(_A)
出力フォルダの生成に失敗しました: %s
概算の残り時間: %d:%02d (%0.1f 倍速)
概算の残り時間: 不明です
CD の取り込みが完了しました
Sound Juicer はこの CD を取り込めませんでした。
原因
停止
CD から楽曲の取り込み中
アンビエント
ブルース
クラッシック音楽
カントリー
ダンス・ミュージック
エレクトロニカ
フォークソング
ファンク
ジャズ
ラテン
ポップス
ラップ
レゲエ
ロック
ソウル・ミュージック
スポークン・ワード
カスタマイズしたジャンルを保存する際にエラー: %s
取り込む(_X)
Sound Juicer を起動できませんでした
アシスタンスのヘルプをご覧下さい。
音楽 CD の取り込みが完了しました。今すぐ Sound Juicer を終了しますか？ または続行しますか？
(不明)
アルバムの報告(_U)
MusicBrainz に %2$s の %1$s が見つかりませんでした
このアルバムを MusicBrainz に報告すると楽曲データベースを更新してもらえます。
音楽 CD を読み込めませんでした
Sound Juicer はこの音楽 CD のトラック一覧を読み込むことができませんでした。
トラック一覧の問い合わせ中...少々、お待ち下さい
CD-ROM デバイス '%s' にアクセスできませんでした。
HAL デーモンが起動されていないようです。
Sound Juicer は CD-ROM デバイス '%s' にアクセスできませんでした。
CD-ROM のドライバが見つかりません
Sound Juicer は CD-ROM ドライバを見つけることができませんでした。
指定したオーディオ・プロファイルは利用できません。
プロファイルの変更(_C)
URL を開けませんでした
Sound Juicer は指定した URL を開けませんでした。
不明なエントリ %d が変更されました
Sound Juicer のヘルプを表示できませんでした。
%s
ディスクの複製を生成できませんでした
Sound Juicer はディスクをコピーできませんでした。
起動後に取り込む
起動後に演奏する
CD デバイスを指定する
DEVICE
CD デバイスを指す URI
- お気に入り CD から楽曲を取り込む
GConf クライアントを生成できませんでした。
Sound Juicer のインタフェース・ファイル (.glade) を読み込めませんでした。
トラック
CD を演奏する際にエラーが発生しました。

原因: %s
演奏
一時停止
CD ソースのインスタンス生成に失敗しました
パイプ処理に失敗しました
オーディオ出力のインスタンスの生成に失敗しました
%s へシーク中
アルバムの演奏者, アルバムのタイトル
アルバムの演奏者 (分類可), アルバムのタイトル
トラックの演奏者, アルバムのタイトル
トラックの演奏者 (分類可), アルバムのタイトル
アルバムのタイトル
アルバムの演奏者
アルバムの演奏者 (分類可)
アルバムの演奏者 - アルバムのタイトル
アルバムの演奏者 (分類可) - アルバムのタイトル
[なし]
トラック番号 - タイトル
トラックのタイトル
トラックの演奏者 - トラックの番号
トラックの演奏者 (分類可) - トラックの番号
トラックの番号. トラックの演奏者 - トラックのタイトルNumber. Track Artist (sortable) - Track Title"), "%tN. %ts - %tt
トラックの番号. トラックの演奏者 - トラックのタイトル (小文字)
パス名の例
CD を読み込めません