# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

サーバー認証
/text/shared/optionen/serverauthentication.xhp
UFI:
Server Authentication dialog from Writer Mail Merge settings
DEDR:
Reviewed
サーバー認証
ツール → オプション → %PRODUCTNAME Writer → 差し込み印刷 E-mail
タブページで
サーバー認証
ボタンをクリックして、サーバーのセキュリティ設定を指定します。
送信メールサーバー (SMTP) では認証が必要
SMTP による電子メールの送信に必要な認証を有効にします。
送信メールサーバー (SMTP) では別に認証が必要
SMTP サーバーがユーザー名とパスワードを要求する場合に選択します。
ユーザー名
SMTP サーバーのユーザー名を入力します。
パスワード
ユーザー名のパスワードを入力します。
送信メールサーバーは受信メールサーバーと同じ認証を使用します。
電子メールを送信する前に電子メールを読む必要がある場合に選択します。
この方法は「SMTP after POP3」と呼ぶこともあります。
サーバー名
POP3 メールサーバーまたは IMAP メールサーバーのサーバー名を入力します。
ポート
POP3 サーバーまたは IMAP サーバーのポート番号を入力します。
POP 3
着信メールサーバーが POP3 を使用することを指定します。
IMAP
着信メールサーバーが IMAP を使用することを指定します。
ユーザー名
IMAP サーバーのユーザー名を入力します。
パスワード
パスワードを入力します。