# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

システムのテーマ
現在のアイコンテーマのネットワーク状態アイコンを使う
テキスト
アップロードとダウンロード速度をテキストで表示する KNemo のテーマ
ネットワーク負荷
アップロードとダウンロード速度を棒グラフで表示する KNemo のテーマ
%1 秒
新しいインターフェースを追加
監視するインターフェースの名前を入力してください。 例: eth1, wlan2, ppp0
開始日は 1 から %1 のどの日でもかまいませんが、今日を含む過去の有効な日付でなければなりません。
インターフェース
別名
状態
接続時間
IP アドレス
スコープとフラグ
MAC アドレス
ブロードキャストアドレス
デフォルトゲートウェイ
PtP アドレス
受信パケット数
送信パケット数
受信バイト数
送信バイト数
ダウンロード速度
アップロード速度
ESSID
モード
周波数
ビットレート
アクセスポイント
リンクの品質
ニックネーム
暗号化the day after today
明日this day
今日the day before today
昨日@option today
今日(T)@option tomorrow
明日(M)@option next week
来週(W)@option next month
来月(O)@option do not specify a date
指定しない
ログイン時に自動的に KNemo を開始する
インターフェース
このリストに監視するインターフェースを追加します。ifconfig が理解できる名前 (eth0, wlan0, ppp0 など) を使ってください。現在このシステムに検出されるすべてのインターフェースを追加するには、 すべてのインターフェースを追加ボタンをクリックします。
新しいインターフェースを追加します
すべてのインターフェースを追加します
選択したインターフェースを削除します
別名:
このインターフェースに別の名前を付けておくことができます。 この名前は、KNemo のツールチップやダイアログで複数のインターフェースを区別するために使われます。
アイコンの表示
アイコンの非表示:
常に表示する
切断されているときは表示しない
利用できないときは表示しない
アイコンのテーマ:
利用可能
切断
接続
受信トラフィック
送信トラフィック
受信と送信トラフィック
色
受信トラフィック:
送信トラフィック:
切断:
利用不可:
詳細...
統計
統計を有効にする
月次統計
このオプションをチェックすると、KNemo の月次統計の開始日や請求周期を変更することができます。周期は 1 カ月から 6 カ月の間に設定できます。 チェックを外すと、KNemo はすべての請求周期を月ごとに再計算します。
請求周期をカスタマイズする
請求の開始日:
標準設定では今月または請求周期の最初の日になっています。この日付を変更すると、KNemo はその日から請求周期を再計算します。それ以前の請求周期は再計算されません。 間違った日付を設定してしまったときは、それより前の正しい日付を選択すれば KNemo が修正します。
請求周期の月数:
トラフィックの通知
超過を通知する月間トラフィックの上限:
KNemo は月間または請求周期のトラフィックがこの上限を超えると通知します。この通知はセッションにつき 1 回表示されます。
GiB
無制限
こちらを選択すると、月間の上限は受信トラフィックのみに適用されます。
受信トラフィックのみ
こちらを選択すると、月間の上限は受信と送信トラフィックに適用されます。
総トラフィック
コンテキストメニュー
ここでコンテキストメニューに表示させるカスタム項目を追加することができます。 追加ボタンを押してリストに新しい項目を追加します。 メニューテキストと コマンドのカラムをダブルクリックして項目を編集します。 root ユーザでコマンドを実行する必要がある場合は、対応する rootチェックボックスをチェックします。
root
メニューテキスト
コマンド
新しい項目を追加します
選択した項目を削除します
選択した項目を上へ移動します
選択した項目を下へ移動します
ツールチップ
ワイヤレス特有の情報は、ワイヤレスデバイスのツールチップにのみ表示されます
選択した項目をシステムトレイアイコンのツールチップに追加します
アクティブ:
利用可能:
選択した項目をシステムトレイアイコンのツールチップから削除します
全般
通知
通知を設定...
更新間隔
インターフェースの情報を更新する間隔
KNemo がインターフェースに情報を問い合わせる間隔を設定します。値を小さくするほど変化が早く反映されますが、CPU 負荷が大きくなります。
自動保存の間隔:
インターフェースの統計を保存する間隔を秒単位で設定します。この値を 0 にすると、KNemo を閉じたときにのみ保存されます。
秒
シャットダウン時
統計を保存するフォルダ:
KNemo はこのフォルダにインターフェースの統計を保存します。
トラフィック
トラフィック活動のしきい値:
少量のトラフィックが頻繁に発生するネットワークでは、この値を大きくすることによってアイコンが絶えず活動を報告するのを回避することができます。
パケット/秒
トラフィック量の視覚化
このオプションをチェックすると、トラフィック量によって送信と受信の色が変わります。トラフィック量が増えるにつれてデフォルトの色から最大トラフィック量の色に変わります。
最大トラフィック量に従って色を変える
このオプションをチェックすると、下の最大トラフィック量に基く固定的な目盛がネットワーク負荷を示す棒グラフに用いられます。チェックを外すと、直近のトラフィック量に応じて目盛が動的に変化します。
棒グラフの目盛を常に視覚化のための最大トラフィック量に合わせる
視覚化のための最大トラフィック量
この接続の最大受信トラフィック量です。 これは KNemo がトラフィックをどのように表示するかに影響するだけで、実際のトラフィック量を制限したりするものではありません。
KiB/秒
色:
この接続の最大送信トラフィック量です。 これは KNemo がどのようにトラフィックを表示するかに影響するだけで、実際のトラフィック量を制限したりするものではありません。