# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

2D オブジェクトから、曲線、多角形、立体オブジェクトへの変換
/text/simpress/guide/3d_create.xhp
Sun Microsystems, Inc.
FPE:
Deleted screenshots
3D 回転体; 生成
立体オブジェクト; 生成
変換; 曲線に、多角形に、立体に
浮き出しオブジェクト
2D オブジェクトから曲線、多角形、3D オブジェクトに変換
2 次元 (2D) オブジェクトは、各種のオブジェクトへ変換させることができます。2D オブジェクトから変換可能な $[officename] のオブジェクトには、下記のものがあります。
ベジェ曲線をベースとした曲線オブジェクト
直線セグメントから構成された多角形
影を付けた 3D オブジェクト
影を付けた 3D 回転体
ドラッグして四角形を描きます。四角形の色、線の太さなどは既定値がすでに設定されています。
スライドまたはページ上にある 2D オブジェクトを選択します。
変換 → 曲線に変換
を選択します。
図形描画
ツールバーの
制御点
アイコン
アイコン
をクリックし、オブジェクトのハンドルをドラッグします。曲線の場合は、ハンドルにある制御点をドラッグしてもシェイプを変更できます。
2D オブジェクトを多角形に変換させるには、下記の手順で操作します。
スライドまたはページ上にある 2D オブジェクトを選択します。
変換 → 多角形に変換
を選択します。
図形描画
ツールバーの
制御点
アイコン
アイコン
をクリックし、オブジェクトのハンドルをドラッグします。
2D オブジェクトを 3D オブジェクトに変換させるには、下記の手順で操作します。
スライドまたはページ上にある 2D オブジェクトを選択します。
図形描画
バー上の
突き出し オン/オフ
アイコン
アイコン
をクリックするか、オブジェクトを右クリックして
変換 → To 3D
を選択します。
線と塗りつぶし
ツールバーおよび
3D 設定
ツールバーを使用します。
図形描画
ツールバーの
フォントワーク
アイコン
アイコン
を使用します。
2D オブジェクトを 3D 回転体オブジェクトに変換するには、下記の手順で操作します。
ここで作成される 3D 回転体オブジェクトは、オリジナルの 2D オブジェクトを垂直軸を中心に回転させることで形成されます。
スライドまたはページ上にある 2D オブジェクトを選択します。
変換 → 3D 回転体に変換
を選択します。
3D オブジェクトのプロパティーを編集するには、線と塗りつぶしツールバーおよび 3D 設定ツールバーを使用します。
四角形を 3D 回転体に変換する前に少し回転させておくと、より見栄えのある回転体が作成できます。