# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

名前
状態
場所
説明
情報
値Mebibyte
MiB
デバイス
マウントポイント
FS タイプ
総容量
空き容量
n/a
CPU %1: %2, %3 MHz
CPU %1: %2, 速度不明
お使いのサウンドシステムを調べられません。/dev/sndstat がないか読み取り不可です。
SCSI サブシステムを調べられません。 /sbin/camcontrolが見つかりません。
SCSI サブシステムを調べられません。 /sbin/camcontrolを実行できません。
PCI 情報を調べるプログラムが見つかりません。
PCI サブシステムを調べられません。 %1を実行できません。
PCI サブシステムを調べられません。root 権限が必要です。
ファイルシステムの情報をチェックできませんでした:
マウントオプション
PA-RISC プロセッサ
PA-RISC リビジョン
マシン
モデル
マシン識別番号
(なし)
アクティブなプロセッサ数
CPU クロック
MHz
(未知)
CPU アーキテクチャ
有効
無効
数値演算プロセッサ (FPU)Mebibyte
MiB
総物理メモリ
バイト
ページあたりのサイズ
MB
オーディオ名
ベンダー
Alib バージョン
プロトコルリビジョン
ベンダー番号
リリース
バイト順
ALSBFirst (LSB)
AMSBFirst (MSB)
不正なバイト順です。
ビット順
ALeastSignificant (LSB)
AMostSignificant (MSB)
不正なビット順です。
データ形式
サンプリングレート
入力ソース
モノラルマイク
モノラル Aux
左マイク
右マイク
左 Aux
右 Aux
入力チャンネル
モノラルチャンネル
左チャンネル
右チャンネル
出力方向
モノラル内部スピーカー
モノラルジャック
左内部スピーカー
右内部スピーカー
左ジャック
右ジャック
出力チャネル
ゲイン
入力ゲイン上限
出力ゲイン上限
モニターゲイン上限
制限されたゲイン
ロック
キューの長さ
ブロック容量
ストリームポート (十進数)
DMA チャネル
使用済み
I/O 範囲
デバイス
メジャー番号
マイナー番号
キャラクタデバイス
ブロックデバイス
その他のデバイス
IRQ
PCI デバイスが見つかりませんでした。
I/O ポートデバイスが見つかりませんでした。
音声デバイスが見つかりませんでした。
SCSI デバイスが見つかりませんでした。
全ノード
空きノード
フラグ
/sbin/mountを実行できません。
デバイス名
メーカー
インスタンス
CPU タイプ
FPU タイプ
状態
マウント時
キャラクタスペシャル
ブロックスペシャルCan be either character special or block special
スペシャルファイルのタイプ:
ノードタイプ:
メジャー/マイナー:
(値なし)
ドライバ名:
(ドライバは割り当てられていません)
バインド名:
コンパチブル名:
物理パス:
プロパティ
タイプ:
値:
マイナーノード
デバイス情報
LSBFirst
MSBFirst
未知の順番 %1
1 バイトplural form: '%1 Bytes'
%1 バイト
スクリーン # %1
(デフォルトのスクリーン)
画素数
%1 x %2 ピクセル (%3 x %4 mm)
解像度
%1 x %2 dpi
深さ (%1)
ルートウィンドウ ID
ルートウィンドウの深さ
カラーマップの数
最小 %1, 最大 %2
デフォルトのカラーマップ
デフォルトのカラーマップのセル数
事前に割り当てられたピクセル
黒 %1, 白 %2
はい
いいえ
オプション
マップ時
最大カーソル
無制限
現在の入力イベントマスク
イベント = %1
サーバ情報
ディスプレイの名前
ベンダー文字列
ベンダーのリリース番号
バージョン番号
利用可能なスクリーン
サポートされている拡張機能
サポートされているピクスマップ形式
ピクスマップ形式 #%1
%1 BPP, 色深度: %2, 走査線パディング: %3
最大要求サイズ
モーションバッファ容量
ビットマップ
ユニット
順番
パディング
画像のバイト順
このシステムはまだ完全にはサポートされていないかもしれません。
KDE システム情報センター
システムとデスクトップ環境の情報を取得
KDE システム情報センターへようこそ。ここには、あなたのコンピュータのシステム情報が集められています。
現在の設定モジュールに関するヘルプを見るには、左の「ヘルプ」タブをクリックします。特定のオプションを設定する場所が分からないときは「検索」タブを使ってください。
KDE バージョン:
ユーザ:
ホスト名:
システム:
リリース:
マシン:
完全な マニュアルを参照するには、ここをクリックします。
KDE システム情報センターこの情報モジュールにはクイックヘルプはありません。 ここをクリックして情報センター全般のマニュアルを参照してください。
読み込み中...
現在のモジュールには未保存の変更があります。 新しいモジュールを実行する前に変更を適用しますか？それとも変更を破棄しますか？
現在のモジュールには未保存の変更があります。 KDE システム設定を終了する前に変更を適用しますか？それとも変更を破棄しますか？
未保存の変更
フィルタ:
KDE システム情報センター
(c) 1998-2004、KDE コントロールセンター開発チーム
Nicolas Ternisien
現在のメンテナ
Helge Deller
以前のメンテナ
Matthias Hoelzer-Kluepfel
Matthias Elter
Matthias Ettrich
Waldo Bastian
一般的な情報
現在読み込まれている設定モジュールです。NAME OF TRANSLATORS
Yoichiro Takehora, Noboru Sinohara,Kurose Shushi,Shinichi TsunodaEMAIL OF TRANSLATORS
takehora@firstandfast.net, shinobo@leo.bekkoame.ne.jp,md81@bird.email.ne.jp,tsuno@ngy.1st.ne.jp
現在のモジュールについて
バグを報告(R)...Help menu- > about < modulename >
%1 について
モジュール %1 のバグを報告...