# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

体裁
/text/swriter/01/05090300.xhp
Sun Microsystems, Inc.
UFI: spec " Tables:
Automatic Page And Column Breaks " YJ:checked UFI: sw.features " Vertical formatting of individual table cells " ; dedr: reviewed
表; 表の周囲の体裁
体裁; 表の周囲の
列; 表での分割
行による表の分割
表; 表の途中での改ページを許可する
改ページ; 表の途中での改ページを許可する
分割; 行で表を分割する
体裁
表の前後に配置されるテキストの体裁オプションを設定します。
体裁
区切り
表に関連付ける区切り記号の種類を特定する場合は、このチェックボックスを選択してから、該当するオプションを選択します。
ページ
表の前または後に改ページを挿入します。
列
複数列ページの表の前または後に、改段を挿入します。
前
表の前に改ページまたは改段を挿入します。
後
表の後に改ページまたは改段を挿入します。
ページスタイル付き
指定したページスタイルを、改ページの直後のページにも適用します。
ページスタイル
改ページ直後のページに適用させるページスタイルを選択します。
ページ番号
改ページ直後のページに適用させるページ番号を入力します。
ページと段組みにわたって表を分割
表の行の間での改ページまたは改段を許可します。
ページと段組みにわたって行を分ける
表の行の内部で、改ページや改段できるようにします。
見出しの繰り返し
オプションが選択されている場合、先頭行にこのオプションは適用されません。
次の段落を離さない
改行の挿入時に、表の本体とそれに続く段落をまとめて移動します。
見出しの繰り返し
複数のページにまたがる表の場合、該当する各ページの先頭に表の見出し行を再表示させます。
最初の ... 行
見出しに含めさせる行数を指定します。
文字の方向
セル中での文字の方向を選択します。
表セル中のテキスト方向の指定では、次の %PRODUCTNAME の書式オプションを組み合わて使用することもできます。
水平方向のテキスト
垂直方向のテキスト
右から左へ(縦書き)
左から右へ
垂直配置
表セルのテキストの縦方向の配置を指定します。