# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

タスクリストを表示
操作メニューを表示
タスクのアクティブ化、前面へ移動、最小化
タスクをアクティブ化
タスクを前面に移動
タスクを背面に移動
タスクを最小化
現在のデスクトップへ移動
しない
タスクバーがいっぱいのとき
常に
エレガント
クラシック
半透明用
タスクバーここでタスクバーのさまざまなオプションを設定します。これには、タスクバーにすべてのウィンドウを表示するか、あるいは現在のデスクトップにあるもののみを表示するかといったオプションが含まれます。ウィンドウリストボタンを表示するかどうかもここで選択できます。
kcmtaskbar
KDE タスクバー設定モジュール
(c) 2000 - 2001 Matthias Elter
Matthias Elter
Stefan Nikolaus
KConfigXT 変換
ウィンドウを巡回
カスタム
タスクバー
すべてのスクリーンのウィンドウを表示する(R)
このオプションを無効にすると、タスクバーと同じ Xinerama スクリーンにあるウィンドウのみをタスクバーに表示します。 標準設定ではすべてのウィンドウが表示されます。
デスクトップでウィンドウを並べ替える(T)
このオプションを選択すると、ウィンドウをそれが配置されているデスクトップの順にタスクバーに表示します。 このオプションは標準で有効になっています。
すべてのデスクトップのウィンドウを表示する(K)
このオプションを無効にすると、現在のデスクトップに配置されているウィンドウのみがタスクバーに表示されます。 標準設定ではすべてのウィンドウが表示されます。
アプリケーションアイコンを表示する(W)
タスクバーのタイトルの横にウィンドウのアイコンを表示するには、このオプションを選択してください。 このオプションは標準で有効になっています。
ウィンドウリストボタンを表示する(B)
このオプションを選択すると、すべてのウィンドウのリストをポップアップメニューに表示するボタンがタスクバーに追加されます。
最小化されたウィンドウのみ表示する(N)
タスクバーに最小化されたウィンドウのみを表示するには、このオプションを選択してください。 標準設定ではすべてのウィンドウが表示されます。
似たタスクをまとめる(G):
タスクバーは似たようなウィンドウを一つのボタンにまとめることができます。ボタンをクリックすると、そのボタンにまとめられたすべてのウィンドウがメニューとして表示されます。これは特に「すべてのウィンドウを表示」オプションと一緒に使うと便利でしょう。 タスクバーの挙動は、グループ化「しない」、「常に」する、「タスクバーがいっぱいのとき」だけする、の三通りに設定できます。 標準設定ではタスクバーがいっぱいのときだけまとめます。
外観(P):
アクション
左ボタン(L):
中ボタン(M):
右ボタン(U):NAME OF TRANSLATORS
Yoichiro Takehora, Noboru Sinohara,Shinichi TsunodaEMAIL OF TRANSLATORS
takehora@firstandfast.net, shinobo@leo.bekkoame.ne.jp,tsuno@ngy.1st.ne.jp