# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

特殊設定
/text/shared/explorer/database/dabaadvpropdat.xhp
特殊設定
データベース中のデータを扱う方法を指定します。
編集 → データベース → 詳細設定
を選択
以下のコントロールの利用可能な範囲は、データベースのタイプによって変わります。
SQL92 命名制限に従う
データソース中の名前に対して、SQL92 命名規則に準拠する文字のみが許可されます。それ以外の文字はすべて拒まれます。それぞれの名前は、小文字、大文字、またはアンダーバー (_) で始まる必要があります。それ以降の文字には、ASCII 文字、数字、およびアンダーバーが指定可能です。
CR + LF でテキスト行を終了
各テキスト行の末尾に対して CR + LF コードペアを使用します (DOS および Windows オペレーティングシステム向け)。
SELECT 文にテーブルのエイリアス名が追加されます。
SELECT 文にテーブルに対するエイリアス名が追加されます。
外部結合構文 '{OJ }' を使用
外部結合にエスケープシーケンスを使用します。このエスケープシーケンス用の構文は、{oj outer-join} です。
例:
select Article.* from {oj item LEFT OUTER JOIN orders ON item.no=orders.ANR}
データベースドライバからの権限を無視
データベースドライバから提供されるアクセス特権が無視されます。
指定されたパラメータを ? に置き換えます
データソース中の指定したパラメータが、クエスチョンマーク (?) と置換されます。
バージョン列を表示 (使用可能な場合)
データベーステーブルにあるレコードの内部バージョン番号が表示されます。
SELECT 文でカタログ名を使用
カタログの現在のデータソースを使用します。このオプションは、ODBC データソースがデータベースサーバーの場合に役立ちます。ODBC データソースが dBase ドライバの場合は、このオプションを選択しないでください。
SELECT 文でスキーマ名を使用
SELECT 文でスキーマ名が使用できます。
ASC 文または DESC 文を使用して索引を作成する
ASC 文または DESC 文を使用して索引を作成します。
ブール値の比較
使用する論理演算の種類を選択します。
フォームデータ入力は必要なフィールドを確認します
フォームで新しいレコードの入力または既存レコードの更新を行い、入力必須のデータベース列にバインドされているフィールドを空白のままにした場合、フィールドが空白であるというメッセージが表示されます。
このコントロールボックスが有効になっていない場合、現在のデータベースのフォームでは必須フィールドの確認が行われません。
コントロールボックスはデータへの書き込み権をサポートするすべてのデータソースの種類で利用可能です。 コントロールボックスは、表計算ドキュメント、テキスト、csv、およびさまざまな読み取り専用アドレス帳には存在しません。
通貨フィールドの情報を無視します
Oracle JDBC 接続の場合のみ。これが有効になってる時、すべての列が通貨フィールドとしては扱われません。データベースドライバが返すフィールドの種類は無視されます。
ODBC 準拠の日付 / 時刻表記を使用
ODBC 準拠の日付 / 時刻表記を使用するときにチェックしてください。