# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

IM ビューアー

"{0}" についての会話記録
"{0}" ({1}) についての会話記録
"{0}" さんとの会話記録
このコンピューター
今日
昨日
MMM月d日
yyyy年MMM月d日
h:mm tt
{0} の {1}
今日の {0}
昨日の {0}
MMMM月d日 h:mm tt
yyyy年MMMM月d日 h:mm tt
{0:0.0} KB
{0:0.0} MB
%s からインデックスの生成中
リンク %s からインデックスの生成中
このページのインデックス
リンクのインデックス
設定の再読込み
自動インデックス
インデックスを作成する際にキーワードを問い合わせる
インデックスに追加するキーワード
インデックスの情報
インデックス化したアイテムの総数:

該当するものが見つかりませんでした
お使いのコンピューターには "{0}" に一致するデータはありませんでした。
"次から検索: 全て" を選択するとサポートしている全ての場所から検索できます。
うっかりと検索する単語のつづりを間違えてしまったのかもしれません。もう一度その単語のつづりを確認してみて下さい。
GMail のメールを検索しているならば、検索メニューにある検索ドメインで "グローバル" を選択してみて下さい。
単語の大文字/小文字を区別せずに検索結果を得られます。
検索する単語を追加する場合は、キーワード 'OR' を使ってみて下さい (例:
検索対象としない単語は、その単語の前にキーワード '-' を付けて下さい (例:
文章を検索する場合は、引用符 "" で括って下さい (例:
ファイルの拡張子を指定して、その拡張子を持つファイルの中から検索してみて下さい (例:
検索する際のヒント
root 権限では Beagle を実行できません
セキュリティ対策のため、Beagle を root 権限では起動できません。一般ユーザー権限で再起動して下さい。
検索サービスが起動されていません
検索サービスが起動されていないようです。下にあるボタンをクリックするとサービスを起動できます。
検索サービスを起動する
検索する語句の入力を止めたら自動的に検索を開始する(_T)
書庫 {0} の中身
ファイル:
タイトル:
書庫の中のファイル:
作者:
説明:
時刻:
場所:
出席者:
メールの送信
E-メール:
携帯電話:
会社の電話番号:
自宅の電話番号:
フォルダーの中を表示する
E-メールを送信するInstant-Messagegtk-infoShow Information"), "gtk-info
ゴミ箱へ移動する
同じ作者のドキュメントを検索する
最終変更日時:
パス名:
空
IM 上での会話
名前:
受信した日付:
状態:
待機中
離席中
オフライン
利用可能Add to Library
壁紙にセットする
タグ:
変更日時:
コメント:
添付ファイル
送信者からメッセージを検索する
(タイトルなし)
メールの送信
件名:
宛先:
差出人:
送信した日付:
フォルダー:
Man ページ
別のアプリで開く
サイト:
訪問した日:
日付:
開く
アプリケーション
連絡先
予定
フォルダー
画像
オーディオ
ビデオ
ドキュメント
メールとIM
ウェブサイト
ニュース
書庫
明日
URL:
アクセスした日付:
デスクトップの検索
最近検索したエントリはありません
最近検索したエントリ
エントリのクリア
終了
{0}-{1} / {2}
D-Bus のセッションにアクセスできません
D-Bus にアクセスできない時は '--icon' オプションは利用できません。
隠す
全て
自分のファイル
写真
メディア
ソース・コード
E-メール
チャットのログ
メモ
次から検索(_F):
今すぐ見つける
検索する語句を入力して下さい
検索を開始します
デスクトップの検索: {0}
近くに Beagle を実行しているコンピューターがあります
"検索" メニューから別のコンピューターを選択できます。
検索サービスを起動しました
検索サービスの起動に失敗しました
検索サービスが起動中です！
検索サービスを停止できませんでした
検索サービスが起動されていません！
検索サービスを停止しました
インデックスを作成しています
検索サービスはインデックスの作成中です。この作業が完了するまでは不完全な検索結果になるかもしれません。
該当するものが非常にたくさん見つかりました ({1}個のうち最新の{0}個を表示します)
デスクトップ検索を閉じる
デスクトップ検索を終了します
検索(_S)
検索ドメイン(_D)
アクション(_A)
表示(_V)
オプション(_O)
ヘルプ(_H)
検索サービスの起動
検索サービスの停止
インデックスの情報
目次(_C)
ヘルプ - 目次
デスクトップ検索について
変更日時で並び替え(_M)
検索結果を最近変更した順番で並び替えます
名前順で並び替え(_N)
検索結果を名前の順番で並べ替えます
関連性で並び替え(_R)
検索結果を最も一致する順番で並べ替えます
ローカル(_L)
このコンピューターにある個人データを検索します
システム(_S)
このコンピューターのシステム・データを検索します
グローバル(_G)
インターネット上のサービスを検索します
近く(_N)
近くにあるコンピューターを検索します
詳細を表示する
ウェブ・ブラウザーを起動できませんでした
相花 毅 <takeshi\.aihana\@gmail\.com>
検索
デスクトップ上のデータを検索します
エラーが発生しました
{0} を押下すると検索ウィンドウを表示する
設定の再読込み
他のアプリケーションが設定ファイルを変更しました。現在表示している内容を破棄して、再び設定情報を読み直しますか？
パスの選択
指定したパスは既にインデックス作成の対象になっているので登録しません。
指定したパスを含んだアイテムが既に登録され、そのインデックスが作成されているので、そのパスは登録しません。
パスを追加しませんでした
古いパスの削除
このパスを追加すると既に登録済みの古いパスを破棄することになります。それでもパスを追加しますか？
パスの削除
本当に、このパスをインデックス作成の対象一覧から削除してもよろしいですか？
アイテムの削除
本当に、このパスをインデックス作成の対象外一覧から削除してもよろしいですか？
既にリモートのホストが一覧の中にあります
リモートのホストが追加されていません
ホストの削除
このホストを一覧から削除してもよろしいですか？
名前
種類
パス名:
パターン:
メール・フォルダー:
アドレス
フォルダーの選択
パス名(_A):
フォルダー(_A):
パターン(_A):
パス名を追加する際にエラーが発生しました
指定したパスが見つからなかったので、インデックスの作成で除外するリソース一覧にパスを追加することができませんでした。
{0} へ接続中
Evolution のメール
Evolution の連絡先やメモやタスク
Thunderbird のメール
RSS の配信元 (Akregator)
RSS の配信元 (Blam)
ローカルのファイルシステムにあるファイルやフォルダー
KMail のメール
KNotes のメモ
KOrganizer のアジェンダ
KAddressBook の連絡先
Konqueror のブックマーク
Konqueror の履歴
Konversation の IM とチャット
Kopete の IM とチャット
Labyrinth の Mind-maps
RSS の配信元 (Liferea)
Nautilus のメタデータ (エンブレムやメモなど)
ネットワーク上にある他の検索サービス (EXPERIMENTAL)
Opera のブックマークと履歴
Pidgin の IM とチャット
Tomboy のメモ
(ローカル) アプリケーション
(ローカル) ヘルプ・ファイル
(ローカル) Man ページ
(ローカル) 'locate' コマンドを用いた検索結果の補足
(ローカル) Mono のドキュメント
(ローカル) Windows のパーティションにあるファイル
説明
検索とインデックスの作成
デスクトップ検索の設定
キーの組み合わせを指定して下さい
新しいキーの組み合わせを押下して下さい
無効
デスクトップ検索の設定

root 権限で Beagle を実行できるようにする(_A)

自動的に検索＆インデックス作成サービスを起動する(_S)
バッテリーを使用している時でもインデックスを更新する(_B)
スクリーンセーバーの実行中も積極的にインデックスを作成する(_C)


検索する語句の入力を止めたら自動的に検索を開始する(_T)
検索ウィンドウを表示するホット・キー:
変更する

どの種類の結果を表示するか調整し、その種類でグループ化した時に表示する順番を指定して下さい:
検索
ホーム・フォルダーのインデックスを作成する(_N)
インデックスに追加するフォルダーを指定して下さい:

インデックスの作成で対象外にするフォルダー、パターン、メール・フォルダー、オブジェクトの種類を指定して下さい:
インデックスの作成

インデックスの作成と検索の対象にするリソースの種類を指定して下さい

データの種類
ローカルの検索サービス用にウェブ・インターフェースを有効にする
ローカルの検索サービスに外部からアクセスできるようにする (EXPERIMENTAL)
インデックスの名前:
このコンピューターをリモートから検索するにはパスワードが必要です
パスワード:

ネットワークを利用して検索を可能にする
リモート・ホストを追加して下さい:
ネットワーク
メール・フォルダーの選択

インデックスの作成で対象外にするメール・フォルダーを選択して下さい:
{0} のパスワード

このコンピューターで Beagle による検索を実行できるようにするために、パスワードを入力して下さい
リモート・ホストの追加
現在、利用できるホストから選択する(_C)
スタティックなホストを追加する
:
ホスト名(_H):
パスワード(_P):
対象外のリソース

インデックスの作成で対象外にするリソースを選択して下さい:
種類:
参照(_B)...
メール・フォルダー(_M)
ファイル名のパターン(_P)
フォルダー(_F)