# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

印刷
/text/shared/optionen/01070400.xhp
印刷; 図形描画オブジェクトの標準設定
図形描画オブジェクト; 標準の印刷設定
ページ;レゼンテーションのページ名印刷
印刷; プレゼンテーションの日付
日付; プレゼンテーションの印刷
時間; プレゼンテーションの印刷時の挿入
印刷; プレゼンテーションの非表示ページ
非表示ページ; プレゼンテーションの印刷
印刷; プレゼンテーションでの拡大縮小なし
拡大縮小; プレゼンテーション印刷時
印刷; プレゼンテーションのページに合わせる
ページに合わせる; プレゼンテーションの印刷設定
印刷; プレゼンテーションのページを並べて配置
MW made " page name printing... " a two level entry
印刷
図形描画ドキュメントまたはプレゼンテーションの印刷設定を指定します。
removed contents-to-print section for impress, i85723
同時に印刷する項目
ページ余白に印刷する追加要素を指定します。
ページ名
ドキュメントのページ名を印刷するかどうかを指定します。
日付
現在の日付を印刷するかどうかを指定します。
時刻
現在の時刻を印刷するかどうかを指定します。
非表示のページ
現在プレゼンテーションで非表示のページを印刷するかどうかを指定します。
印刷画像品質
を 参照してください。
標準
元の色に忠実な印刷を行います。
グレースケール
グレースケールの印刷を行います。
白黒
ドキュメントを白黒印刷するよう指定します。
ページのオプション
ページの印刷に関する追加オプションを指定します。
既定
印刷時にページのさらなる倍率変更を行いません。
ページサイズに合わせる
現在のプリンタの余白からはみ出すオブジェクトをプリンタの用紙に収まるように縮小するかどうかを指定します。
ページにタイル状配置
ページを並べた形式で印刷します。ページまたはスライドが用紙よりも小さい場合は、複数のページまたはスライドが 1 ページの用紙に印刷されます。
パンフレット
パンフレット
オプションをオンにします。
また、パンフレットの表面、裏面、両面を印刷するかどうかを指定できます。
おもて
おもて
を選択します。
うら
うら
を選択します。
プリンタの設定の用紙トレイを使用する
プリンタ設定で指定した用紙トレイを使用します。