# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

用語の解説
アプレット
アプレットはパネルの中に常駐する小さな対話型のアプリケーションです。例えば
デスクトップ
いろいろなパネルやウィンドウのように、GNOME デスクトップの中でグラフィカルなインタフェースを持たない部分です。
デスクトップの背景
デスクトップに適用する画像または色です。
デスクトップのオブジェクト
ファイルやフォルダ、そしてアプリケーションなどを開く際に使用することが可能なデスクトップ上のアイコンのことです。デスクトップのオブジェクトは、ファイルやフォルダ、そしてアプリケーションなどにアクセスするための方法を提供してくれます。
DNS 名
ネットワーク上からコンピュータを特定する際に使用する他と重複することない英文字からなる文字列です。
引き出し
引き出しはパネルに追加することが可能なスライド式の拡張オブジェクトで、アイコンをクリックすると引き出しを開いたり閉じたりできます。
ファイルの拡張子
ファイル名の最後に出現するピリオド (.) より後ろにある部分です。例えば、
ファイルの拡張子で任意のファイルの種類を特定することができます。
初期化する (フォーマットする)
メディアを初期化するとは、メディアを特定のファイル・システムで利用できる状態にするということです。メディアを初期化すると、そのメディアに書き込まれていたすべての情報が上書き消去されます。
GNOME 対応アプリケーション
GNOME の標準的なプログラミング・ライブラリを利用しているアプリケーションのことを「GNOME 対応アプリケーション」と呼びます。例えば、
IP アドレス
ネットワーク上からコンピュータを特定する際に使用する他と重複することない数字からなる文字列です。
キーボードショートカット

ランチャ
ランチャは特定のアプリケーションを起動したり、コマンドを実行したり、あるいはファイルを開きます。一般的にランチャはパネルの中に常駐しているか、もしくはメニューの中にあります。
メニューバー
メニューバーはアプリケーション・ウィンドウの上側に配置されるバーのことで、その中にはアプリケーションのメニュー項目がランチャとして並べられています。
MIME 型

マウントする
「マウントする」とは、ファイル・システムにアクセスするために利用可能な状態にするということです。ファイル・システムをマウントすると、そのファイル・システムがお使いのファイル・システムのサブ・フォルダとして追加されます。
ペイン
ペインとはウィンドウを分割した際にできた領域のことです。例えば、
パフォーマンスの計測ツール
GNOME デスクトップの特定の動きを制御するだけのソフトウェア・ツールのことです。
ショートカット・キー
ショートカット・キーとは「キーを押下する」(
スタックの順番
「スタックの順番」とは画面上でウィンドウをお互いに上に積み重ねてく際の順番のことです。
ステータスバー
ステータスバーはアプリケーション・ウィンドウの下側に配置されるバーのことで、ウィンドウに中に何を表示しているか等の現在の状態について説明する情報が表示されます。
シンボリックリンク
特殊なファイルの一つであり、自分以外のファイルまたはフォルダを指します。シンボリックリンク上で何かアクションを実施すると、そのアクションはシンボリックリンクが指しているファイルまたはフォルダが対象になります。
ツールバー
ツールバーはアプリケーションでよく利用するコマンドを実行するボタンが内蔵されたバーです。基本的に、ツールバーはメニューバーの下に表示されます。
URI

URL

表示モード

ワークスペース
ワークスペースは GNOME デスクトップの中にある個々の作業領域です。その領域毎にいろいろ作業できるようになっています。
フィードバック
この章では、GNOME でバグを報告するとか GNOME のアプリケーションやドキュメントに対して何か提案をしたりコメントする方法、そして GNOME プロジェクトを手助けする方法について説明します。
バグの報告
GNOME アプリケーションにバグを発見した場合は、是非とも報告をお願いします! アプリケーションの開発者らはすべてのバグ報告に目をとおした上で、バグの修正を試みます。バグを発見した時の状況を説明する際はできるだけ具体的に記述してくれると助かります (どんなコマンドを入力したか?とか、どんなボタンをクリックしたか?など)。何かエラー・メッセージが表示されたのであれば、必ずエラー・メッセージも含めて記述してください。
バグを報告する一番てっ取り早い方法は
また、「
GNOME アプリケーションの中には GNOME プロジェクトの外部や民間企業によって開発されたものもありますので注意してください(これらのアプリケーションは依然としてフリー・ソフトウェアです)。例えば、ベクターグラフィックを扱う
提案とコメント
アプリケーションに対する提案や何か新しい機能をリクエストしたい場合でも、バグ追跡用のデータベースを利用できます。バグを報告する場合と同様に「
ドキュメントに関するコメント
GNOME のドキュメントの中から誤りや誤植を見つけてしまったとか、ドキュメントに対するコメントや提案などがありましたら、是非ともお知らせください! そのやり方は、既に説明したバグ追跡用のデータベースを利用して、正しい手順で提案事項を記述し、
もしくは、「
GNOME プロジェクトに参加する
私たちは、あなたが GNOME を使ってエンジョイしてくれるものと期待しています。とはいえ、GNOME には常に改善の余地があります。
GNOME プロジェクトでは常にフリー・ソフトウェアのコミュニティに参加してくれる人達を探しています。GNOME プロジェクトはいろいろ活躍できる場所を提供しています。GNOME プロジェクトではプログラマも必要ですが、他にも翻訳者やドキュメントのライター、テスター、アーティストなど、いろいろな人達を必要としています。
GNOME プロジェクトに参加する方法など詳細については、"
バグの報告や提案、ドキュメントの整備とった GNOME プロジェクトへのフィードバックにについて詳細は「
@@image: 'figures/yelp_window.png'; md5=40cb2ecfdd5f507603f30f82ffbec5ae
@@image: 'figures/yelp_preferences.png'; md5=4c497964bb84d936b1ed98258cd05608
@@image: 'figures/yelp_add_bookmark.png'; md5=fae636b6c49a25000d990cc4b6811d79
@@image: 'figures/yelp_edit_bookmarks.png'; md5=22448e5fc534661d240a10a9606611d1
いろいろなツールとユーティリティ
この章では GNOME デスクトップに含まれるツールやユーティリティの類について説明します。
アプリケーションの実行
Run Application dialog, using
「
コマンドラインからコマンドを実行する際の手順は次のとおりです:
【パネルから】
「
【ショートカット・キーを使って】
キーボードから
次に示す手順のいずれかで「
「
空白になっている部分に実行したいコマンドを入力するか、または既存のアプリケーション一覧からコマンドを選択してください。
ここで、もしコマンドが格納されているフォルダしか入力しなかった場合は、そのフォルダを開く妥当なアプリケーションが起動されます。もしウェブ・ページのアドレスを入力した場合は、デフォルトのウェブ・ブラウザでそのページを開きます。ウェブ・ページを入力する際は、http://www.gnome.org のように、先頭に http:// を付けてください。
以前、実行したコマンドを選択する場合は、コマンドを入力する横に付いている下向きの矢印をクリックし、プルダウン式のリストの中から実行したいコマンドを選択してください。
「
「
ダイアログの左下にある「
スクリーンショットの取得
screenshots, taking
次に示す手順のいずれかで、デスクトップのスクリーンショットを取得できます。
【パネルから】
「
【ショートカット・キーを使って】
スクリーンショットを取得するショートカット・キーは次のとおりです:
デフォルトのショートカット・キー
機能
Print Screen
デスクトップ全体のスクリーンショットを取得する
Alt
アクティブなウィンドウのスクリーンショットを取得する
これらのデフォルトの設定は「
【メニューバーから】

【端末から】

次に示すオプションを
オプション
--window
フォーカスを持つウィンドウのスクリーンショットを取得します。
秒
--delay=
指定した時間 (秒) が経過したらスクリーンショットを取得し、「
--include-border
ウィンドウの境界線を含んだスクリーンショットを取得します。
--remove-border
ウィンドウの境界線なしでスクリーンショットを取得します。
--border-effect=shadow
スクリーンショットを取得し、その周囲に傾斜した影を追加します。
--border-effect=border
スクリーンショットを取得し、その周囲に境界線を追加します。
--interactive
スクリーンショットを取得する前にオプションを設定するためのウィンドウを開きます。
--help
このコマンドのオプションの一覧を表示します。
スクリーンショットを取得すると、「
Yelp ヘルプ・ブラウザ
Yelp
はじめに
「

Yelp の起動

次に示す手順のいずれかで
【

【コマンドラインから】
次のコマンドを実行してください:
ユーザインタフェース



メニューバー
ファイル
新しいウィンドウを開く時や「このドキュメントについて」のページを表示する時、あるいはドキュメントを印刷したり、ウィンドウを閉じる際に、このメニューを利用します。
編集
選択した文字列をコピーする時やドキュメントの内容をすべて選択する時、あるいはドキュメントの内容を検索したり、Yelp の設定を変更する際に、このメニューを利用します。
ジャンプ
前に閲覧したページに戻る時や進む時にこのメニューを利用してください。DocBook 形式のドキュメントを閲覧する際は、このメニューを使って次のセクションや前のセクションへ移動したり、目次へジャンプすることができます。
ブックマーク
現在閲覧しているページをブックマークに追加したり、既に登録したブックマークを編集する際に、このメニューを利用してください。
ヘルプ

ツールバー
戻る
閲覧したドキュメントの履歴をさかのぼって表示する際に、このボタンを利用してください。
進む
閲覧したドキュメントの履歴を進ませて表示する際に、このボタンを利用してください。
ヘルプのトピック
トップ・ページにある目次 (
閲覧ペイン
閲覧ペインは目次やドキュメントの内容を表示する場所です。必要なドキュメントをたどる際に目次を利用してみてください。
Yelp の使い方
ドキュメントを開く
アプリケーションで
希望するドキュメントに移動するには、目次を利用してください。
Docbook XML ファイルを Nautilus から Yelpのウィンドウかランチャにドラッグできます。


あるいは、特定のドキュメントを表示するのであれば、コマンドラインから Yelp ヘルプ・ブラウザを起動するか、またはファイルを Yelp にドラッグしてください。詳細は「
新しいウィンドウを開く
新しいウィンドウを開くには:

キーボードから
このドキュメントについて
現在開いているドキュメントに関する情報を表示するには:

このオプションは DocBook 形式のドキュメントでしか利用できません。通常、商標とドキュメント作成に貢献した人達のクレジットは、このセクションに記述されています。
ページを印刷する


ドキュメントを印刷する
ドキュメント一式を印刷するには:

このオプションは DocBook 形式のドキュメントでしか利用できません。
ウィンドウを閉じる


キーボードから
設定を変更する





システムフォントを使う
このオプションを有効にすると、GNOME デスクトップで使用しているデフォルトのフォントを使ってドキュメントを表示します。
別のフォントを使ってドキュメントを表示する際は、このオプションのチェックを外してを無効にし、
可変幅
これは、ドキュメントから固定または等幅のフォントを要求されない時に使用するフォントです。ほとんどの文字列がこの種類に相当します。
等幅
これは、文字をすべて同じ大きさにする必要がある時に使用するフォントです。通常、このフォントはコマンドを表す文字列とか、プログラムのコード、あるいはこれらの類に該当するその他の文字列を表示する際に使用します。
キャレット・モードで閲覧する

ドキュメントの履歴をさかのぼる
ドキュメントの閲覧履歴をさかのぼって表示するには:

キーボードから

ドキュメントの履歴を進ませる
ドキュメントの閲覧履歴を進ませて表示するには:

キーボードから

ヘルプのトピックへ移動する
ヘルプのトピックへ移動するには:

キーボードから

前のセクションへ移動する
前のセクションへ移動するには:

キーボードから
このオプションは DocBook 形式のドキュメントでしか利用できません。
次のセクションへ移動する
次のセクションへ移動するには:

キーボードから
目次へ移動する
ドキュメントの目次へ移動するには:

ブックマークを追加する
特定のドキュメントをブックマークとして追加するには:

キーボードから

ブックマークを追加するダイアログ

ブックマークの編集
ブックマークを編集するには:

キーボードから

ブックマークの編集ダイアログ

開く
新しいウィンドウの中に選択したブックマークを表示する際は、このボタンをクリックしてください。
名前の変更
ブックマークの題名を変更する際は、このボタンをクリックしてください。
削除
選択したブックマークを削除する際は、このボタンをクリックしてください。

ヘルプを取得する


いろいろな拡張機能
指定したドキュメントを開く
ファイル・マネージャからドキュメントを開く
XML 形式のドキュメントをファイル・マネージャから開くには、
コマンドラインからドキュメントを開く
Yelp ヘルプ・ブラウザはコマンドラインからドキュメントを指定して開くことができます。いろいろな URI (
file:
Yelp からファイルを開く際は、この URI を指定してください。例えば:
yelp file:///usr/share/gnome/help/gcalctool/C/gcalctool.xml

GNOME のヘルプ・ドキュメント (基本的に DocBook 形式) を開く際は、この URI を指定してください。例えば:
yelp ghelp:gcalctool
ヘルプ・ドキュメントの特定のセクションを直接開きたいのであれば、URI の最後に? (クエスチョン・マーク) を追加してから、セクションの ID を指定してください。例えば:
yelp ghelp:user-guide?yelp-advanced-cmdline
man:
特定の man ページを開く際は、この URI を指定してください。同名の man ページが複数あるような場合は、セクション番号を指定することができます。その際は、セクション番号を括弧の中に入れて指定する必要がありますので、コマンドラインから入力する際はシェルに解釈されないように括弧をエスケープしてやる必要があるかもしれません。
yelp man:gcalctool
または
yelp 'man:intro(1)'
yelp 'man:intro(2)'
info:
GNU の info ページを開く際に、この URI を指定してください。
yelp info:make
オンデマンドで内容を更新する

その他の情報
この節では、
Scrollkeeper

GNOME ドキュメント用のユーティリティ
GNOME から配布されているドキュメントは、次に示す目的のためにこのユーティリティを利用しています:
ドキュメントを他の言語に手軽に翻訳できる仕組みを提供するため
ドキュメントをパッケージ化したり、システムの妥当な場所にインストールし Scrollkeeper を使って全ドキュメントの目録に登録するのを支援するため
DocBook 形式から表示に適した形式に変換するため

ホームページとメーリング・リスト

GNOME ドキュメンテーション・プロジェクトに参加する
GNOME プロジェクトのドキュメントを作成したり更新するお手伝いを希望する方は、ドキュメンテーション・プロジェクトのホームページである
デスクトップのセッション
Needs better intro
This chapter needs work
この章では GNOME にログインしたり、GNOME をシャットダウンするために必要な情報、そしてデスクトップのセッションを開始したり、管理したり、終了させる方法について説明します。
セッションの開始
sessions
starting
あなたがログインからログインまでの間、GNOME を利用している期間を「
GNOME にログインする時がセッションの始まりです。このログイン・セッションが GNOME デスクトップへの「出入り口」(
通常は GNOME からログアウトするとセッションが終了しますが、今までのセッションの状態を保存しておいて、次回のセッションで復元し利用するかどうかを選択することができます: 詳細は「
GNOME へのログイン
logging in
to session
セッションの開始
セッションにログインするには、次の手順に従ってください:
ログイン画面にある
ログイン画面にある
ログイン画面にある
ログインに成功すると、GNOME は起動するのに少々の時間を要するでしょう。準備ができたら、デスクトップが表示され、コンピュータを利用できるようになります。
初めてログインした時は、セッション・マネージャが新しいセッションを起動してくれます。以前にログインしていて、ログアウト時にそのセッションの設定を保存したならば、セッションマネージャが前回のセッションを復元します。
ログインせずにコンピュータをシャット・ダウンしたり再起動したいのであれば、ログイン画面にある
お使いのシステムの配布者やベンダーが、
他の言語の選択
different language, logging in
language, logging in in different
to session in different language
他の言語でセッションにログインするには、次の手順に従ってください:
ログイン画面にある
他の言語でセッションにログインすると、ユーザインタフェースの言語は変更されますが、キーボードのレイアウトは変更されません。他のキーボードのレイアウトを選択するには、「
お使いのシステムの配布者やベンダが
画面のロック
Lock screen icon.
locking screen
Lock button
画面をロックするとアプリケーションやあなたの個人情報へのアクセスを防止して、コンピュータを無人にして離れることができます。画面がロックされている間は、
画面をロックするには、次の手順に従ってください:

「
デフォルトでは「
画面のロックを解除するには、マウスを移動するか、または何かキーを押下することで表示されるダイアログにパスワードを入力し、
画面がロックされている間に他のユーザがコンピュータを利用したい場合、マウスを動かすか、キーを押してから
画面をロックしているユーザにメッセージを残すことができます。マウスを動かすか、キーを押して「
ログイン時に自動的に起動するプログラムの設定
preference tools
セッション
startup
セッションにログインした際に特定のプログラムが自動的に起動するように選択する事ができます。例えば、ログインしてすぐにウェブ・ブラウザを起動したいとします。ログイン時に自動的に起動するプログラムを

「自動起動するプログラム」タブ
「自動起動するプログラム」タブを利用して、自動起動するプログラムを追加、修正および削除できます。
このタブに自動起動するアプリケーションの一覧が表示されます。この一覧は、自動起動するプログラムが有効か否かを表すチェックボックスとともにそれぞれのプログラムの短い説明を表示します。有効でないプログラムは、ログイン時に自動的に起動することはありません。
自動起動するプログラムの有効化/無効化
自動的に起動するプログラムを有効にするには、そのプログラムに対応するチェックボックスにチェックを入れてください。
自動的に起動されるプログラムを無効にするには、チェックボックスのチェックをはずしてください。
新たな自動起動するプログラムの追加
新たな自動起動するプログラムを追加するには、以下の手順を実行してください:





自動起動するプログラムの削除
自動起動するプログラムを削除するには、自動起動するプログラムの一覧から、目的のプログラムを選択して
自動起動するプログラムの編集
自動起動するプログラムを編集するには、自動起動するプログラムの一覧から目的のプログラムを選択して
「オプション」タブ
セッションマネージャは、ログアウト時に実行されていたアプリケーションを記憶し、再度ログインした際に自動的に起動することができます。ログアウト時にいつもこのようにしたい場合は、「
セッションの終了
ending
logging out
quit
shutdownfigures/logout_icon.png" format="PNG
セッションを終了する際は、次に示すいずれかの方法に従ってください:
お使いのコンピュータで他のユーザが作業を開始できるように準備してコンピュータを離れるには、ログアウトしてください。GNOMEからログアウトするには、
コンピュータをシャットダウンして電源を切ってください。シャットダウンするには、
お使いのコンピュータの構成によっては、コンピュータを「
ベンダや配布者によっては、ハイバネートや
今まで作業していた内容を保存せずにセッションを終了すると、アプリケーションが警告してきます。その内容を保存するか、あるいは保存をせずにそのままログアウトしてシャットダウンするか、どちらかを選択できます。
セッションを終了する前に、現在のセッション情報を保存したいという場合があるかもしれません。保存しておくと、後でそのセッションに復帰することができます。
@@image: 'figures/searchtool_button.png'; md5=c531392cdef9e69bc7f4330e0438b6d6
@@image: 'figures/menu_bar_applet.png'; md5=1317c7b58e377f9826e50eac6fe8c950
パネルの使い方
この章では GNOME デスクトップの上と下に配置されたパネルの使い方やパネルの上に表示されているオブジェクトを設定する方法、そしてデスクトップに新しいパネルを追加する方法について説明します。
panels
introduction
パネルは GNOME デスクトップの中から特定のアクションを起動したり様々な情報にアクセスできる領域です。例えばデフォルトの GNOME パネルでは、いろいろなアプリケーションを起動したり、今日の日付や時刻を確認したり、システム・サウンドの音量を調節することができます。
パネルをカスタマイズしていろいろ組み合わせることができます。例えばパネルの動きや外観を変更したり、パネルに何かオブジェクトを追加したり削除することが可能です。複数のパネルを作成してそれぞれ別々にプロパティをセットしたり、パネル毎に背景を指定することもできます。さらに、パネルを隠して表示しないようにすることも可能です。
デフォルトで、GNOME デスクトップには画面の上端に配置されたパネル (
トップ・エッジ・パネル
top edge panel
トップ・エッジ・パネルには、デフォルトで次に示すオブジェクトが格納されています:
お使いのGNOMEディストリビューションによってはデフォルトの設定を変更している場合があります。

メニュー・バーは、
アプリケーション・ランチャ・アイコン
アイコンの正確な数は、お使いのGNOMEディストリビューションに依存しますが、一般に

他のアプリケーションからユーザに警告したり、現在表示されているウィンドウを使わずにアプリケーションにアクセスできるようにするためのアイコンを表示します。詳細は「
アプリケーションが通知領域にアイコンを追加しない限り、通常は幅の狭い縦棒のみが表示されます。






ボトム・エッジ・パネル
bottom edge panel
ボトム・エッジ・パネルには、デフォルトで次に示すオブジェクトが格納されています:
default contents

このボタンをクリックすると開いているすべてのウィンドウを最小化してデスクトップを表示します。再度クリックするとすべてのウィンドウが以前の状態に復元されます。

開いているウィンドウをそれぞれボタンとして表示します。

お使いのワークスペースを切り替えられるようにします。ワークスペースの詳細は「
パネルの管理
managing
これ以降の節ではパネルを管理する方法について説明します。
パネルを操作するには、オブジェクトがある部分ではなく空いている部分をクリックする必要があります。パネルに「隠すボタン」が表示されている場合は、その内の一方を中また右クリックしてもパネルを選択できます。
パネルの移動
moving
パネルを画面の他の端に移動するには、
画面の幅一杯に広げていないパネルは画面の端から離れた好きな場所にドラッグして配置することができます。パネルを広げるプロパティを指定する方法について詳細は「
パネルのプロパティ
modifying properties
位置や外観の他に、パネルを隠すかどうかといったプロパティをパネル毎に変更することができます。
パネルのプロパティを変更する際は、パネルの中で空いている部分を右クリックして表示されるメニューから
全般のプロパティ

ダイアログの要素
説明
向き
画面上にパネルを配置する際の向きを選択する
サイズ
スピンボックスを使ってパネルの大きさを指定する
広げる
デフォルトで、パネルは画面の幅一杯に広がった状態で配置される (画面一杯に広がっていないパネルは画面の端から離れた場所に移動することができる)
自動的に隠す
マウスポインタがパネル上にある時だけパネルを完全に表示したい場合は、このオプションを選択してください。デスクトップの端に沿ってわずかな部分を残し、パネルが長辺に沿って画面外に隠れます。パネルを視界に戻すには、パネルの表示されている部分の上にマウスポインタを移動してください。
隠すボタンを表示する
このオプションを選択するとパネルの両側に隠すボタンを表示する (隠すボタンをクリックすると、隠しボタンがある向きにパネルが滑り込むように移動してデスクトップの端に隠れる; デスクトップの端にでている隠すボタンをクリックすると、再びパネルがデスクトップ上に表示される)
隠すボタンに矢印をつける
隠すボタンに矢印を表示する際に、このオプションを選択する (隠しボタンを表示している場合のみ)
背景のプロパティ

なし (システムのテーマを使用する)

単色
パネルの背景を指定した色で塗りつぶすには、このオプションを選択してください。

背景の画像
パネルの背景に画像を指定するには、このオプションを選択してください。ボタンをクリックすると画像ファイルを参照できます。ファイルを選択したら、
changing background
色や画像をパネルにドラッグして背景として設定することもできます。多くのアプリケーションから、色や画像をドラッグできます。例えば:
色を選択できるダイアログであればどんな選択ダイアログからでも色をドラッグできます。



パネルの隠蔽
hiding
隠すボタンがあれば、パネルを隠したり表示したりできます。隠すボタンが表示されていない場合は、隠すボタンを表示するようにパネルのプロパティを変更してください。
隠すボタンはパネルの両端に表示されます。このボタンにはオプションで矢印を付けることができます。次の図は隠すボタンを表示した時のパネルの状態です。
横向きと縦向きのパネル (両方とも隠すボタン付き)
パネルを隠すには、片側の隠すボタンをクリックしてください。隠すボタンの矢印が向いている方向にパネルが移動してデスクトップの端に収納されます。パネルのもう片方の隠すボタンは、表示されたままになります。
収納したパネルをもう一度表示するには、デスクトップに出ている隠すボタンをクリックしてください。隠すボタンの矢印が向いている方向にパネルが移動します。今回は両端の隠すボタンが表示されているはずです。
パネルを自動的に隠すように設定できます。自動的に隠すように設定するとマウスがパネルを指していない時に自動的にパネルが隠れます。パネルの一部が表示されている部分にマウスのポインタを移動すると、再びパネルが表示されます。パネルを自動的に隠すように設定するには、パネルの
新しいパネルの追加
adding new
パネルを追加するには、パネルの中で空いている部分を右クリックし、
パネルの削除
deleting
GNOME デスクトップからパネルを削除するには、削除したいパネルの空いている部分で右クリックして、
GNOME デスクトップでは最低でも1つのパネルを保有していなければなりません。お使いのデスクトップにパネルが1つしかない場合、そのパネルを削除することはできません。
いろいろなパネル・オブジェクト
panel objects
この節では、パネルに追加して利用することが可能なオブジェクトについて説明します。
パネル・オブジェクトの操作
interacting with
次に示す方法で、マウスを使いパネルにあるオブジェクトを操作します:
左クリック
パネルのオブジェクトを起動します。
中クリック
オブジェクトをドラッグできるようになるので、どこか新しい場所に移動することができます。
右クリック
パネル・オブジェクトのポップアップ・メニューを開きます。
アプレットの選択
applets
selecting
ポップアップ・メニューを開いたりアプレットを移動するといったアクションを行う際にクリックできる場所には、次に示すような制限があるので注意してください:
いくつかのアプレットは独自のポップアップ・メニューを持っており、特定の場所を右クリックすると表示されるようになっています。たとえば、
アプレットを選択するために使用することができない領域を持つものがいくつかあります。例えば、
オブジェクトのパネルへの追加
adding
パネルにオブジェクトを追加する際は、次に示す手順に従ってください:
パネルの中で空いている部分を右クリックし、ポップアップ・メニューを開きます。



再びすべてのオブジェクトを一覧表示するには、
オブジェクトを一覧からパネルへドラッグするか、あるいは一覧の中でオブジェクトを選択状態にして

各ランチャは1個の
オブジェクトのプロパティの変更
ランチャから起動するアプリケーションのコマンド
メニューのソース・ファイルを格納している場所
このオブジェクトを識別する際に使用するアイコン
ランチャや引き出しのようなパネル・オブジェクトの中には、関連するプロパティをまとめたメニューを持つものがあります。プロパティはオブジェクトの種類に応じて異なります。プロパティは次に示すような詳細を表します:
オブジェクトのプロパティを変更するには、以下の手順を実行してください:
panel object popup menu, illustration
パネル・オブジェクトの上で右クリックして、
パネル・オブジェクトのポップアップ・メニュー
パネル・オブジェクトのポップアップ・メニューで、そのメニュー項目は: プロパティ、パネルから削除、ロックする、移動


パネル・オブジェクトの移動
パネル・オブジェクトをパネルの中で移動したり、あるいは任意のパネルから別のパネルへ移動することができます。さらに、パネルと引き出しの間でオブジェクトを移動させることもできます。
パネル・オブジェクトを移動する場合は、オブジェクトを中クリックしたまま押さえ込み、そのまま新しい場所へドラッグしてください。中ボタンを解放すると、オブジェクトが新しい場所に固定されます。
あるいは、次に示す手順のように、パネル・オブジェクトのポップアップ・メニューを利用して移動することも可能です:
オブジェクトの上で右クリックし、
オブジェクトを新しい場所に移動したら、マウスボタンをいずれかを押下してオブジェクトを新しい場所に固定してください。この場所は GNOME デスクトップの場合だとすべてのパネル上で指定できるようになっています。
オブジェクトを移動すると、パネルの上にある他のオブジェクトの位置にいろいろ影響を与えます。オブジェクトをパネルの上で移動する際は、移動モードを指定することができます。移動モードを指定するには、パネル・オブジェクトを移動する時に次に示すキーのいずれかを押下してください:
キー
移動モード
(該当なし)
切り替え移動
現在の位置と他のオブジェクトの位置とを交換するモード (これがデフォルトの移動モード)

自由移動
他のオブジェクトを飛び越しながら、パネルの中で空いている部分へ移動するモード

押し移動
オブジェクトが他のオブジェクトをパネルに沿って前方に押していくモード
パネル・オブジェクトのロック
locking
locking panel objects
パネル・オブジェクトはロックできるようになっているので、オブジェクトをパネルの同じ位置に固定したままにできます。これを使うと、他のオブジェクトを移動してもそのオブジェクトの位置を変更させたくない場合に便利です。
パネル内の現在の位置にオブジェクトを固定するには、オブジェクトの上で右クリックしてポップアップ・メニューを開き、
パネル・オブジェクトの削除
removing
パネルからオブジェクトを削除するには、オブジェクトの上で右クリックしてポップアップ・メニューを開き、
いろいろなアプレット
アプレットは、パネル内にユーザインタフェースが存在する小さなアプリケーションです。次の図では、左から順に以下のアプレットが表示されています:



Sample applets. The context describes the graphic.
いろいろなランチャ
launchers

パネルの中、パネルのメニューバー、そしてデスクトップ上にランチャを配置できます。ランチャはすべてアイコンを使って表現されています。
次に示すようなことを実行する際にランチャを利用できます:
特定のアプリケーションを起動する
コマンドを実行する
フォルダを開く
ウェブ上の特定のページをウェブ・ブラウザで開く
特殊な URI (
ランチャのプロパティを変更することができます。例えば、ランチャのプロパティにはランチャの名前やそのアイコン、そしてランチャの種類などが含まれます。詳細は「
メニューの中にあるランチャにアイコンが表示されていない場合があります。例えば、アイコンを指定していない場合とか、メニュー全体でアイコンを指定していない場合などです。
ランチャのパネルへの追加
adding to panel
ランチャをパネルに追加する際は、次に示すいずれかの手順に従ってください:
【パネルのポップアップ・メニューから】
パネルの中で空いている部分を右クリックして
ランチャを新規に作成する場合は、一覧の先頭の方にある
もしくは、既存のランチャをパネルへ追加するのであれば、
【メニューから】
メニューからパネルへランチャを追加するには、以下の手順のいずれかを実行してください:
そのままメニュー項目をパネルへドラッグします。
追加したいランチャが含まれたメニューを開き、ランチャのタイトルを右クリックして
【ファイル・マネージャから】
ファイル・マネージャからパネルへランチャを追加する場合、その
ランチャの変更
ランチャのプロパティを変更する手順は次のとおりです:
ランチャの上で右クリックしてパネル・オブジェクトのポップアップ・メニューを開きます。


ランチャのプロパティ
ランチャを作成したり編集する際は、次に示すようなプロパティを指定できるようになっています:
種類
ドロップダウンを利用してこのランチャがアプリケーションを起動するのか場所を開くのかを指定してください:
アプリケーション
アプリケーションを起動するランチャです。
端末内で起動する
端末ウィンドウを通してアプリケーションを起動するランチャです。
場所
ファイル、ウェブページや他の場所を開くランチャです。
場所のランチャを編集する場合、このドロップダウンリストは表示されません。アプリケーションのランチャを編集する場合、
名前
これはランチャをメニューやデスクトップに追加した場合に表示される名前です。
コマンド
アプリケーションを起動するランチャの場合は、それをクリックした時に実行するコマンドを指定します。コマンドの例については「
場所のランチャ用に開く場所を指定してください。
コメント
パネルの中にあるランチャにマウスのポインタをのせると表示されるツールチップの内容です。
ランチャのアイコンを変更する場合は、現在のアイコンを表示しているボタンをクリックしてください。すると、アイコンの参照ダイアログが表示されるので、このランチャに割り当てる新しいアイコンを選択してください。
ランチャのコマンドと場所


コマンドの例
動作
gedit

gedit /home/user/loremipsum.txt

nautilus /home/user/Projects
ファイル・マネージャのウィンドウで

場所の例
file:///home/user/loremipsum.txt
ファイルの種類に関連付けられたデフォルトのビューアで
file:///home/user/Projects
http://www.gnome.org
デフォルトのウェブ・ブラウザで GNOME のウェブサイトを開く
ftp://ftp.gnome.org
デフォルトのウェブ・ブラウザで GNOME の FTP サイトを開く
いろいろなボタン
buttons
action buttons
共通した操作で任意の機能を素早く呼び出すための手段を提供してくれるボタンをパネルに追加することができます。
アプリの強制終了ボタン
Force Quit
Force Quit button
terminating applications
applications
terminating
Force Quit icon.


アプリケーションを強制終了するには、
画面のロック・ボタン
Lock



画面のロックのメニュー項目
メニュー項目
スクリーンセーバーを有効にする
スクリーンセーバーを今すぐ起動する
さらに、
画面のロック
画面を今すぐロックする (このコマンドは
プロパティ

ログアウト・ボタン
Log Out icon.
Log Out
Log Out button


セッションからログアウトしたりユーザを切り替えるには、
アプリの実行ボタン
Run Application icon.
Run
Run button




検索ボタン
Search Tool icon.
Search
Search button




デスクトップの表示ボタン
Minimize Windows
Minimize Windows button
Show Desktop icon.


すべてのウィンドウを最小化してデスクトップを表示するには、
いろいろなメニュー
menus
次に示すような種類のメニューをパネルに追加することができます:





サブメニューをパネルへ追加するには、サブメニューを開き、ランチャー上で右クリックして、
引き出し
drawers
引き出しはパネルの拡張機能です。パネルを隠したり表示する場合と同じ方法で、引き出しを開いたり閉じたりできます。引き出しにはランチャやメニュー、アプレット、そして別の引き出しを含め、パネル・オブジェクトのすべてを追加することができます。引き出しを開くとパネル上のオブジェクトを利用するのと同様にオブジェクトを利用することができます。
次の図は二つのオブジェクトを格納した引き出しを開いたところです。
開いた引き出し
引き出しの右上に付いている矢印は、そのアイコンが引き出しまたはメニューであることを表します。
パネルでオブジェクトを追加したり、削除したり、移動する場合と同じ方法で引き出しにオブジェクトを追加したり、削除したり、移動することができるようになっています。
引き出しを開いたり閉じたりするには
opening
closing
引き出しを開くには、パネルの中にある引き出しのアイコンをクリックしてください。そして、以下のいずれかの方法で引き出しを閉じることができます:
引き出しのアイコンをクリックしてください。
引き出しの隠すボタンをクリックしてください。
引き出しをパネルへ追加するには
以下の方法で引き出しをパネルへ追加することができます:
パネル上で空いている部分を右クリックして、

1個のメニューを引き出しの中にまとめて、パネルの中に追加できます。
一個のメニューを引き出しとしてパネルへ追加する場合は、追加したいメニューを開き、任意のメニュー項目の上で右クリックしてください。それから
オブジェクトを引き出しに追加するには
adding objects to
オブジェクトをパネルに追加する場合と同じ方法で、任意のオブジェクトを引き出しへ追加できます。詳細については、「
引き出しのプロパティを変更するには
各引き出しのプロパティを個別に変更することができます。例えば、引き出しの外観や隠すボタンを表示するかどうかを変更することができます。
引き出しのプロパティを変更する際の手順は次のとおりです:
引き出しの上で右クリックし
次の表は
引き出しが開いた時の幅を指定してください。
アイコン
引き出しを表すアイコンを選択してください。
引き出しに隠すボタンを表示するには、このオプションを選択してください。隠すボタンをクリックすると引き出しが閉じます。
隠すボタンを有効にしている場合で隠すボタンに矢印を表示するには、このオプションを選択してください。


デフォルトのパネル・オブジェクト
この節では、デフォルトの GNOME デスクトップに表示されるパネル・オブジェクトについて説明します。
ウィンドウ・セレクタ・アプレット
window selector icon
window selector
このアプレットは、現在デスクトップで開いているすべてのウィンドウの一覧を表示できます。一覧の中にあるウィンドウを選択してフォーカスを与えることもできますウィンドウの一覧を表示する時は、
パネルの右端から表示したウィンドウ・セレクタ・アプレット
任意のウィンドウにフォーカスを与えるには、

通知領域アプレット
Notification Area
Notification Area applet
Notification Area icon.

メニュー・バー
Menu Bar applet. Menus: Applications, Places, System.

ウィンドウの一覧

状態
説明
ボタンが押し込まれている。
そのウィンドウにフォーカスが当たっている。
ボタンが薄い色で表示されている。ボタンの文字列は、角括弧([])で囲まれている。
そのウィンドウが最小化されている。
ボタンは押されておらず、薄い色にもなっていない。
そのウィンドウがデスクトップ上に表示されていて最小化されていない。
ボタンのタイトルの後にカッコ内に数字が表示されている。
複数のボタンからなるグループを表す。(訳注:数字はウィンドウの数)
使い方

ウィンドウにフォーカスを与えるには
デスクトップ上にあるもののフォーカスを持たないウィンドウを表す
ウィンドウを最小化するには
フォーカスを持つウィンドウを表す
最小化したウィンドウを元に戻すには
最小化されているウィンドウを表す
ボタンをウィンドウの一覧上の別の場所にドラッグすることでウィンドウの一覧のボタンの並び順を変更できます。
設定

ウィンドウ一覧の内容

現在のワークスペースにあるウィンドウを表示する
現在のワークスペース内で開いているウィンドウのみを表示するには、このオプションを選択してください。
すべてのワークスペースにあるウィンドウを表示する
すべてのワークスペース内で開いているウィンドウを表示するには、このオプションを選択してください。
ウィンドウのグループ化
同じアプリケーションのものであるウィンドウを
グループ化しない
同じアプリケーションのウィンドウを1つのボタンにグループ化したくない場合は、このオプションを選択してください。
狭い時にグループ化する
パネルで空いている部分が限られている時に同じアプリケーションのウィンドウを1つのボタンにグループ化するには、このオプションを選択してください。
常にグループ化する
常に同じアプリケーションのウィンドウを1つのボタンにグループ化するには、このオプションを選択してください。
最小化したウィンドウを復元する
ウィンドウを復元する際のウィンドウの一覧の振舞いを定義するには、次のオプションのいずれかを選択してください:
現在のワークスペースに復元する
このオプションを選択すると現在のワークスペースに存在しなかったウィンドウであってもアプレットから現在のワークスペースに復元します。
元のワークスペースに復元する
このオプションを選択すると、アプレットからウィンドウを復元した時に元々ウィンドウが存在していたワークスペースに切り替えます。
これらのオプションは、ダイアログの
デスクトップの概要
この章ではデスクトップを構成しているコンポーネントについて紹介します。これらのコンポーネントは
この章では、GNOME がデフォルトの設定になっていることを前提として説明しています。そのため、お使いのディストリビューションの初期設定あるいはシステム管理者らが既に設定したデスクトップの設定とは異なる場合があります。
GNOME Desktop components, introducing
初めてデスクトップのセッションを開始すると、いろいろなパネルやウィンドウ、そして多種多様なアイコンを持つデフォルトの起動画面が表示されます。
GNOME デスクトップの主要なコンポーネントは次のとおりです:
デスクトップ
実際のデスクトップは、これを構成している他のコンポーネントの下に隠れています。このデスクトップの上に何か関連するオブジェクト (アイコン) を配置してファイルやフォルダに素早くアクセスしたり、よく利用するアプリケーションを起動することができます。デスクトップについて詳細は「
パネル

パネルをカスタマイズしてメニューやランチャのようないろいろなツールを配置したり、
ウィンドウ
ほとんどのアプリケーションは一つ以上のウィンドウの内側で実行されています。お使いのデスクトップでは一度に複数のウィンドウを表示することができます。ウィンドウは自分の作業に応じて大きさを変更したりデスクトップ内で移動することができます。ウィンドウの上部には最小化/最大化するボタンや閉じるボタンを持つ
ワークスペース
お使いのデスクトップを細分化して
ファイル・マネージャ

コントロール・センター
上端のパネルにあるメニューバーの
お使いのディストリビューションやシステム管理者が必要に応じてデフォルトの状態に変更を加えている場合があるため、お使いのデスクトップとここで説明している内容とが一部異なっているかもしれません。それでも、お使いのデスクトップにあるいろいろなコンポーネントを利用する際は、本マニュアルの説明が役に立つことでしょう。
デスクトップ
画面上にあるいろいろなコンポーネントの裏側に横たわっているのがデスクトップです。画面上に何もウィンドウが表示されていない場合、上と下にあるパネルで挟まれた部分がデスクトップに相当します。ファイルやフォルダにアクセスしやすくするために、デスクトップ上にそれらのオブジェクトを配置することができるようになっています。
デスクトップ自身も特別なオブジェクトをいくつか所有しています:

自分専用のホーム・フォルダには「

CD、フラッシュドライブ、あるいは他のリムーバブル・メディア、さらには楽曲プレイヤーとかデジタル・カメラのようにファイルを格納したデバイスを挿入すると、挿入したデバイスを表すアイコンがデスクトップ上に表示されます。
コンピュータを使って何か作業していると、いつの間にかデスクトップがウィンドウだらけになって見えなくなる場合があります。すべてのウィンドウを一気に最小化しデスクトップを表示させる場合、次に示すいずれかの方法に従ってください:
画面の下側にある

どちらの方法も前の状態に戻すこともできます。もしくは、別のワークスペースに切り替えてデスクトップを表示するという方法もあります。
デスクトップの背景色や画像なども変更が可能です。詳細は「
デスクトップの上に配置したファイルやフォルダはホーム・フォルダの
windows
overview

ウィンドウの位置や大きさをいろいろ変更することができるようになっています。さらに、ウィンドウと他のウィンドウとの重なり具合を変更できるので、自分が作業しているウィンドウだけを完全に表示することもできます。ウィンドウの移動や大きさの変更について詳細は「
ウィンドウそれぞれが皆別々のアプリケーションである必要はありません。通常、1個のアプリケーションは1個のメイン・ウィンドウを持ちますが、ユーザの要求に応えるために追加で複数のウィンドウを開く場合があります。
この節の残りの部分では、いろいろなウィンドウの種類とそれらを利用する方法について説明します。
ウィンドウの種類
大きく分けるとウィンドウには2つの種類があります:
アプリケーション・ウィンドウ
アプリケーション・ウィンドウは、すべてタイトルバーにあるボタンを使って最小化や最大化や閉じるといった操作を行うことができます。アプリケーションを起動した場合、通常はこの種類のウィンドウの中にアプリケーションが表示されます。
ダイアログ・ウィンドウ
ダイアログ・ウィンドウはアプリケーション・ウィンドウが要求した場所に表示されます。この種類のウィンドウは何か問題が発生したことをユーザに伝えるとか、操作を確認するとか、あるいは何か入力して欲しい場合に使用します。
例えば、アプリケーションにドキュメントを保存するよう指示すると、その新しいファイルをどのフォルダに保存するか問い合わせのダイアログが表示される場合があります。あるいは、実行中のアプリケーションを終了しようとすると、進行中の作業を破棄しても良いかどうかの確認ダイアログが表示される場合があります。
ダイアログの中にはそれらを閉じるまでアプリケーションのメイン・ウィンドウを操作することはできないものがあります。これらのダイアログは
マウスを使ってダイアログ内の文字列を選択することができます。この機能を利用すると、任意の文字列をクリップボードにコピー (テキストを右クリックして
ウィンドウの操作
画面上でウィンドウの大きさや位置を変更できます。これにより、複数のアプリケーションを表示し、同時に異なる作業を行うことができます。例えば、ワードプロセッサを使って文章を書きながらウェブ・ページ上の文章を読んだり、他のアプリケーションに変更して異なる作業を行ったりその進捗をチェックしたいかもしれません。
デスクトップでは現在のところ興味のないウィンドウを


一般的なアプリケーション・ウィンドウのタイトルバー
アプリケーション・ウィンドウのフレームにあるタイトルバー
すべての操作は、ウィンドウ・メニューからも実行できるます。ウィンドウ・メニューを開くには、タイトルバーの左端にあるウィンドウ・メニュー・ボタンをクリックしてください。一般的な操作は、キーボードショートカットを使って実行することもできます: キーボードショートカットの一覧は
ウィンドウの移動
タイトルバーをドラッグしながらウィンドウを移動させます。タイトルバーの中でボタンを除いた部分をクリックするとドラッグ操作を始めたり終了させることができます。マウスの移動に合わせてウィンドウがデスクトップ上を移動します。やや性能の劣るコンピュータであっても、ウィンドウの縁 (フレーム) をワイヤーフレームとして描画することでウィンドウが移動している状態を表現できるようになっています。
ウィンドウ・メニューから

実際にウィンドウを移動するとわかりますが、ウィンドウをドラッグしているとやや「小さな抵抗を受ける部分」があります。このような部分はウィンドウをデスクトップやパネルの端、あるいは他のウィンドウの隣にきれいに配置しやすくする効果があります。
さらに

ウィンドウ・サイズの変更
ウィンドウの境界部分をドラッグして広げたり縮めたりできます。ウィンドウの隅をドラッグすると一度に二つの境界線を広げたり縮めることができます。マウスを使い正しい位置でドラッグを開始するとマウスのポインタが
ウィンドウ・メニューから
ウィンドウの最小化
タイトルバーの右側にある三つのボタンのうち一番左側にある最小化ボタンをクリックしてください。すると、そのウィンドウがデスクトップから消えます。
あるいは、ウィンドウ・メニューから
最小化したウィンドウはウィンドウ一覧の中に表示され、そのタイトルには [ ] という記号が付与されます。
ウィンドウの最大化
タイトルバーの右側にある三つのボタンのうち真ん中にある最大化ボタンをクリックしてください。すると、そのウィンドウがデスクトップ一杯に広がります (上下にあるパネルはそのまま表示されます)。
あるいは、ウィンドウ・メニューから
もしくはダブルクリックの操作をウィンドウの
最大化の解除
ウィンドウを最大化した後にもう一度タイトルバーの最大化ボタンをクリックすると、ウィンドウが元の位置に元の大きさで表示されます。
あるいは、ウィンドウ・メニューから
ウィンドウを閉じる
タイトルバーの右側にある三つのボタンのうち一番右側にある閉じるボタンをクリックしてください。ウィンドウを閉じるとおそらくアプリケーション自身も閉じます。アプリケーションは、保存していない作業を含むウィンドウを閉じても良いか確認するでしょう。
Workspaces commands or a link to them still to go in this section, perhaps
ウィンドウへのフォーカスの付与
1つのアプリケーションを使って作業する場合、
次に示すいずれかの方法でウィンドウにフォーカスを与えることができます:
ウィンドウが表示されている場合、マウスを使ってウィンドウの一部をクリックします。
ボトム・エッジ・パネルにある
トップ・エッジ・パネルにある
選択したウィンドウが他のワークスペース上にあると、ワークスペースも切り替わることになります。ワークスペースについて詳細は「
キーボードを利用して

workspaces
ワークスペースを使えばデスクトップ上にある複数のウィンドウを管理できます。ここで、例えばワークスペースを仮想スクリーンと見なすことができます。すなわち、いつでも仮想スクリーンを切り換えることができます。すべてのワークスペースには他のワークスペースと同じデスクトップやパネル、そしてメニューが含まれまれますが、ワークスペース毎に別々のアプリケーションを起動したり、いろいろなウィンドウを開くことができます。ここで別のワークスペースに切り換えても、現在のワークスペースに開いていたアプリケーションやウィンドウは残ったままになります。
デフォルトで4つのワークスペースを利用できます。
ワークスペース切り替え器に表示している複数のワークスペース
ワークスペース切り替え器の図
ワークスペース毎に任意の数のアプリケーションを開くことができます。ワークスペースの個数は変更可能です。詳細は「
ワークスペースを使うと、何か方針を用意した上で、GNOME デスクトップで起動した複数のアプリケーションを整理・整頓できます。例えば、特定の機能 (メールを見るとかウェブを参照するとか絵を描くなど) 毎にワークスペースを確保するといった方針があります (とはいえ、必ずしもそういう方針に従わなければならないというわけではありません。自分に使いやすい設定を見つけてみてください)。
ワークスペースの切り換え
switching between
次に示すいずれかの方法で複数あるワークスペースを切り替えることができます:
ボトム・エッジ・パネルにある
ボトム・エッジ・パネルにある


矢印キーを使った操作は、
ワークスペースの追加
specifying number of
GNOME デスクトップにワークスペースを追加する際は、
アプリケーション

任意のアプリケーションを起動するには、
次は、GNOME デスクトップに含まれているアプリケーションの一部です:







さらに標準の GNOME アプリケーションには、ゲーム、楽曲と動画を再生するプレイヤー、ウェブ・ブラウザ、ソフトウェアのアクセシビリティ・ツール、そしてお使いのシステムを管理するためのユーティリティなどが含まれます。お使いのシステムのディストリビュータやベンダが、ワープロや画像エディタといった他のアプリケーションを追加しているかもしれませんし、アプリケーションを追加でインストールするための仕組みも提供しているかもしれません。
GNOME アプリケーションは、その使い方を理解しやすくするために、アプリケーションの間で共通した機能がたくさん実装されています。この節では、これらの機能のいくつかを説明します。
共通の機能
GNOME デスクトップと共に提供されているアプリケーションは、同様の開くダイアログと保存ダイアログや同様に見えるアイコンといった多くの共通する特徴を持っています。これは、すべてGNOME開発環境を利用して開発されたからです。GNOME開発環境を利用して開発されたアプリケーションのことを
GNOME対応アプリケーションの特徴は以下のとおりです:
統一感のあるルックamp;フィール
GNOME対応アプリケーションは統一感のある一貫したルックamp;フィールを持ちます。
メニューバーとツールバーとステータスバー
ほとんどのGNOME対応アプリケーションは、メニューバー、ツールバーやステータスバーを有しています。メニューバーは通常、同様の構造をしています。例えば、

デフォルトのショートカット・キー
GNOME対応アプリケーションでは、同じショートカットキーを使って同じ操作を実行できます。共通的なショートカットキーの一覧は、
ドラッグアンドドロップ
GNOME対応アプリケーションへ何かをドラッグアンドドロップするとドラッグされた項目の形式を認識し、適切な方法で扱います。例えば、
ファイルを使った作業
アプリケーションを使った作業は、
GNOME アプリケーションではファイルを開いたり保存する際に使用するダイアログは同じであり、統一感のあるユーザインタフェースを提供しています。これ以降の節ではファイルを開いたり保存するダイアログの詳細について説明します。
開くファイルの選択

ダイアログの右側には、現在の場所にあるファイルとフォルダの一覧が表示されます。マウスまたはキーボードの矢印キーを使ってファイルを選択することができます。
一覧の中からファイルを選択すると、次に示すいずれかの操作でファイルを開くことができます:



ファイルをダブルクリックしてください。
ファイルではなくフォルダまたは別の場所を開くと、
右側に表示される場所を変更する際は、次に示すいずれかの方法に従ってください:
現在の場所にある任意のフォルダを開いてください。
左側のペインにある項目を開いてください。このペインには、ドキュメント・フォルダ、ホーム・フォルダ、CD やフラッシュドライブのようなリムーバブルメディア、ネットワーク上の場所および
ファイルの一覧を表示している部分の上にあるパスバーから任意のパスを指すボタンをクリックしてください。 パスバーは現在の場所を含んだフォルダの階層を表示します。フォルダの階層が深くダイアログの幅で表示することができない場合は両側に矢印のボタンが表示されます。

ファイル一覧のフィルタリング
ファイルの一覧に特定の種類のファイルだけを表示するように制限できます。そうするには、ファイルの一覧の下にあるドロップ・ダウン式のリストからファイルの種類を選択してください。ここで選択できるファイルの種類は現在使用しているアプリケーションに依存します。例えば、グラフィックス系のアプリケーションでは様々な画像ファイルの形式が表示されるでしょうし、テキスト・エディタではテキスト・ファイルの様々な形式が表示されるでしょう。
文字を入力しながらの検索
もし開きたいファイルの名前が判っているのであれば、そのつづりを順番に入力してみてください。すると、入力した文字から始まる名前を持つファイルにファイル一覧のカーソルが移動します。ここで矢印キーを使ってカーソルを移動してファイルを選択してみてください。ファイル一覧の右下にポップアップされたウィンドウに中に入力した文字が順番に表示されます。
文字を入力しながら検索するのをキャンセルする場合は
フォルダの選択
時々、ファイルを開くのではなくフォルダを選択する必要があるかもしれません。例えば、
場所を開く
絶対パスか相対パスを入力して開きたいファイルを開けます。
そして、現在の場所からの相対パスまたは
文字を入力していくと、以前入力したファイルやフォルダの名前がドロップ・ダウン式のリストに表示されます。
入力した文字列が一意にファイルやフォルダを指しているような場合は、自動的にそのファイル名やフォルダ名に補完されます。
リモートの場所を開く
左側のパネルからリモートの場所を選択するか、
リモートの場所にアクセスするのにパスワードが必要となる場合は、そのファイルを開く際にパスワードの問い合わせがあります。
ブックマークの追加と削除
現在開いている場所をブックマークの一覧に追加するには、
ブックマークの一覧からアイテムを削除するには
このブックマークの一覧に対する変更は
隠しファイルの表示
ファイルの一覧で隠しファイルを表示するには、ファイルの一覧で右クリックして
ファイルの保存
アプリケーションで作業した内容を初めて保存する時、
ブックマークやよく利用する場所のドロップ・ダウン式のリストから、保存するファイル名と保存先を入力することもできます。
別の場所への保存
ドロップ・ダウン式のリストにはない場所にファイルを保存するような場合、

既存ファイルの置換

パスの入力
ファイルを保存する先のパスを指定するのであれば、そのパス名を
新しいフォルダの作成
ファイルを保存する新たなフォルダを作成したい場合には、
@@image: 'figures/naut_browser_mode.png'; md5=83cd0279f6a8be5e3500aaa4cc626e24
@@image: 'figures/naut_spatial_mode.png'; md5=ba77f5c99a9496ae5ffae79c7b0a46f7
@@image: 'figures/naut_spatial_view.png'; md5=b43242c3cbbe4847831276e012b777e8
@@image: 'figures/naut_button_bar.png'; md5=4d2c08577f87936e84dd942ac14bddfc
@@image: 'figures/naut_go_to_location.png'; md5=d78724efeccce2413f26d1d9e61e25f5
@@image: 'figures/naut_search_bar.png'; md5=cc47822c7a3c6aff4339b609c049dced
@@image: 'figures/naut_search_results.png'; md5=300cba54a2d8305a4ff882c915df8d5b
@@image: 'figures/naut_refine_search.png'; md5=c463604ab468d3f86d8a08e6f0c9da40
@@image: 'figures/nautilus_restore_saved_search.png'; md5=831f76712affec62a60a3c0d20ed39b6
@@image: 'figures/naut_spatial_icon_view.png'; md5=1f2026c755e61f0ac54816afe8badf9d
@@image: 'figures/naut_spatial_list_view.png'; md5=875b4d8fe3b033ccb5637632d795be6b
@@image: 'figures/naut_trash_launcher.png'; md5=86e165c90a560c83cf2df86ebff140df
ファイルを使った作業
この章では
ファイル・マネージャ
ファイル・マネージャの機能

フォルダやドキュメントの生成
ファイルやフォルダの表示
ファイルの検索とその管理
スクリプトの実行とアプリケーションの起動
ファイルやフォルダが持つ外観の変更
お使いのコンピュータにある特別な場所を開く
CD や DVD への書き込み
フォントのインストールやアンインストール
ファイル・マネージャを使い複数のファイルを体系化してフォルダの中に格納します。フォルダには、ファイルはもちろん別のフォルダも格納することができます。フォルダを利用することで、ファイルをより効率良く見つけ出せるようになります。
さらに
すべてのユーザは自分専用のホーム・フォルダを所有します。ホーム・フォルダにはユーザのファイルがすべて格納されています。デスクトップはもう一つ別のフォルダであり、このデスクトップにはホーム・フォルダやゴミ箱、あるいはフロッピー・ディスクや CD や USB フラッシュドライブのようなリムーバブル・メディアにアクセスするための特別なアイコンがいろいろ含まれています。
GNOME を利用している間、
GNOME では、ワードプロセッサのドキュメントや表計算、写真、動画、楽曲といったファイルを扱えます。
ファイル・マネージャの動作

空間モードは GNOME のデフォルトですが、お使いのディストリビューションやシステム管理者の設定によってはデフォルトでブラウザ・モードになっている場合があります。
空間モードとブラウザ・モードの主な違いは次のとおりです:
ブラウザ・モード: ファイルやフォルダを一同に並べて参照する
ファイル・マネージャのウィンドウは、いろいろな場所を表示することが可能なブラウザを表します。フォルダを開くと、現在のファイル・マネージャのウィンドウが更新されて、新しいフォルダの内容が表示されるようになっています。
ブラウザのウィンドウには、フォルダの内容だけではなく、ツールバーや場所バー、そしてサイドバーも表示されます。場所バーは階層化されたフォルダの現在位置を表示し、サイドバーはいろいろな種類の情報を格納することが可能になっています。
基本的にブラウザ・モードは、同時に表示するウィンドウの数を少なくするようなポリシーに従っています。ブラウザ・モードの利用法について詳細は「
ブラウザ・モードの
ブラウザ・モードの Nautilus
空間モード: ファイルやフォルダをオブジェクトとして操作する
ファイル・マネージャのウィンドウは特定のフォルダを表します。フォルダを開くということは、そのフォルダに対して新しくウィンドウを開くということです。特定のフォルダを開くたびに、それを最後に表示した時と同じ場所に同じ大きさのウィンドウが表示されるようになっています。これが「空間モード」と言われる所以です。
空間モードを利用すると、結果的には画面上にファイル・マネージャのウィンドウがたくさん表示されてしまう場合があります。その一方で、ファイルやフォルダというものが、あたかも特定の場所にある実際のオブジェクトとして表現され、それらのオブジェクトを使った作業が直感的に行えるということが判るでしょう。空間モードについて詳細は「
空間モードで開いた三つのフォルダ
空間モードでは、
空間モード
navigating
この節では空間モードに設定された
ブラウザ・モードと空間モードの比較については、
空間モードのウィンドウ
任意のフォルダを開く度に新しい空間モードのウィンドウが表示されます。フォルダを開くには、次に示すいずれかの方法に従ってください:
デスクトップまたは既に表示されているウィンドウの中のフォルダ・アイコンをダブルクリックする
フォルダを選択してから、
フォルダを選択してから、
トップ・パネルの
現在のフォルダを閉じて新しいウィンドウを開く際は、

空間モードで表示したフォルダの内容
空間モードで表示したフォルダの内容
空間モードで開いた
例えばファイルやフォルダを別の場所に移動するような操作では、この空間モードが使いやすいと考えているユーザもいれば、逆に大量に表示されるウィンドウの数にたじろぐユーザもいます。
空間モードでは、
空間モードのウィンドウを構成するコンポーネント

空間モードのウィンドウを構成するコンポーネント
コンポーネント
ファイル・マネージャで実行するタスクのメニューが含まれる
また、ファイル・マネージャのウィンドウ上で右クリックするメニューがポップアップするが、選択できるメニュー項目は右クリックした場所に依存する (例えば、ファイルやフォルダの上で右クリックすると、ファイルやフォルダに関連するタスクを選択でき、ビュー・ペインの背景で右クリックすると、ビュー・ペインに表示できるアイテムに関連するタスクを選択できる)
ビュー・ペイン
次に示す内容を表示する:
フォルダ
FTP サイト
ウィンドウ共有
WebDAV サーバ
特別な URI を持つ場所
ステータスバー
ステータス情報を表示する
親フォルダのセレクタ
このドロップダウン式のリストにはフォルダが階層構造で表示されるので、開きたいフォルダを一覧から選択する
リストから選択する際に
ホーム・フォルダを空間モードのウィンドウで表示する
Home location
displaying
ホーム・フォルダを表示する場合は、次に示すいずれかの操作に従います:
デスクトップにある
フォルダ・ウィンドウのメニュー・バーから、
トップ・パネルのメニュー・バーから
すると、空間モードのウィンドウに自分のホーム・フォルダの内容が表示されます。
親フォルダの表示
現在のフォルダを格納しているフォルダのことを親フォルダと言います。親フォルダの内容を表示する場合は、次に示すいずれかの操作に従います:


ウィンドウの左下にある親フォルダのセレクタから選択する
現在開いているフォルダを一旦閉じてから親のフォルダを表示するのであれば、
フォルダを閉じる
フォルダを閉じる際はウィンドウの閉じるボタンをクリックするだけで良いのですが、これはウィンドウを大量に表示する空間モードではあまり効果的な方法ではないかもしれません。現在のフォルダのみ表示し、このフォルダにたどり着くまで開いてきた他のフォルダを閉じるのであれば、
ブラウザ・ウィンドウへのフォルダの表示
空間モードで他の作業を継続したまま、ブラウザ・モードで一つのフォルダを表示したい場合には、以下の手順を実行してください:
空間モードでフォルダを選択してください。

場所を開く
空間モードから場所を直接入力することでフォルダやその他の場所を開くことができるようになっています。

ブラウザ・モード
これ以降の節ではブラウザ・モードに設定された
ファイル・ブラウザのウィンドウ

空間モードにいる時にフォルダの上で右クリックし

次に示すいずれかの方法でファイル・ブラウザにアクセスできるようになっています:
ファイル・ブラウザのウィンドウに表示したフォルダの内容
ファイル・ブラウザのウィンドウに表示したフォルダ
お使いのディストリビューションによっては、ツールバーにある
ファイル・ブラウザのウィンドウを構成するコンポーネント

ファイル・ブラウザのウィンドウを構成するコンポーネント
ファイル・マネージャが提供している機能を実行する際に使用するボタンが含まれる







場所バー
場所バーはコンピュータを含めシステムの中を移動する際にとても強力な機能を提供しており、セレクションに応じて3種類の表示形式を持つ (場所バーの使い方について詳細は「


サイド・ペイン
次に示す機能を提供する:
現在選択しているファイルまたはフォルダについての情報を表示する
現在選択しているファイルがあるフォルダまで辿る
サイド・ペインを表示するには
場所
特定の場所を表示する
情報
現在開いているフォルダについてアイコンとその情報を表示する
ツリー
ファイルシステムの階層ツリーを表示する (
履歴
前に開いたフォルダや以前訪れた FTP サイトや URI などの履歴が表示される
メモ
現在のフォルダやファイルに対するメモを残すことができる
エンブレム
ファイルやフォルダに付与できるエンブレムが表示される
サイド・ペインを閉じるには、サイド・ペインの右上にある
ファイル・ブラウザのウィンドウ・コンポーネントの表示と非表示
window components, showing and hiding

サイド・ペインを隠す場合は
ツールバーを隠す場合は
場所バーを隠す場合は
ステータスバーを隠す場合は
場所バーの使い方
ファイル・ブラウザの場所バーには、場所を入力するエントリ、またはボタン・バー、あるいは検索エントリのいずれかを表示することが可能になっています。いろいろな状況に応じて入力スタイルを選択してみてください。
ボタン・バー
デフォルトで場所バーにはボタン・バーが表示されるようになっています。これは現在の場所を階層化し、それぞれのフォルダを一つのボタンとして表現したボタン列として表現されています。その中にあるボタンをクリックすると、それに対応するフォルダに移動できます。ボタン列の一番最後のボタンが最初に居たフォルダを表します。
さらにボタンをドラッグして、別の場所にそのフォルダをコピーすることも可能です。
ボタン・バーの例
場所を入力するエントリ
場所を入力するエントリは現在の場所を表す文字列 (パス名) が表示されます (例えば、'/home/user/Documents')。このエントリは既知のフォルダへ素早く移動する場合に特に便利です。
新しい場所へ移動する際は、そのパスを入力するか現在表示されているパスを編集した後に
このエントリを場所バーのデフォルトにする場合は、場所バーの左にあるボタンをクリックして ON の状態にしておいてください。
ボタン・バーを利用している際に素早く場所の入力エントリに変更したいのであれば
場所を入力するエントリの例
検索バー

検索バーの例
ホーム・フォルダの表示
ホーム・フォルダ
自分のホーム・フォルダに素早く移動したいのであれば、ファイル・ブラウザのウィンドウから次に示す操作のいずれかを実行してください:

ツールバーの
「場所」サイド・ペインから
すると、ファイル・ブラウザのウィンドウに自分のホーム・フォルダの内容が表示されます。
フォルダの表示
フォルダの内容は場所バーの右端にある
表示ペインにあるフォルダをダブルクリックする
サイド・ペインの種類を


ツールバーの
現在の一つ上のフォルダに移動するには、
現在参照しているフォルダの親フォルダはただ一つだけ存在し、階層構造に例えると現在の一つ上のレベルに相当します。親フォルダの内容を表示するには、次の手順のいずれかに従ってください:
ツールバーにある
メニューバーの

サイド・ペインでのツリーの利用
Tree, using



ツリー表示で提供している機能
機能

サイド・ペインの上部にあるドロップ・ダウン式のリストから

サイド・ペインの上部にあるドロップ・ダウン式のリストから他のアイテムを選択する



表示ペインの中にあるフォルダの内容を表示する

任意のファイルを開く


移動履歴の活用
navigating history list
ファイル・ブラウザのウィンドウではあなたが参照したファイルやフォルダ、FTP サイト、あるいは URI の履歴を管理しています。そのため、再びそれらのファイルや場所に素早くアクセスするために履歴の一覧を利用できます。この履歴の一覧には最後に参照した10個のアイテムが格納されています。
履歴の一覧をクリアする時は、
移動メニューから履歴の一覧にアクセスする
以前表示したアイテムの一覧を表示する時は
ツールバーから履歴の一覧にアクセスする
ツールバーを使って履歴の一覧にアクセスするには、次に示すいずれかの操作に従ってください:
履歴の一覧にあるフォルダまたは URI を開くには、ツールバーにある
履歴の一覧にあるフォルダや URI を開くには、ツールバーにある
以前アクセスしたアイテムの一覧を表示するには、ツールバーにある
以前アクセスしたアイテムの一覧を表示するには、ツールバーにある
サイド・ペインにある履歴から履歴の一覧にアクセスする
サイド・ペインに
表示ペインにある履歴の一覧からアイテムを選択するには、
ファイルを開く
opening files
ファイルを開くと、ファイル・マネージャはそのファイルの種類に応じたデフォルトのアクションを実行します。
例えば、楽曲ファイルを開くとデフォルトのプレイヤーを使って曲を再生しますし、テキスト・ファイルを開くとテキスト・エディタの中でファイルの中にある文章を読んだり編集することができますし、画像ファイルを開くとその画像データが表示されます。
ファイル・マネージャはファイルの内容をチェックしてそのファイルの種類を決定しています。ファイル・マネージャはファイルの先頭行でその種類を決定できない場合は、続いて
実行可能なテキスト・ファイルを開いた場合、すなわち一種のプログラムとして
デフォルトのアクションの実行
executing default actions for files
任意のファイルに対してデフォルトのアクションを実行したいのであれば、そのファイルをダブルクリックしてください。例えば、テキスト・ファイルに対するデフォルトのアクションはテキスト・ビューアでそのファイルの内容を表示するというものです。この場合、そのファイルをダブルクリックするとテキスト・ビューアの中にファイルの内容が表示されます。
ファイル・マネージャの設定を変更できるようになっているので、デフォルトのアクションを実行する場合はファイルを一度だけクリックしてください。詳細は「
デフォルトではないアクションの実行
executing non-default actions for files
任意のファイルに対してデフォルト以外のアクションを実行するには、実行したいアクションを選択してください。
アクションの追加
adding actions
ファイルの種類に応じたアクションを関連付ける場合は次の手順に従ってください:
ビュー・ペインの中からアクションを追加するファイルを選択する

ダイアログから任意のアプリケーションを選択するか、またはこの種類のファイルを開く際に利用するプログラムを新規に指定する
すると、選択したアクションが特定の種類のファイルに対するアクションとして一覧に追加されます。この種類のファイルに未だアクションが関連付けられていない場合は、ここで追加したアクションが新たにデフォルトのアクションになります。
さらに、
アクションの編集
modifying actions
任意のファイルまたはファイルの種類に関連付けられているアクションを編集する場合は次の手順に従ってください:
ビュー・ペインの中からアクションを編集するファイルを選択する



ファイルの検索
searching files

検索したいファイル名やフォルダ名、あるいはファイルの内容を検索バーのエントリに入力して
検索結果の例
この検索結果に不満がある場合はさらに条件を追加して検索の精度を上げることができるようになっています。このようにすると、特定の種類のファイルとか特定の場所にあるファイルだけを検索するといったように検索範囲にを制限することができます。条件を追加するにはビュー・ペインの右端にある
検索範囲を制限する例
検索結果の保存
Nautilus では後で利用したり参照できるように検索結果を保存できるようになっています。検索結果を保存しておけば、後でもう一度開いて閲覧できます。
保存しておいた検索結果を閲覧している例
保存した検索結果は通常のフォルダのように扱えます。例えば保存した結果を開いたり、移動したり、削除することができるようになっています。
ファイルとフォルダの管理
managing files and folders
この節ではファイルやフォルダを使った作業について説明します。
フォルダとファイル・システム
Linux や UNIX のファイル・システムはツリーのような階層構造で管理しています。ファイル・システムの最上位は
例えば
ルート・フォルダ (


















ファイルやフォルダの表示形式の利用
viewer components
views
ファイル・マネージャは、アイコン表示や一覧表示といったいろいろな方法でフォルダの内容を表示できる表示形式を提供しています。
アイコン表示
アイコン表示で表示したホーム・フォルダの例
アイコン表示で表示したホーム・フォルダの例

一覧表示
一覧表示で表示したホーム・フォルダの例
一覧表示で表示したホーム・フォルダの例


アイコン表示でファイルを並び替えるには
icon view
arranging files in
任意のフォルダの内容をアイコン表示で表示すると、フォルダの中にあるアイテムの並び替えを指定できます。アイコン表示でアイテムの並び替えを指定するには、
一番最初のセクションはファイルを手動で並び替えることができるオプションです
真ん中のセクションにはファイルを自動的に並び替えることができるオプションがいくつか含まれています
最後のセクションにはファイルを配置する方法を選択できるオプションがいくつか含まれています
次の表で説明したサブメニューから妥当なオプションを選択してください:
手動
このオプションを選択すると、アイテムを手動で並び替えることができる (アイテムを手動で並び替えるには、ビュー・ペインの中で移動したい場所にアイテムをドラッグアンドドロップする)
名前順
このオプションを選択すると、アイテムの名前 (アルファベット順) で並び替えることができる (大小文字を区別せずに並び替える); ファイル・マネージャで隠しファイルを表示する設定になっている場合は隠しファイルが最後に表示される
サイズ順
このオプションを選択すると、アイテムのファイル・サイズで並び替えることができる (大きいサイズのファイルが先頭にくる); ファイル・サイズで並び替えを行うと、フォルダはその中に格納されているアイテムの数に応じて並び替えられる (フォルダはその中に格納されているアイテムの合計サイズで並び替えられるわけではない)
種類別
このオプションを選択すると、アイテムをオブジェクトの種類で並び替えることができる (アイテムはその
更新日時順
このオプションを選択すると、アイテムを更新した日時で並び替えることができる (一番最近変更したアイテムが先頭にくる)
エンブレム順
このオプションを選択すると、アイテムに付与されているエンブレムの種類 (エンブレム名のアルファベット順) で並び替えることができる (エンブレムが付与されていないアイテムは最後にくる)
小さいレイアウト
このオプションを選択すると、隣り合うアイテム同士を接近させて配置する
逆順
このオプションを選択すると、並び替えたアイテムの順番が逆順になる (例えば、名前順でアイテムを並び替えている場合に
一覧表示でファイルを並び替えるには
list view
フォルダの中身を一覧表示で表示すると、フォルダの中でアイテムをどのように配置して表示するかを指定できます。その際は、一覧表示のヘッダにある項目をクリックして配置したいアイテムのプロパティを変更してください。そのプロパティで逆順に並び替えたいのであれば、同じ項目をもう一度クリックしてください。
一覧表示にある項目を削除したり新しい項目を追加する場合は、
ファイル・マネージャは特定のフォルダに対して指定した表示形式を記憶します。次回、再びフォルダの内容を表示すると、以前指定した形式でアイテムが表示されるようになっています。言い換えると、フォルダの中にアイテムを表示する方法を指定しておくと、その形式で表示するようにフォルダをカスタマイズしたということになります。フォルダの表示形式をデフォルトに戻したいのであれば、
任意の表示形式でアイテムの大きさを変更するには
zooming in and out
任意の表示でファイルやフォルダを表示している場合、それらのアイテムの大きさを変更することができます。次に示す方法のいずれからアイテムの大きさを変更できます:
アイテムを大きく表示する場合は、
アイテムを小さく表示する場合は、
大きさを変更したアイテムを通常のサイズに戻す場合は、
ブラウザのウィンドウ上にあるズーム・ボタンを使って、表示しているアイテムの大きさを変更することも可能です。
ズーム・ボタン
ボタン
ボタンの名前
拡大ボタン

任意の表示形式でアイテムの大きさを小さくするには、このボタンをクリックしてください。
通常サイズのボタン

任意の表示形式でアイテムの大きさを通常サイズに戻すには、このボタンをクリックしてください。
拡大ボタン

任意の表示形式でアイテムの大きさを大きくするには、このボタンをクリックしてください。
ファイル・マネージャは特定のフォルダに対して指定したアイテムの大きさを記憶します。次回、再びフォルダの内容を表示すると、以前指定した大きさで項目が表示されるようになっています。言い換えると、表示するアイテムの大きさを変更すると、その大きさで表示するようにフォルダをカスタマイズしたということになります。アイテムの大きさをデフォルトに戻したいのであれば、
ファイルとフォルダの選択
selecting files and folders
ファイル・マネージャからファイルやフォルダを選択する方法がいくつかあります。
ファイル・マネージャでアイテムを選択する方法
アイテムを一つ選択する
そのアイテムをクリックする
前後にあるアイテムを含めてアイテムの集合を選択する
アイコン表示では、選択したいアイテムの周囲をドラッグする
一覧表示では、グループの先頭アイテムをクリックし、
複数のアイテムを選択する

もしくは、
フォルダ内の全項目を選択する

選択したアイテムに対してデフォルトのアクションを実行する場合は、アイテムをダブルクリックしてください。この際、一度だけクリックしてデフォルトのアクションを実行できるような設定を指定することができます。詳細は「
指定したパターンに一致するファイルの選択

パターン
一致するファイルの例
note.*
このパターンは拡張子如何に関わらずファイル名が note であるすべてのファイルを指す
*.ogg
このパターンは拡張子が .ogg であるすべてのファイルを指す
*memo*
このパターンはファイル名に memo という文字列が含まれているすべてのファイルを指す
パターンの選択機能を実行する場合は、メニューから
ファイル・マネージャへのドラッグアンドドロップ
drag-and-drop
ドラッグアンドドロップでファイル・マネージャにおけるいくつかの操作を実行することができるようになっています。ドラッグアンドドロップすると、実行するタスクに応じてマウスポインタにフィードバックが返されます。ドラッグアンドドロップで実行できるタスクを
マウスポインタ
アイテムを移動する
アイテムをドラッグして別の場所にドロップする
移動のポインタ
アイテムをコピーする
アイテムをドラッグし
コピーのポインタ
アイテムを指すシンボリックリンクを作成する
アイテムをドラッグし
シンボリックリンクのポインタ
ドラッグしたアイテムで何を行うか問い合わせる
アイテムをドラッグし
ここへ移動
アイテムをこの場所に移動する
ここへコピー
アイテムをこの場所にコピーする
ここへリンクを作る
アイテムのシンボリックリンクをこの場所に作成する
背景としてセット
アイテムが画像であるならば、その画像を背景にセットできる (このコマンドを使ってデスクトップとかサイドペインやビュー・ペインの背景を指定することが可能である)
キャンセル
このドラッグアンドドロップ操作を取り消す
問い合わせのポインタ
ファイルやフォルダの移動
moving files and folders
マウスでドラッグするか、あるいは切り取りと貼り付けのコマンドを利用してファイルやフォルダを移動することができます。次の節から、これらの二つの方法をそれぞれ説明します。
新しい場所へのドラッグ
ファイルやフォルダを新しい場所へドラッグするには、以下の手順を実行してください:
ファイル・マネージャのウィンドウを二つ開いてください:
移動したいアイテムを含んだウィンドウ
アイテムの移動先にしたいフォルダを表示するウィンドウ、あるいはアイテムの移動先にしたいフォルダを含んだウィンドウ
移動したいファイルかフォルダを新しい場所へドラッグしてください。もし、新しい場所がウィンドウならば、ウィンドウのどこかでドロップしてください。また、新しい場所がフォルダ・アイコンならば、フォルダ上へドラッグしアイテムをドロップしてください。
ファイルまたはフォルダを現在の場所よりも一つ下のフォルダに移動するような場合、新規にウィンドウを開く必要はありません。代わりに、アイテムをドラッグし同じウィンドウ内の新しい場所へドロップしてください。
アイテムのドラッグに関して詳細は「
新しい場所へのカットamp;ペースト
ファイルやフォルダを切り取って別のフォルダの中に貼り付けることもできます。手順は次のとおりです:
移動したいファイルやフォルダを選択してから、
ファイルやフォルダの移動先にしたいフォルダを開いて
ファイルやフォルダのコピー
copying files and folders
マウスでドラッグするか、あるいはコピーと貼り付けのコマンドを利用してファイルやフォルダをコピーすることができます。次の節から、これら二つの方法をそれぞれ説明します。
ファイルやフォルダをコピーするには、以下の手順を実行してください:
ファイルやフォルダをドラッグする前またはドラッグしている間に
ファイルまたはフォルダを現在の場所よりも一つ下のフォルダにコピーするような場合、新規にウィンドウを開く必要はありません。代わりに、アイテムをドラッグして、
新しい場所にコピーamp;ペーストする
ファイルやフォルダをコピーして別のフォルダの中に貼り付けることもできます。手順は次のとおりです:
コピーしたいファイルやフォルダを選択してから、
ファイルやフォルダのコピー先にしたいフォルダを開いて、
ファイルやフォルダの複製
duplicating files and folders
現在のフォルダにファイルやフォルダのコピーを生成するには、以下の手順を実行してください:
複製したいファイルやフォルダを選択してください。

ファイルやフォルダのコピーが現在のフォルダに表示されます。
フォルダの生成
creating folders
フォルダを生成するには、以下の手順を実行してください:
新しいフォルダを生成したい場所のフォルダを開いてください。

フォルダ名が選択された状態で
この状態でフォルダ名を入力し、
テンプレートとドキュメント
creating documents
頻繁に作成するドキュメントからテンプレートを生成することができます。例えば、よく納品書を作成するような場合は空の納品書を生成し、それを
ファイル・ブラウザのウィンドウからテンプレートのフォルダにアクセスする場合は、
ここで生成したテンプレートは
さらに、テンプレートのフォルダの下にサブフォルダを生成しておくと、メニューのサブメニューとしてそのサブフォルダが表示されるようになります。
生成したテンプレートは他のユーザと共有することもできます。テンプレートのフォルダから共有するテンプレートを格納したフォルダにシンボリックリンクを作成してみてください。
ドキュメントを生成するには
既にドキュメントのテンプレートをお持ちならば、インストールされたテンプレートからドキュメントの生成を選択できます。
ドキュメントを生成するには、以下の手順を実行してください:
新しいドキュメントを生成したいフォルダを選択してください。

利用できるテンプレートの名前が
生成したいドキュメントのテンプレート名をダブルクリックしてください。
妥当なフォルダに保存する前にドキュメントの名前を変更してください。
ファイル名やフォルダ名の変更
renaming folders
ファイルやフォルダの名前を変更するには、以下の手順を実行してください:
名前を変更したいファイルやフォルダを選択してください。

ファイルやフォルダの名前が選択状態になります。
ファイルやフォルダの新しい名前を入力して
ファイルやフォルダのゴミ箱への移動
ゴミ箱
moving files or folders to
ファイルやフォルダを


あるいは、ファイルまたはフォルダをドラッグし、デスクトップ上の
ファイルやフォルダをリムーバブル・メディアから
ファイルやフォルダの削除
deleting files or folders
ファイルやフォルダを削除すると、それらは
ファイルやフォルダを削除するには、以下の手順を実行してください:
削除したいファイルやフォルダを選択してください。

このショートカット・キーは、
あるいは、削除したいファイルやフォルダを選択し、
ファイルやフォルダを指すシンボリックリンクの作成
creating symbolic link
to file or folder, creating
シンボリックリンクは別のファイルやフォルダを指す特別な種類のファイルです。シンボリックリンクに対して何かファイル操作を行うと、そのシンボリックリンクが指しているファイルやフォルダに適用されます。但し、シンボリックリンクを削除すると、リンクを表すファイルは削除されますが、リンクが指しているファイルやフォルダは削除されません。
任意のファイルやフォルダに対するシンボリックリンクを作成する場合は、リンク先のファイルやフォルダを選択し、
あるいは、リンク先のファイルやフォルダを選択し
デフォルトで、ファイル・マネージャがシンボリックリンクのエンブレムを追加します。
シンボリックリンクのパーミッションはリンクが指すファイルやフォルダのパーミッションに応じて決定されます。
ファイルやフォルダのプロパティの表示
viewing properties
ファイルやフォルダのプロパティを表示するには、以下の手順を実行してください:
プロパティを表示したいファイルやフォルダを選択してください。

プロパティ・ダイアログを使って、ファイルやフォルダのプロパティを表示してください。
プロパティ・ダイアログを閉じるには、
次の表はファイルやフォルダに対して表示したり指定することが可能なプロパティの一覧です (実際に表示される情報はオブジェクトの種類によって異なります):
プロパティ
ファイルやフォルダの名前です。ここで名前を変更することができ、
例えば、ファイルとかフォルダといったオブジェクトの種類です。
オブジェクトに対するシステムのパスです。お使いのコンピュータでオブジェクトが位置している場所をシステムのルートからの絶対パスで表します。
ボリューム
フォルダが存在するボリュームです。これは、どのメディア上に存在するかフォルダの物理的な場所を表します。例えばハードディスクや CD-ROM ドライブなどです。
空き容量
フォルダが存在するメディアの空き容量です。これは、このフォルダにコピーすることが可能なデータの最大容量を表します。
MIME 型
ファイルの種類を表す公式な名前です。
修正日時
オブジェクトを最後に変更した時の日付と時刻です。
アクセス日時
オブジェクトを最後に表示した日付と時刻です。
ファイルのアクセス権
アクセス権とはファイルやフォルダにそれぞれ割り当てられた設定であり、ユーザがアクセスすることができる種類を決定する情報です。例えば、自分に所属するファイルを他のユーザが読み込んだり編集できるかどうか、あるいは読み込むことはできても編集はできないといったことを決定するものです。
ファイルはそれぞれ特定のユーザに所属し、所有者が属しているグループが関連付けられています。スーパー・ユーザである "root" はシステムにあるすべてのファイルにアクセスできます。
3種類のユーザに対してアクセス権を設定することができます:
所有者
ファイルやフォルダを生成したユーザです。
グループ
所有者が所属しているユーザのグループです。
その他
上記以外のすべてのユーザです。
上記のカテゴリに対して、それぞれ別々のアクセス権を指定することができます。これらは、次のようにファイルとフォルダに対して別々に適用されます:
読み込み
ファイルを開くことができます。
フォルダの中身を表示できます。
書き込み
ファイルを編集したり削除できます。
フォルダの中身を変更できます。
実行
実行可能ファイルをプログラムとして実行できます。
フォルダに入ることができます。
ファイルやフォルダのアクセス権変更に関する詳細は、
アクセス権の変更
ファイルのアクセス権変更
アクセス権の変更
アクセス権
ファイルの変更
ファイルのアクセス権を変更するには、以下の手順を実行してください:
変更したいファイルを選択してください。


ファイルのグループを変更するには、ドロップ・ダウン式のセレクタでユーザが属しているグループを選択してください。
所有者、グループおよびその他のユーザに対して、ファイルに対するアクセス権を以下から選択してください:
なし
ファイルにアクセスすることはできません。(所有者に対しては設定できません。)
読み込み専用
ファイルを開いて内容を閲覧することはできますが、いかなる変更もできません。
読み書き
ファイルに対する通常のアクセスが可能です: 開いたり保存したりすることが可能です。
ファイルをプログラムとして実行できるようにするには、
フォルダのアクセス権変更
フォルダのアクセス権を変更するには、以下の手順を実行してください:
変更したいフォルダを選択してください。
フォルダのグループを変更するには、ドロップ・ダウン式のセレクタからユーザが属しているグループを選択してください。
所有者、グループおよびその他のユーザに対して、フォルダに対するアクセス権を以下から選択してください:
フォルダにアクセスすることはできません。(所有者に対しては設定できません。)
表示のみ
フォルダ内のアイテムを一覧表示することはできますが、それらを開くことはできません。
アクセスのみ
フォルダ内のアイテムに対して、それらに付与されたアクセス権に応じて開いたり変更したりできます。
作成と削除
フォルダ内のファイルにアクセスできることに加え、フォルダ内に新しいファイルを作成したりファイルを削除したりできます。
フォルダ内に格納されたすべてのアイテムのアクセス権を設定するには、
ファイルやフォルダに対するメモの付与
ファイルやフォルダに対してメモを付与することができます。以下の方法でファイルやフォルダに対してメモを付与できます:
プロパティ・ダイアログから
サイド・ペインにある
プロパティ・ダイアログからメモを付与するには
メモ
ファイルやフォルダに対する付与
ファイルやフォルダに対してメモを付与するには、以下の手順を実行してください:
メモを付与したいファイルやフォルダを選択してください。



サイド・ペインからメモを付与するには
メモを付与したいフォルダをビュー・ペインの中に開いてください。
サイド・ペインの上部にあるドロップ・ダウン式のリストから
サイド・ペインにメモを入力してください。ビュー・ペインのフォルダにはメモのエンブレムが付与され、サイド・ペインにはメモ・アイコンが付与されます。このアイコンをクリックするとメモを表示することができます。
付与したメモを削除する場合は、同様にサイド・ペインの
お気に入りの場所に対してブックマークを活用する
bookmarks

ブックマークの一覧には次に示す場所からアクセスできます:
トップ・パネルにある
空間モードのフォルダ・ウィンドウにある
ブラウザ・モードのフォルダ・ウィンドウにある


ブックマークの中にあるアイテムを開く場合は、メニューからアイテムを選択してください。
ブックマークを追加する
ブックマークを追加するには、追加したいフォルダや場所を開いてから、

ブックマークを編集する
ブックマークを編集する手順は次のとおりです:


ブックマーク・メニューでブックマークを識別するための名前
ブックマークが指す場所
お使いのシステムにあるフォルダには
ブックマークを削除する場合はダイアログの左側からブックマークを選択して、
ゴミ箱を活用する
空っぽのゴミ箱
ゴミ箱は、ユーザが保存しておく必要がないと判断したファイルなどを格納しておく特別なフォルダです。ゴミ箱にあるファイルはゴミ箱を空っぽにするまでファイルシステムから抹消されることはありません。例えば、ユーザが心変わりした場合 (ファイルを削除しなければよかったと思った時) や間違ったファイルをうっかり削除してしまった場合を考慮して、このような2段階処理を採用しています。
次に示すアイテムを
ファイル
デスクトップのオブジェクト

ゴミ箱を表示する

ブラウザ・モードのウィンドウから

空間モードのウィンドウから

デスクトップから
デスクトップ上の
ゴミ箱を空にする
emptying



ゴミ箱を空にすると、ゴミ箱の中にあったすべてのファイルが破棄されます。ゴミ箱を空にする前に、本当に必要のないファイルだけがゴミ箱に格納されていることを確認するようにしてください。
隠しファイルについて
hidden
files
デフォルトで、
隠しファイル (ファイル名の先頭にピリオド
バックアップ・ファイル (ファイル名の終端にチルダ
特定のフォルダにある
特定のフォルダで

ファイルやフォルダを隠す
create

ファイル名
フォルダ名
それから、
アイテムのプロパティ
properties
file properties

アイテムのアイコンを変更する:「
アイテムにエンブレムを付与したり取り去る:「
アイテムに対する UNIX のファイル権限を変更する:「
アイテム及び同じ種類のファイルをどのアプリケーションを使って開くかを定義する
アイテムにメモを付与する:「
アイテムのプロパティ・ウィンドウを開く手順は次のとおりです:
プロパティを調査または変更するアイテムを選択する (1個以上のアイテムを選択すると、プロパティ・ウィンドウにはすべてのアイテムに共通なプロパティだけが表示される)
次の操作のいずれかを実行する:
選択したアイテムの上で右クリックし

ファイルやフォルダの外観の変更
modifying appearance of files and folders

アイコンとエンブレムについて
icons
emblems
ファイル・マネージャはファイルやフォルダをアイコンとして表示します。そのため、アイコンはファイルの種類を表現する画像になってたり、小さなサムネイルになっていたり、あるいはファイルの中身をプレビュー表示する画像になっていたりします。さらに、複数のエンブレムをファイルやフォルダのアイコンに追加できます。エンブレムがファイルのアイコンに追加されることにより、ファイルを管理する上でもう一つ別の意味を強調してくれます。例えば、
important なエンブレムが付いたファイルのアイコン

ファイル・マネージャは次に示すファイルの種類に応じて自動的にエンブレムを追加してくれます:
シンボリックリンク
次に示すような権限を持っている場合のアイテム:
読み込みの権限がない
書き込みの権限がない
次の表はデフォルトのエンブレムを表します:
デフォルトのエンブレム
シンボリックリンク

書き込みの権限が無いことを表すエンブレム
読み込みの権限が無いことを表すエンブレム
ファイルやフォルダのアイコンを変更する
changing
ファイルやフォルダ単体を表すアイコンを変更する手順は次のとおりです:
変更するファイルまたはフォルダを選択する
タブの中から

独自に設定したアイコンから元のアイコンに戻す場合は、対象となるファイルまたはフォルダを選択し、
ファイルやフォルダにエンブレムを付与する
adding to file
adding to folder
アイテムにエンブレムを付与する手順は次のとおりです:
エンブレムを付与する先のアイテムを選択する
アイテムの上で右クリックして

アイテムに付与するエンブレムを選択する
ブラウザ・モードでも、サイド・ペインのエンブレム・セクションからエンブレムをアイテムへドラッグすることでも同様の効果があります。
新しいエンブレムを作成する
新しくエンブレムを作成する手順は次のとおりです:

左側にある

その下にある

背景の変更
背景の変更
背景
画面部品の変更
ファイル・マネージャは、フォルダの外観を変更できる背景パターンとエンブレムを含んでいます。背景パターンとエンブレムは、デスクトップ、フォルダおよびファイル・ブラウザの特定のサイド・ペイン、そしてパネルで使用できます。
ウィンドウ、ペインやパネルの背景を変更するには、以下の手順を実行してください:
ファイル・マネージャのウィンドウで
利用できる背景パターンや背景色の一覧を見るには、
背景を変更するには、お望みのウィンドウ、ペインやパネルにパターンや色をドラッグしてください。背景をリセットするには、お望みのウィンドウ、ペインやパネルに
マウスの右または中ボタンを使ってパターンや色をドラッグすることによってファイルマネージャですべてのフォルダの背景を設定できます。ドロップするとすべてのフォルダの背景としてパターンや色を設定するオプションがあるポップアップメニューが表示されます。
パターンの一覧が表示されている時に
色の一覧が表示されている時に
リムーバブル・メディアの使い方
リムーバブル・メディア
リムーバブル・メディアを認識するとファイル・マネージャはいろいろな操作を開始できます。例えば、リムーバブル・メディアをマウントしたり、ファイル・マネージャのウィンドウを開いて内容を表示したり、あるいはリムーバブル・メディアを扱える適切なアプリケーション(例えば、音楽CDには音楽プレーヤといったアプリケーション)を実行したりできます。メディアの形式に応じた操作の設定方法は、
メディアをマウントするには
マウント
メディアを
メディアをマウントするには、適切なデバイスにメディアを挿入してください。マウントしたメディアを表すアイコンがデスクトップ上に追加されます。このアイコンは、お使いのシステムでメディアを検出した際に自動的にマウントするような設定になっている場合にのみ追加されます。
お使いのシステムがデバイスを自動的にマウントするようには設定されていない場合、手動でマウントしなければなりません。デスクトップにある
リムーバブル・メディアを表すアイコンの名前は変更できません。
メディアの内容を表示するには
メディアの内容の表示
次に示すいずれかの方法でメディアの内容を表示することができます:
デスクトップ上でメディアを表すアイコンをダブルクリックしてください。
デスクトップ上にあるメディアを表すアイコン上で右クリックして、
すると、ファイル・マネージャのウィンドウにメディアの中に格納されたデータが表示されます。表示内容を更新する際は
メディアのプロパティを表示するには
メディアのプロパティの表示
リムーバブル・メディアのプロパティを表示するには、デスクトップにあるメディアを表すアイコン上で右クリックし、
プロパティ・ダイアログを閉じるには、
メディアを取り出すには
取り出し
メディアを取り出すには、デスクトップにあるメディアのアイコン上で右クリックし、
メディアがマウントされていると電動式ドライブからメディアを取り出すことはできません。メディアを取り出すには、まずアンマウントしてください。例えば、USBフラッシュ・ドライブを取り外すには、以下の手順を実行してください:
USBドライブにアクセスしているファイル・マネージャのウィンドウ、
デスクトップにあるそのドライブのアイコン上で右クリックし、
USBフラッシュ・ドライブを取り外してください。
取り出す前にリムーバブル・メディアをアンマウントする必要があります。アンマウントする前にUSBフラッシュ・ドライブを取り外さないでください。メディアをアンマウントしなかった場合、データを喪失するかもしれません。
CD や DVD への書き込み
CDへの書き込み
CD、書き込み
CDを焼く
CD や DVD への書き込みは重要なドキュメントのバックアップを残しておくような時に便利です。そのためには、お使いのコンピュータが CD または DVD ライターを備えている必要があります。
お使いのコンピュータが CD や DVD ドライブみたいなものを装備しているかどうかを確認する簡単な方法は、まずトップ・エッジ・パネルのメニューバーから
いつでもディスクへ書き込むファイルを選択できます。ファイル・マネージャでは CD や DVD へ書き込むファイルなどを格納する特別なフォルダを用意しています。その場所にあるデータのすべてを簡単に CD や DVD へ書き込むことができるようになっています。
データディスクを作成する
CD や DVD に書き込む手順は次のとおりです:

ファイル・マネージャのウィンドウでは、
CD や DVD に書き込むファイルやフォルダをドラッグして、この CD/DVD の作成フォルダにドロップする
書き込みが可能な空の CD または DVD メディアをライターのあるドライブに挿入する


書き込み先
ドロップ・ダウン式のリストから書き込む先のデバイスを選択するが、CD イメージのファイルを作成する場合は
ディスクの名前
CD の名前を入力する
データのサイズ
ディスクへ書き込まれるデータのサイズが表示される (挿入する空のディスクは最低でもこのサイズは必要である)
書き込み速度
ドロップ・ダウン式のリストから CD へ書き込む際の書き込み速度を選択する


すると、
空のディスクを挿入した際に自動的に CD/DVD の作成フォルダを表示するように設定することができます。
現在のオペレーティング・システムでは、CD に書き込まれたファイルシステムを長いファイル名を使って読み込むことが可能です (Joliet と Rock Ridge 形式に対応した CD-ROM ファイルシステムの拡張機能を利用しています)。
CD や DVD の複製
CD や DVD の複製を別のディスクまたはシステムに保存するイメージファイルに生成することができます。複製を生成するには、以下の手順を実行してください:
コピーしたいディスクをドライブに挿入してください。
トップ・エッジ・パネルのメニューバーから、
CD のアイコン上で右クリックし、

書き込みが可能なドライブが1台しかない場合は、まず最初にディスクからイメージファイルを生成します。それから、コピー元のディスクを取り出して、コピー先の空ディスクを挿入するよう指示するダイアログが表示されます。
複数の複製を作成するような場合は
イメージファイルからディスクを作成する
1個のディスクイメージを1枚の CD または DVD に書き込むことが可能になっています。例えば、インターネットからディスクイメージをダウンロードするとか、既にディスクイメージを作成していた場合などです。ディスクイメージは通常
ディスクイメージを書き込む場合は、ディスクイメージの上で右クリックし、ポップアップ・メニューから
リモート・サーバへの接続

リモート・サーバへアクセスするには
アクセス
ファイル・マネージャを使って FTP サイトや Windows 共有、WebDav サーバ、SSH サーバといったリモート・サーバにアクセスできます。
リモート・サーバに接続するには
任意のリモート・サーバに接続するには、サービスの種類の選択から始めて、サーバのアドレスを入力していってください。
もしリモート・サーバから要求されたら、次に示すオプション情報もそれぞれ一緒に入力してください:
ポート番号
接続するサーバのポート番号 (これはデフォルトのポート番号を変更する必要がある場合にのみ使用すること; 通常は空のままにしておく)
フォルダ
サーバに接続したら開くフォルダ
ユーザ名
サーバに接続する際に使用するアカウントのユーザ名。必要になった場合に接続情報とともに提供されます。ただし、パブリック FTP の接続でユーザ名の情報を使用するのは適切ではありません。
接続で使用する名前
接続に付与する名前であり、ファイル・マネージャで表示するために使用する
共有する場所
Windows 共有するフォルダの名前 (Windows 共有でのみ使用する)
ドメイン名
Windows のドメイン (Windows 共有でのみ使用する)
サーバ情報を URI の形式で指定するような場合とか特殊な接続が必要になった場合は、サービスの種類から
接続に必要な情報を入力したら
ネットワークの場所にアクセスするには
network places
お使いのシステムからネットワーク上にある場所にアクセスできる設定になっているならば、ファイル・マネージャを使ってそのネットワークの場所にアクセスできます。
ネットワークの場所にアクセスするには、ファイル・マネージャを開いて、


特殊な URI への接続
special URI locations
URI, special
Nautilus では、ファイル・マネージャから特定の機能にアクセスできる、ある特殊な URI で識別される場所を提供しています。
これらは高度なユーザを対象にしています: ほとんどの場合、これらの機能や場所にアクセスするために、より簡単な方法が用意されています。

特殊な URI とその場所
URI の表記
burn:///
CD や DVD に書き込みたいファイルやフォルダを一時的にコピーしておく特別な場所です。ここから、この場所にある内容を簡単に CD や DVD へ書き込むことができます。
network:///
お使いのシステムがネットワーク上の場所にアクセスできるような設定になっている場合は、接続が可能なネットワークの場所が表示されます。ネットワークの場所にアクセスするには、ネットワークの場所をダブルクリックしてください。この URI を使って、お使いのシステムにネットワークの場所を追加することもできます。
Nautilus の設定
customizing
preferences
preferences, file manager
file manager preferences
ファイル・マネージャの設定を自分向けにカスタマイズする場合は

次に示すような類の設定を指定することができます:
各種ビューアに対するデフォルトの設定
ファイルやフォルダ、実行可能なテキスト・ファイル、そしてゴミ箱の動き
アイコンの見出しや日付の書式などの情報
一覧表示で表示する項目やその順番
ファイル・マネージャのパフォーマンスに影響するプレビュー表示のオプション
リムーバブル・メディアや接続されたデバイスの操作方法
表示の設定
表示に関するデフォルト設定を指定したり、並び替えのオプションや表示のオプションを選択することができるようになっています。さらに、アイコン表示や一覧表示のデフォルトの設定も指定できます。
デフォルトの表示設定を指定する場合は

新しいフォルダの表示形式
フォルダのデフォルトの表示形式を選択してください。フォルダを開いた時に選択した表示形式で表示されます。アイコン表示、一覧表示やコンパクト表示を選択できます。コンパクト表示は、行ではなく列で構成されるアイコン表示の変種です。
アイテムの配置方式
フォルダの中にあるアイテムを表示する際の並び替えの条件 (アイテムの特徴) を指定する
フォルダをファイルよりも前に配置する
フォルダの中にあるアイテムを並び替えて表示する際に、ファイルの前にフォルダの一覧を配置するかどうかを指定する
隠しファイルとバックアップ・ファイルを表示する
通常はフォルダの中に表示されない類のファイルも追加で表示するかどうかを指定する (隠しファイルについて詳細は「
アイコン表示、コンパクト表示や一覧表示の
その表示形式で表示されるフォルダのデフォルトズームレベルを選択してください。ズームレベルは、任意の表示形式のアイテムの大きさを指定します。
コンパクトな配置にする
アイコン表示の際に隣り合うアイテムを接近させて配置するかどうかを指定する
アイコンの横にラベルを配置する
アイコンの下側ではなく、横にラベルを表示するかどうかを指定する
すべての列を同じ幅にする
コンパクト表示ですべての列を同じ幅にするには、このオプションを選択してください。
フォルダのみ表示する
サイド・ペインにある
動作の設定
behavior
ファイルとフォルダの設定を指定するには、
シングルクリックでアイテムを開く
アイテムを (シングル) クリックしたら、そのアイテムにデフォルトのアクションを適用する場合はこのオプションを選択してください。このオプションを選択した際にアイテムの上にポインタを置くと、アイテムのラベルに下線が付与されます。
ダブルクリックでアイテムを開く
アイテムをダブルクリックしたら、そのアイテムにデフォルトのアクションを適用する場合はこのオプションを選択してください。
各フォルダをそれぞれ別のウインドウで開く

開いたら実行可能なテキストファイルを実行する
実行可能なテキスト・ファイルを選択したら起動する場合はこのオプションを選択してください。実行可能なテキスト・ファイルとは、例えばシェル・スクリプトなどのファイルを指します。
開いたら実行可能なテキストファイルの中身を表示する
実行可能なテキスト・ファイルを選択したらそのテキスト・ファイルの中身を表示する場合はこのオプションを選択してください。
毎回確認する
実行可能なテキスト・ファイルを選択する度に問い合わせのダイアログ (ファイルを実行するか、または中身を表示するか) を表示する場合はこのオプションを選択してください。
ゴミ箱を空にする/ファイルを削除する前に確認する

ゴミ箱を経由しないで削除する
次のメニューに

ファイルやデスクトップのオブジェクト上で右クリックしたらポップアップ表示されるメニュー
アイテムを選択すると
アイテムの設定
caption preferences
icon captions
アイコンの見出しはアイコン表示にした時のファイルやフォルダの名前を表します。さらに、この見出しにはファイルやフォルダに関して3つの追加情報が含まれています。このような追加情報はファイル名の後ろに表示されます。通常は1つの情報だけが表示されていますが、アイコンを拡大すると残りの情報が表示されます。このアイコンの見出しに何の追加情報を表示するかを指定できるようになっています。
アイコンの見出しを指定する場合は
アイコンの見出しに表示したい情報をドロップ・ダウン式のリストからそれぞれ選択してください。一つ目のリストから先頭に表示する情報を選択し、二つ目のリストから二番目に表示する情報を選択するといった感じで順に指定していきます。次の表は、ここで選択できる情報について説明ししたものです:
アイテムの大きさを表示する際に選択する
アイテムの MIME 型を表す文字列を表示する際に選択する
更新日時
アイテムの最終更新日時を表示する際に選択する
アクセス日
アイテムに最後にアクセスした日付を表示する際に選択する
アイテムの所有者を表示する際に選択する
アイテムが属しているグループを表示する際に選択する
アクセス権

8進数表記のアクセス権

アイテムの MIME 型を表示する際に選択する
アイテムに対して何も情報を表示しない際に指定する
日付の
一覧の項目の設定
ファイル・マネージャのウィンドウでどんな情報が表示されるのかを指定することができるようになっています。一覧表示で表示する項目や、その項目を表示する順番を指定できます。
一覧の項目に対する設定を指定する場合は
一覧表示で表示する項目を指定する場合は、その項目のオプションをチェックして

デフォルトの項目をデフォルトの位置に表示する場合は
次の表は、ここで選択できる項目について説明ししたものです:
アイテムの名前 (ファイル名やフォルダ名) を表示する際に選択する
アイテムの MIME 型の説明を表示する際に選択する (
プレビューの設定
preview
ファイル・マネージャにはファイルをプレビューして表示したり再生する機能がいくつか含まれています。プレビューの機能はファイル・マネージャの応答速度に影響してきます。そのため、ファイル・マネージャの処理速度を改善するためにその動作を変更することができるようになっています。プレビューするファイルの種類に応じて、次の表にあるオプションを選択できます:
常に
ローカルのファイル及びその他のファイルシステムの両方で実行する
ローカルのみ
ローカルのファイルに対してのみ実行する
しない
実行しない
プレビューのオプションを指定する場合は

アイコン内のテキスト表示
アイコン表示でテキスト・ファイルの内容をプレビューする際に選択する
サムネイルの表示
画像ファイルを表示する際に選択する (ファイル・マネージャはユーザのホームフォルダ配下の各フォルダで
ファイルの最大サイズ
ファイル・マネージャがサムネイルを生成してもよいファイルの最大サイズを指定する
サウンド・ファイルの演奏
サウンド・ファイルをプレビューとして演奏する際に指定する
アイテム数のカウント
フォルダの中にあるアイテムの総数を表示する際に指定する (アイコン表示の場合、各フォルダの中に格納されたアイテムの総数を表示するために拡大率を上げる必要があるかもしれない)
メディアの設定
コンピュータに接続された音楽プレイヤーやカメラといったリムーバブルメディアやデバイスを
アクションを問い合わせる
メディアやデバイスを認識した時に
何もしない
何もしません。
フォルダを開く
メディアやデバイスを通常のフォルダとして取り扱い、
別のアプリケーションで開く

一般的なメディア形式のほとんどは、
他のメディア形式の取り扱いを設定するには、まず

メディアを挿入してもプログラムを起動したり問い合わせをしない
メディアやデバイスを認識した時に
メディアを挿入したら表示する
このオプションを選択するとメディアが挿入された時に
Nautilus の拡張
running scripts
scripts, running from file manager
Nautilus は主として二種類の方法で拡張することができます。それは
Nautilus スクリプト
Nautilus からスクリプトを実行できます。スクリプトは基本的に
特定のファイルに対してスクリプトを実行する場合、まず表示ペインでファイルを選択します。そして
コンテキスト・メニューからスクリプトにアクセスすることもできます。
まだスクリプトをインストールしていない場合は、スクリプト・メニューは表示されません。
ファイル・マネージャ専用スクリプトをインストールする
ファイル・マネージャにはスクリプトを格納できる特別なフォルダが用意されています。フォルダの中にある実行形式のファイルはすべて、スクリプト・メニューに表示されます。スクリプト・フォルダは $HOME/.gnome2/nautilus-scripts です。
スクリプトをインストールするには、単にそれをスクリプト・フォルダの中にコピーして、実行権限を与えるだけです。
スクリプト・フォルダの中身を表示する場合、既にスクリプトをインストールしているならば

ファイル・マネージャ専用スクリプトを作成する
ローカルのフォルダから何らかの処理を実行するような場合は、選択したファイル名をスクリプトに引き渡すことになります。リモートのフォルダ (例: ウェブや FTP の内容を表示しているフォルダなど) から実行する場合はスクリプトに何も引き渡さないようにします。
次の表にスクリプトに引き渡すことが可能な変数の一覧を示します:
環境変数
NAUTILUS_SCRIPT_SELECTED_FILE_PATHS
ファイル・マネージャから選択したファイルを改行文字で区切って表現したパス (ローカルの場合のみ)
NAUTILUS_SCRIPT_SELECTED_URIS
ファイル・マネージャから選択したファイルを改行文字で区切って表現した URI
NAUTILUS_SCRIPT_CURRENT_URI
現在の場所を表す URI
NAUTILUS_SCRIPT_WINDOW_GEOMETRY
現在のウィンドウの位置と大きさ
Nautilus 拡張機能

nautilus-actions
この拡張機能を使うと、ファイルの種類に応じたアクションを簡単に割り当てることができます。
nautilus-send-to
これは E-メールとかインスタント・メッセンジャー、Bluetooth などを使って任意のファイルやフォルダを簡単に転送する機能を提供しています。
nautilus-open-terminal
これは選択した場所で端末を開く機能を提供しています。


メイン・メニューの使い方
この章では GNOME パネルにあるメニューバーの使い方について説明します。
パネルのメニューバーは GNOME デスクトップにアクセスする最も一般的な方法を提供します。
これ以降の節では、この三つのメニューについて説明します。
GNOME パネルのメニューバーはデフォルトで「
アプリケーション・メニュー
Applications menu

サブメニューにはカテゴリがそれぞれ割り当てられています。例えば、
アプリケーションを起動する手順は次のとおりです:

起動したいアプリケーションのあるカテゴリに向けてマウスを下に移動させる (ポインタが指しているカテゴリに割り当てられたサブメニューがそれぞれ開く)
サブメニューの中から、アプリケーションに対応するメニュー項目をクリックする
新規にアプリケーションをインストールすると、自動的にそのアプリケーションが所属するカテゴリに追加されます。例えば、インスタント・メッセンジャー・アプリケーションとか VoIP アプリケーション、あるいは FTP クライアントをインストールすると、それらに対応するメニュー項目が
場所メニュー
Places menu

自分のホーム・フォルダ
デスクトップ・フォルダ (デスクトップに表示するアイテムに相当する)
Nautilus のブックマークに格納されているアイテム (詳細は「
自分のコンピュータ (すべてのドライブを含む)
Nautilus の CD/DVD 作成機能用のフォルダ (詳細は「
ローカルのネットワーク (詳細は「
メニューにある最後の三つの項目は場所を開くというよりはアクションを実行するものです。



システム・メニュー







ログアウトとシャットダウンについて詳細は「
メニューバーのカスタマイズ
次のメニューの項目を変更できるようになっています:



これらのメニュー項目を編集する場合は、パネルのメニューバーの上で右クリックして

メニューからメニュー項目を削除する場合は、一覧の選択を解除してください。もう一度選択することでメニューに戻すことができます。

デスクトップの設定
この章では GNOME デスクトップを自分にあった環境に変更する設定ツールの使い方について説明します。Using Pref Tools
設定ツールは GNOME デスクトップの設定を変更することが可能な小さなアプリケーションの集まりです。設定ツール毎にコンピュータの特定の部分を担当します。例えば、
設定ツールを開く場合は、トップ・パネルから
若干の例外はあるものの、設定ツールで指定した変更は即座に適用され、設定ツールを閉じる必要はありません。すなわち、ツールのウィンドウを開いたまま、お好みの設定になるまで変更を繰り返すことができるようになっています。
いくつかのアプリケーションまたはシステムのコンポーネントが自分専用の設定ツールをメニュー項目に追加する場合があります。
設定ツールの中には、システムの根本的な部分を変更することになるためにシステム管理者の権限を要求するものがあります。そのような場合は、設定ツールを開くとパスワードの入力を促すダイアログが表示されます。この類の設定は
個人的な設定
支援技術の設定
accessibility
setting assistive technology preferences
支援技術
GNOME デスクトップで支援技術を有効にするには、




支援技術の設定について
支援技術を有効にする
GNOME デスクトップで支援技術を有効にするには、このオプションを選択してください。
技術的な理由のため、このオプションを有効にした後、効果を完全にするには、再ログインする必要があることに注意してください。
キーボードショートカットの設定
Keyboard Shortcuts
configuring
keyboard shortcuts


キーボードショートカットを編集する手順は次のとおりです:
一覧の中にある操作をクリックする (キーボードをご利用の場合、矢印キーを使ってショートカットを選択し
その操作に割り当てる新しいキーまたはキーの組み合わせを押下する
既に割り当てたショートカットをクリアする場合は
割り当てようとするショートカットを途中で取り消す場合は、ウィンドウのどこか別の場所をクリックするか、または
カスタマイズが可能なショートカットの区分は次のとおりです:
例えばログアウトするとか
サウンド
楽曲プレイヤーやシステムの音量などを制御するショートカットです。
ウィンドウの管理
現在のウィンドウを最大化や移動したり、別のワークスペースに切り換えるとったウィンドウやワークスペースに作用するショートカットです。この類の操作の詳細は
アクセシビリティ
スクリーンリーダー、拡大鏡やオンスクリーンキーボードといった支援技術を開始するショートカットです。
独自のショートカット
独自のショートカットは、
独自のショートカットを追加するには、
独自のショートカットを削除するには、
お気に入りのアプリケーションの設定
デフォルトのアプリケーション
好みのアプリケーション







それぞれのお気に入りのアプリケーション種別に応じてドロップダウンメニューに選択可能なアプリケーションの一覧が含まれています。この一覧は、お使いのコンピュータにインストールされているアプリケーションにより変化します。
各種別のメニューの最後の項目(
その他のコマンドオプション
その他のコマンド
ドロップダウンメニューから
その他のコマンドオプション
その他のアプリケーションを開始するために実行するコマンドを入力してください。
端末内で起動する
端末エミュレータを起動してそのウィンドウ内でコマンドを実行するには、このオプションを選択してください。このオプションは、実行時に自らのウィンドウを生成しないアプリケーションを利用する場合に選択してください。
起動オプション(端末エミュレータのみ)
ほとんどの端末エミュレータには、残りのコマンドラインオプションをコマンドとして解釈し実行するためのオプションが存在します(
ログインしたら起動する(アクセシビリティのみ)
セッション開始時にすぐにコマンドを実行するには、このオプションを選択してください。詳細は
ルックamp;フィール
外観の設定

テーマ
デスクトップの背景
フォント
ユーザインタフェース
テーマの設定
テーマ
setting controls options
setting window frame options
setting icons options
setting frame theme options
テーマ
テーマとは、GNOME デスクトップで視覚的な部分に適用する複数の設定を (統一感を持たせるなどの目的で) いろいろ調整し一つにまとめたリソースのことです。テーマを選択してお使いの GNOME デスクトップの外観を変更できます。その際は
次に示すように、テーマには GNOME デスクトップのいろいろな部分に適用する設定が含まれています:
コントロール (GUI の部品)

色

互いに良いコントラストを持つように色のペアを選択する事が重要です。そうしないと文字列が読みにくくなります。
ウィンドウフレーム

アイコン

ポインタ

独自のテーマを作成するには

独自のテーマを作成するには、以下の手順を実行してください:

テーマの一覧にある任意のテーマを選択してください。






ダイアログで独自のテーマにつける名前と短い説明を入力してから、
新しいテーマをインストールするには
利用可能なテーマの一覧に新しいテーマを追加できます。新しいテーマは
新しいテーマをインストールするには、以下の手順を実行してください:

場所の入力欄にテーマの書庫ファイルがある場所を入力してください。あるいは、ファイルの一覧から、テーマの書庫ファイルを選択してください。ファイルを選択したら、
新しいテーマをインストールするには、
テーマのオプションを削除するには
コントロール、ウィンドウ・フレームやアイコンのオプションを削除できます。
コントロール、ウィンドウ・フレームやアイコンのオプションを削除するには、以下の手順を実行してください:
削除したいオプションの種類に対応したタブをクリックしてください。
削除したいテーマのオプションを選択してください。
選択したオプションを削除するには、
デスクトップの背景の設定
背景のカスタマイズ
GNOME デスクトップの設定ツール集
背景
デスクトップの背景のカスタマイズ

以下の方法でデスクトップの背景を変更できます:
デスクトップの背景にする画像を選択する (画像はデスクトップの背景色の上に重ねるようにして適用されるので、選択した画像が透明な場合とか画像がデスクトップ全体を覆うほどの大きさでない場合は背景色が透けて見えることになる)
デスクトップの背景にする色を選択する (色は単色、または2色使ってグラデーション効果を適用できる; グラデーション効果とは一方の色をもう一方の色に段階を付けて混ぜていくという画像処理上の効果である)
さらに、

デスクトップの背景
一覧から、画像を選択してください。あるいは、
スタイル
画像の表示方法を指定するには、





追加
お使いのコンピュータ上にある任意の画像を利用するには、
削除したい画像を選択して、
任意の色の配合を指定するには、色の
次に示すいずれかの方法で色の配合を指定できます:
デスクトップの背景に単一色を指定するには、
お望みの色を選択するには、


次に


次に
フォントの設定
フォント
フォント
ウィンドウタイトル
端末
レンダリング
デスクトップのさまざまな部品で利用されるフォントや画面上に表示されるフォントの表示方法を選択するには、
フォントの選択
フォントの選択ボタンにはフォントの名前とその大きさ (ポイント単位) が表示されます。さらにフォントの名前には
フォントを変更するにはフォントの選択ボタンをクリックして、フォントの選択ダイアログを開いてください。そしてファミリ (フォント名)、スタイル、サイズといった属性をリストからそれぞれ選択してください。プレビュー領域は現在選択した属性を使って実際に表示されるフォントを模擬します。
GNOME デスクトップでは次に示す部分のフォントを選択できるようになっています:
アプリケーションのフォント
アプリケーションのメニューやツールバー、そして各種ダイアログで使用するフォントです。
ドキュメントのフォント
アプリケーションの中に表示するドキュメント (文書の類) で使用するフォントです。
アプリケーションの中にはココで設定した内容を、アプリケーション自身のフォント設定で上書きしてしまうものもあります。
デスクトップのフォント
デスクトップにあるアイコンのラベルで使用するフォントです。
ウィンドウタイトルのフォント
ウィンドウのタイトルバーで使用するフォントです。
固定幅のフォント

フォントの描画方法
どのようにフォントを画面上に表示するかに関係する、次のようなオプションを指定できます。
描画の種類
画面上にフォントを描画する方法を指定するには、次のオプションのいずれかを選択してください:




詳細
このボタンをクリックしてフォントの描画方法をさらに細かく指定できます。




インターフェースの設定(訳注: この設定は現在、存在しません。)
ツールバー、外観のカスタマイズ
メニューとツールバー
アプリケーションの外観のカスタマイズ
GNOMEの一部であるアプリケーションのメニュー、メニューバーおよびツールバーの外観を変更するには、
ツールの中で設定を変更すると、その中にあるプレビューが更新されます。これにより、アプリケーションのウィンドウを開いていなくても変更点を確認することができます。
メニューの中にアイコンを表示する
アプリケーションのメニューやパネルのメニューにあるメニュー項目の横にアイコンを表示する場合に、このオプションを選択してください。但し、すべてのメニュー項目がアイコンを持っているというわけではありません。
メニューのショートカットキーを編集可能にする
メニュー項目に新しいキーボードショートカットを割り当てたいような場合に、このオプションを選択してください。
そしてアプリケーションのショートカット・キーを変更するには、まずメニューを開いて、変更したいメニュー項目にマウスのポインタをのせ、新しい組み合わせのショートカット・キーを押下してください。ショートカット・キーを削除する際は
この機能を使う際、既にコマンドに割り当てられているショートカット・キーを新たに別のコマンドに割り当てた場合は前のショートカット・キーが自動的に削除されますが、そのような状態になったことを警告する機能は提供されていないので注意してください。
コマンドのデフォルトのキーボードショートカットをオリジナルに復元する方法はありません。
この機能の意図は、すべてのアプリケーションで共通に使用できるショートカット・キー (例えばコピーを実現する
ツールーバーのスタイル
GNOME と互換性のあるアプリケーションでツールバーの表示方法を次のいずかのオプションから選択してください:




ウィンドウの設定
ウィンドウマネージャ
GNOME デスクトップにおけるウィンドウの動作を変更するには、

マウスが移動した先のウィンドウを選択する
ポインタが指しているウィンドウにフォーカスを与えたい場合に指定する (ポインタが別のウィンドウを指すまで、ずっとそのウィンドウにフォーカスがあたった状態になる)
マウスが移動した先のウィンドウを前面に出す
ウィンドウがフォーカスを受け取ってから、短い時間経過したらそのウィンドウを前面に出す場合に指定する
前面に出すまでの時間
フォーカスを受け取ったウィンドウが前面に出るまでの待ち時間を指定する
タイトルバーのダブルクリックで実行するアクション
ウィンドウのタイトルバー上をダブルクリックした時に起こしたい動作を選択してください。以下のオプションのいずれかを選択してください:






ウィンドウが既に最大化または巻き上げられている場合、タイトルバー上のダブルクリックにより通常の状態に戻されます。
ウィンドウをつかんで移動する際に使用する修飾キー
ウィンドウをドラッグして移動する際に押下したままにするキーを選択する
キーボード上のContrl、Altおよびスーパーキーの位置は、キーボード・レイアウトのオプションというダイアログで変更できます。
スクリーンセーバーの設定
screensaver


変更が可能な設定は次のとおりです:
スクリーンセーバーのテーマ
一覧から実行する


一覧に表示されるスクリーンセーバーのテーマはお使いのディストリビューションによって異なります。
アイドル状態になるまでの時間
お使いのコンピュータに何も入力せず (例えばマウスを動かすとかキーを押下するとかしないで) ここで指定した時間経過したら待機状態 (アイドル状態) になります。これは電源管理の機能 (例えば、モニタの電源がオフになるなど) やインスタント・メッセンジャーの機能 (自動的に「離席中」の状態にするなど) に影響する場合があります。スライダを使って分または時単位で待機状態になるまでの時間の長さを指定してください。
アイドル状態になったらスクリーンセーバーを起動する
アイドル状態になったら自動的にスクリーンセーバーを起動する際に選択します。
スクリーンセーバーを起動したら画面をロックする
これを選択すると、スクリーンセーバーからデスクトップに復帰する際にパスワードの問い合わせが発生します。画面のロックに関して詳細は「
インターネットとネットワーク
ネットワークの設定


接続してみる

接続
すべてのネットワーク・インタフェースを表示し、それらの設定を変更できます。
全般
システムのホスト名やドメイン名を変更できます。
DNS
二つのセクションがあります。
ホスト
他のコンピュータにアクセスするためのエイリアスの一覧を表示します。
接続の設定を変更する

有線接続
設定の種類 (DHCP または手動) を変更でき、インタフェースを手動で設定する場合は IP-アドレスやサブネット・マスク、ゲートウェイも指定できます。
無線 LAN 接続
設定の種類 (DHCP または手動) を変更でき、インタフェースを手動で設定する場合は IP-アドレスやサブネット・マスク、ゲートウェイの他に、このインタフェースで使用するネットワーク名 (ESSID) も指定できます。
パラレルポート接続
インタフェースの IP-アドレスの他にリモートの IP-アドレスも変更できます。
PPP 接続
モデム・デバイスを変更できます。例えばダイアル時に使用する信号がトーンまたはパルスのどちらか、モデムの音量、電話番号、ISP (プロバイダ) を利用する際に必要なユーザ名とパスワード、その他 PPP 接続における高度な設定があります。
インタフェースを有効にしたり無効にする

ホスト名やドメイン名を変更する

新しい DNS サーバを追加する

DNS サーバを削除する

新しい検索ドメインを追加する

検索ドメインを削除する

新しいホストのエイリアスを追加する

ホストのエイリアスを変更する

ホストのエイリアスを削除する

設定内容を「場所」として保存する

「場所」を削除する

「場所」を切り換える

ネットワークプロキシの設定
ネットワークプロキシ
ネットワークプロキシ
設定の選択
インターネット
接続の設定
プロキシ

GNOME デスクトップを
人はなぜプロキシを使用したいのでしょうか?この記述は、お使いのネットワークにより決められたというよりもむしろユーザの選択であるかのようにします。私たちは、これをより明確にするべきです。
異なる場所では異なるプロキシ設定を使う必要がある可能性があるため、
インターネットに直接接続する
プロキシサーバを経由せずに直接インターネットに接続するには、このオプションを選択してください。
マニュアルでプロキシの設定を行う
プロキシサーバを介してインターネットに接続する場合でプロキシ設定を手動で構成するには、このオプションを選択してください。
HTTP プロキシ
HTTP サービスのリクエストを要求する際に使用するプロキシサーバの完全修飾ドメイン名またはIPアドレスを入力してください。また、プロキシサーバ上で HTTP サービスを提供しているポート番号を
もし、HTTP プロキシサーバで認証を必要とする場合は、
SSL プロキシ
セキュア HTTP サービスのリクエストを要求する際に使用するプロキシ・サーバの完全修飾ドメイン名またはIPアドレスを入力してください。また、プロキシ・サーバ上でセキュア HTTP サービスを提供しているポート番号を
FTP プロキシ
FTP サービスのリクエストを要求する際に使用するプロキシ・サーバの完全修飾ドメイン名またはIPアドレスを入力してください。また、プロキシ・サーバ上で FTP サービスを提供しているポート番号を
Socks ホスト
利用する Socks のホストの完全修飾ドメイン名または IP-アドレスを入力してください。また、プロキシ・サーバ上で Socks のプロトコルを提供しているポート番号を
自動的にプロキシの設定を行う
プロキシ・サーバを介してインターネットに接続する場合で自動的にプロキシ・サーバを設定するには、このオプションを選択してください。
自動的なプロキシ設定は、お使いのブラウザが Web サーバからダウンロードするいわゆるPACファイルによって行われる。もし、
自動設定する URL
プロキシ・サーバを自動的に設定するのに必要となる情報を含んだ PAC ファイルの URL を入力してください。

リモート・デスクトップの設定
setting session sharing preferences


リモート・デスクトップの設定項目
他のユーザがデスクトップを表示できる
このオプションを有効にすると、お使いのセッションをリモートのユーザから参照することができるようになる (リモート・ユーザが実施したキーボードやマウスポインタ、クリップボードのイベントはすべて無視される)
他のユーザがデスクトップを操作できる
このオプションを有効にすると、お使いのセッションを他のユーザからアクセスしたり制御することができるようになる
ユーザがデスクトップを参照したり操作しようとする時


お使いのセッションを他のユーザに表示したり制御してもらう時に、次に示すセキュリティ上配慮すべきオプションを選択する:
パスワード
お使いのセッションを表示したり制御するユーザに入力してもらうパスワードを指定する
ハードウェア
キーボードの設定
キーボード
キーボード
configuring general preferences

この設定ツールから
全般的なキーボードの設定を指定するには、

キーが押されたままにされたらリピートされたものとする
キーボードのリピートを有効にする際に選択する (これを有効にした場合、キーを押下したままにするとキーが押されたというアクションが繰り返し発生する; 例えば、文字キーを押下したままにするとその文字を繰り返し入力した場合と同じ操作になる)
間隔
キー入力の繰り返しを検出するまでに必要な時間を指定する
速度
キー入力の速さを指定する
テキストの入力エントリでカーソルを点滅させる
テキスト・ボックスやエントリの中にあるカーソルを点滅させるかどうかを選択する
スライダを使ってカーソルの点滅速度を指定する
設定の確認
設定の確認欄は、キーボードの設定がキー入力による表示にどのような影響を与えるかを確認することができる対話型のインターフェースです。文字列を設定の確認欄に入力して設定の効果を試してください。
キーボード・レイアウトの設定

この設定を使うと、GNOME からキーボードにあるマルチ・メディア・キーといった特別なキーを利用できるようになったり、キーボードから妥当な言語で入力できるようになります。
キーボードの型式
別のキーボードの製造元と型式を選択するには、(現在選択中のキーボードのモデル名がつけられている)参照ボタンを利用してください。
ウィンドウ毎に別のレイアウト
ウィンドウ毎にキーボードのレイアウトを指定する場合に選択します。すなわち、ここで別のキーボード・レイアウトに切り換えると現在開いているウィンドウにのみ作用します。
このオプションを選択することにより、例えばワープロではロシア語のレイアウトを持つキーボードを使って入力し、ウェブ・ブラウザに切り替えると英語のレイアウトを持つキーボードで入力するといったことが可能になります。
レイアウトの選択
選択した複数のレイアウトから1つ選択することでキーを押下した時にキーボードが出力する文字を変更できます。レイアウトを追加する場合は
キーボードのレイアウトを切り換えるには、通知領域に表示されるステータスアイコンを利用してください。(複数のキーボードレイアウトを選択していないと表示されません。)
選択されたレイアウトの一覧に任意のレイアウトを追加するには、

レイアウトの
キーボード・レイアウトのオプション

オプションはグループ化されており、ラベルを展開すると利用可能なオプションが一覧表示されます。太字のラベルはそのグループの中にあるオプションが変更されていることを表します。
このダイアログに表示されるオプションはお使いのXウィンドウ・システムに依存したものになります。そのため、次に示すオプションが必ずしもお使いのシステムに表示されるとは限らず、すべてのオプションがお使いのシステムで動作するとも限りません。
Adding the EuroSign to certain keys (ユーロ記号を何かのキーに割り当る)
ユーロ通貨の記号 € を3番目の文字としてキーに追加するには、このオプションを利用してください。この記号を利用するには、
Alt/Win key behavior ([Alt]/[Windows] キーの動作)
このグループのオプションを使うと UNIX 系でよく利用される修飾キーの Super や Meta、Hyper をお使いのキーボードにある
CapsLock key behavior ([CapsLock] キーの動作)
このグループには
Compose key position (コンポーズ・キーの位置)
コンポーズ・キーを使うと、二つのキーを組み合わせて押下することで1つの文字を入力できるようになります。これは、通常のキーボードでは提供されていない場合が多い発音記号を入力するような場合に利用します。例えば、コンポーズ・キーを押下してから、
Control key position ([Ctrl] キーの位置)
このグループのオプションを使うと、古いキーボードのレイアウトに合うように
Group Shift/Lock behavior (グループ [Shift/Lock] の扱い)
キーを押する際にキーボードのレイアウトを動的に切り換えるようなキーやキーの組み合わせを指定します。
その他の互換オプション
Shift with numpad keys works as in MS Windows ([Shift]+[数字] キー押下で MS Windows のそれと同じ操作にする)
このオプションを選択すると、
このオプションを選択しない場合に
Special keys (Ctrl+Alt+lt;keygt;) handled in a server (特殊キー (Ctrl+Alt+lt;キーgt;) はサーバ側で扱う)
このオプションを選択すると、任意のキーボードショートカットが GNOME ではなくXウィンドウ・システムへ引き渡されるようになります。
Third level choosers (第3レベルの選択キー)

第3レベルの修飾キーとして動作させたいキーを選択するには、このグループを利用してください。
第3レベルのキーと
お使いのキーボードレイアウトにおける第3レベルと第4レベルの文字は、通知領域のステータスアイコンを右クリックして
Use keyboard LED to show alternative group (別のグループを表すのにキーボードの LED 点灯を利用する)
このオプションは、キーボードに複数ある LED の一つを点灯させて別のキーボード・レイアウトを使用していることを示す際に選択します。
ここでキーボードの LED を選択すると、その LED が持つ元々の表示機能は動作しません。すなわち、Caps Lock 用の LED があった場合、たとえ
キーボード・アクセシビリティの設定
AccessX
preference tools, Keyboard Accessibility
configuring accessibility options
configuring keyboard
Keyboard Accessibility

この節では、指定できる設定項目についてそれぞれ説明します。キーボード・アクセシビリティに課せられた目的について、詳細は

アクセシビリティの設定
キーボードからアクセシビリティの機能を切り替えられるようにする
このオプションを選択すると通知領域にアクセシビリティの機能への簡単なアクセスを提供するアイコンを表示します。このアイコンが表示されている間、スティッキー・キーやスロー・キーをショートカットキーにより有効(無効)にできます。(※1)
同時にキーを押下した状態を模擬する
スティッキー・キー
このオプションを選択すると連続して複数のキーを押下することによってそれらのキーが同時に押下されたものとして処理されます。このオプションを選択していない場合でも(※1)を選択している場合は、
二つのキーが同時に押下されたらステッキー・キーを無効にする
このオプションを選択すると二つのキーが同時に押した時に連続してキーを押しても複数キーの同時押しを模擬しなくなります。
長いキー押下のみ受け入れる
slow keys
このオプションを選択するとキー入力が受け付けられるまで任意のキーを押したままにしなければならない時間を制御できます。このオプションを選択していない場合でも(※1)を選択している場合は、
スライダを利用してキー入力が受け付けられるまで任意のキーを押したままにしなければならない時間を指定してください。
重複したキーを素早く押下した場合は無視する
バウンス・キー
このオプションを選択すると任意のキー入力を受け入れ、キーボードのキーリピートの特性を制御できます。
スライダ利用して、キーを押し始めてからキーリピートと認識するまで待つ間隔を指定できます。
キーボード・アクセシビリティのサウンド・フィードバックを設定するには、
キーボード・アクセシビリティのサウンド・フィードバック
キーボード・アクセシビリティ機能のサウンド・フィードバックを設定してください。

サウンド・フィードバックの設定
アクセシビリティ機能の ON/OFF を切り替えたらビープ音を鳴らす
スティッキー・キーやスロー・キーといった機能が有効あるいは無効になった際に聞き取れるような音で通知するには、このオプションを選択してください。
トグル・キーを押下したらビープ音を鳴らす
トグル・キー
Caps Lockといったトグル・キーを押下した時に聞き取れる音で通知するには、このオプションを選択してください。トグル・キーが有効になった時、一回ビープ音が聞こえます。また、トグル・キーが無効になると再びビープ音が聞こえます。
修飾キーを押下したらビープ音を鳴らす
AltやShiftといった修飾キーを押下したら聞き取れる音で通知するには、このオプションを選択してください。
何かキーを押下したらビープ音を鳴らす
スロー・キーが有効な場合に何かキーを押下したら聞き取れるような音で通知するには、このオプションを選択してください。
キー押下が受け入れられたビープ音を鳴らす
スロー・キーが有効な場合にキー押下が受け入れられたら聞き取れるような音で通知するには、このオプションを選択してください。
キーの押下が拒否されたらビープ音を鳴らす
スロー・キーが有効な場合にキーの押下が拒否されたら聞き取れるような音で通知するには、このオプションを選択してください。
マウス・キーの設定


一休みの設定
キーボードでポインタを制御できるようにする
マウス・キー
テンキーを使ってマウスの操作を模擬する際に指定する (キーの一覧とそれに相当するものが「
加速
スライダを利用して、ポインタを最大速度まで加速するのにどれくらいの時間が必要か指定してください。
スライダを利用して、ポインタが画面を横切る最大速度を指定してください。
スライダを利用して、キーを押下してポインタが移動するまで経過する時間を指定してください。
一休みを設定しておくと、長時間キーボードやマウスを操作した後の一休み (休み時) を GNOME が知らせてくれます。一休みしている間は画面がロックされます。

一休みに入ったら強制的に画面をロックする
一休みに入ったら画面をロックする際に選択する
一休みの警告を出すまでの時間
スピン・ボックスを使って一休みに入るまでの時間を指定する
一休みする時間
スピン・ボックスを使って一休みの時間を指定する
一休みの延長を許可する
一休みの時間を延長できるようにする場合に選択する
ここで設定した
マウスの設定
マウス
マウス

右利き用または左利き用のマウスに設定すること
マウスポインタ移動の速度と感度を指定すること
マウスのアクセシビリティ機能を設定すること
全般的なマウスの設定
マウスボタンを右利き用または左利き用に設定するかを指定し、マウスの速度と感度を設定するには、

マウスボタンの設定項目
右利き
マウスを右利き用に設定するには、このオプションを選択してください。右利き用に設定するとマウスの左ボタンが第一ボタンとなり、右ボタンが第二ボタンとなります。
左利き
マウスを左利き用に設定するには、このオプションを選択してください。左利き用に設定するとマウスの左ボタンと右ボタンの機能が交換されます。
[Control] キーを押下したらポインタの位置を通知する
Control キーを押下して解放した時にマウスポインタをアニメーション表示するには、このオプションを選択してください。この機能は、マウスポインタを見つける助けとなります。
キーボード上の Control キーの位置は、キーボード・レイアウトのオプションで変更可能です。
スライダを利用して、マウスを移動したと時にポインタが画面上を移動する速度を指定してください。
感度
スライダを利用して、マウスポインタがマウスの動きにどれくらい敏感であるかを指定してください。
しきい値
スライダを利用して、ドラッグアンドドロップの操作として認識されるまでにアイテムを移動すべき距離を指定してください。
最長間隔
スライダを利用して、ダブルクリックの時にクリック間で経過できる時間を指定してください。もし、1回目と2回目のクリックの間隔が、ここで指定した時間をこえた場合、その操作はダブルクリックと認識されません。
ダブルクリックの感度を試したい場合は、電球のアイコンを利用してください: シングルクリックすると電球が一時的に点灯しますが、ダブルクリックすると電球が点灯したままになります。
マウスのアクセシビリティに関する設定
正確なポインタの移動やマウスボタンの押下が難しい人々を助けることができるアクセシビリティ機能を設定するには、
マウスの第一ボタンをクリックしたままにすることによって、コンテキストメニューを開きます; これは、一つのボタンのみしか、操作できないユーザにとって役立ちます。
シングルクリック
マウスの第一ボタンのシングルクリック
ダブルクリック
マウスの第一ボタンのダブルクリック
ドラッグ・クリック
ドラッグ操作を開始するクリック
第二ボタンのクリック
マウスの第二ボタンのシングルクリック
ソフトウェアによってさまざまな種類のマウスボタンクリックを実行します: これは、いかなるボタンも操作することができないユーザーにとって役立ちます。実行可能なクリックの種類:

マウスのアクセシビリティに関する設定項目
第一ボタンを押したままにすると第二ボタンのクリックとみなす
このオプションを選択すると任意の時間を越えたマウスの第一ボタンの押下によって第二ボタンのクリックを模擬することができます。

このスライダを利用して、第二ボタンのクリックを模擬するのに第一ボタンを押さなければならない長さを指定してください。
ポインタの移動を停止してクリックを始める
このオプションを選択するとマウスを停止した時に自動的なクリックを有効にします。

このスライダを利用して、自動クリックを起こすまでにどのくらいポインタをそのままにすればよいかを指定してください。

このスライダを利用して、どのくらいまでの移動を静止と考えるかを指定してください。
予めクリックの種類を選択しておく
このオプションを選択するとウィンドウやパネルアプレットから、実行するクリックの種類を選択できます。
種類を表すウィンドウを表示する
このオプションが有効な時は、さまざまなクリックの種類(シングルクリック、ダブルクリック、ドラッグ・クリックや第二ボタンのクリック)をウィンドウで選択できます。
ウィンドウの代わりに
マウス・ジェスチャでクリックの種類を選択する
このオプションを選択するとマウスを特定の方向に動かすことによってクリックの種類を選択できます。このオプションに続く四つのコンボボックスで異なるクリックの種類に方向を割り当てることができます。それぞれの方向は、一種類のクリックにのみ利用できることに注意してください。
シングルクリックを起こす方向を選択してください。
ダブルクリックを起こす方向を選択してください。
ドラッグ・クリックを起こす方向を選択してください。
第二ボタンのクリックを起こす方向を選択してください。
モニタ
ディスプレイ
お使いのコンピュータのモニタを設定するには、
ほとんどのラップトップパソコンのキーボードでは、
ウィンドウの左上の部分にあるモニタのグラフィカルな表示をドラッグして、お使いのモニタをどのように配置するかを設定してください。

すべてのモニタで同じ画像
このオプションを選択するとデスクトップ全体が単一のモニタに収まり、すべてのモニタでお使いのデスクトップの複製が表示されます。このオプションを選択しない場合、デスクトップが複数のモニタにまたがり、それぞれのモニタには、デスクトップの一部が表示されます。
モニタの検出
最近追加もしくは接続されたモニタを見つけるには、このボタンをクリックしてください。
モニタをパネルに表示する
このオプションを選択すると
以下のリストは、それぞれのモニタに対し設定可能なオプションを説明します。現在選択されているモニタは、黒い太枠でグラフィカルに表示されています。これは、ラベルの背景色によっても示されています。


解像度
ドロップダウンリストから現在選択中のモニタで利用する解像度を選択してください。
リフレッシュ・レート
ドロップダウンリストから、現在選択中のモニタで利用するリフレッシュ・レートを選択してください。
回転
現在選択中のモニタの回転を選択します。このオプションは、すべてのグラフィックカードではサポートされていない可能性があります。
サウンドの設定
サウンド
イベントとサウンドの関連付け
events, associating sounds with
ボリューム


イベント発生時に演奏するサウンド
入力
出力
ウィンドウの上部にある
サウンドの効果に関する設定
サウンドのテーマは、ダイアログを開く、ボタンをクリックするあるいはメニューの項目を選択するといったさまざまなイベントに関連付けられたサウンドの効果のコレクションです。もっとも顕著なイベント音の一つは、キーボードによる誤入力を表すためにしばしば鳴らされる




サウンドのテーマ
別のサウンドのテーマを選択するには、このコンボボックスを利用してください。
すべてのイベント音を無効にするには、

この一覧から、システムベルの代わりとなるサウンドを選択してください。
一覧の要素を選択するとサウンドが鳴ります。

(ダイアログやメニューの表示といった)ウィンドウ関係のイベントやボタンクリックに対するサウンドを聞きたくない場合は、このオプションをはずしてください。
サウンドの入力に関する設定
サウンドの入力に関する設定を行うには、


入力音量を調節するには、入力音量を表すスライダを利用してください。

入力レベル


音声入力を受け入れたいデバイスを選択してください。
アプリケーションが音声入力を受けている時にパネルの通知領域に表示されるマイクのアイコンで入力音量を調整することもできます。
サウンドの出力に関する設定
サウンドの出力に関する設定を行うには、


総合的な出力音量を調節するには、出力音量を表すスライダを利用してください。



音声出力を聞きたいデバイスを選択してください。

(例えば、ステレオや5.1といった)2チャンネル以上を有する出力デバイスの左右バランスを調節するには、
出力音量は、パネルの通知領域に表示されるスピーカのアイコンで調節することもできます。
アプリケーションのサウンドに関する設定
個々のアプリケーションによって鳴らされるサウンドのボリュームを調節するには、
現在、サウンドを鳴らしているそれぞれのアプリケーションを名前とアイコンによって識別します。
システム
マルチメディア・システム・セレクタ

セッションの設定
自動起動するアプリケーション


セッションのオプション
プログラムの起動
セッションの設定
setting options


ログアウト時に実行中のアプリケーションを自動的に記憶しておく
session-managed
セッション・マネージャに現在のセッションの状態を保存させたい場合は、このオプションを選択してください。ログアウト時にセッション・マネージャはセッションの管理下で開いているアプリケーションとその設定情報を記憶します。次回、セッションを開始すると記憶した設定でそのアプリケーションを自動的に起動します。
現在実行中のアプリケーションを記憶しておく
セッション・マネージャに現在のセッションの状態を記憶させたい場合は、このオプションを選択してください。セッション・マネージャはセッションの管理下で開いているアプリケーションとその設定情報を記憶します。次回、セッションを開始すると記憶した設定でそのアプリケーションを自動的に起動します。
自動起動するプログラムの設定
non-session-managed

もちろん、セッション管理下におくアプリケーションを自動的に起動することもできます。詳細は「

自動起動するプログラムの設定項目
自動的に起動するプログラムの追加
この一覧から次の手順でセッション管理下に置かないプログラムの起動を管理する:
自動起動するアプリケーションを追加するには、
自動起動するアプリケーションを編集する場合は該当するコマンド名を選択し
自動起動するプログラムを削除する場合は該当するコマンドを選択し
基本的な技量
この章では GNOME デスクトップで作業する際に必要となる基本的な技量の手ほどきをします。
マウスに関する技量
基本的な技量
マウスに関する技量
この節ではマウスボタンの役割やさまざまなポインタの意味について説明します。
マウスは
マウスボタンに関する決まり事
button conventions
本ドキュメントで説明している手順では、最も一般的な種類である、3つボタン式の右利き用マウスを対象にしています。もし別の種類のマウスまたはポインティングデバイスをお持ちの場合は、対応する場所にあるボタンにそれぞれ読み替えてください。左利き用のマウスを利用している場合は、この下にある注意書きをご覧になってみてください。
マウスを左利き用にしてお使いの場合は、本ドキュメントで使用しているマウスボタンの説明を逆向きに (反転して) 読み替えてみてください。これはほとんどのドキュメントやアプリケーションでも適用できるルールです。
マウスの中には中ボタンがないものがあります。2つボタン式のマウスをお持ちならば、お使いのシステムは
本ドキュメントで使用しているマウスボタンの意味は次のとおりです:
左ボタン
マウスの左側にあるボタンです。これはオブジェクトを選択したり有効にしたりなど、デスクトップの操作全般で利用するボタンです。本ドキュメントでは特殊な状態を除いて、「クリックする」と言った場合は左ボタンをクリックするということを意味します。
中ボタン
マウスの真ん中にあるボタンです。ホィール式のマウスでは、そのホィールを押すことと中ボタンをクリックすることは同じです。
右ボタン
マウスの右側にあるボタンです。このボタンはよくポインタが指しているオブジェクトのコンテキスト・メニューを表示する際に使用します。

マウスの操作
いろいろなアクション
action conventions
action terminology
次の用語はマウスを使って操作するアクションを説明するために本ドキュメントで引用しているものです:
定義
クリック
左ボタンを押下してからマウスを移動しないでそのまま解放します。

中ボタンを押下してからマウスを移動しないでそのまま解放します。
右ボタンを押下してからマウスを移動しないでそのまま解放します。
ダブルクリック
マウスを移動しないで左ボタンの押下と解放をすばやく2回繰り返します。
クリックアンドドラッグ
左ボタンを押下して解放せずにそのままマウスを移動して、最後に押下していたボタンを解放します。
マウスを使ったドラッグ操作はいろいろなコンテキストで使用します。マウスを使って画面内でオブジェクトを移動します。そのオブジェクトはマウスボタンを放した場所に
例えば、ウィンドウのタイトルバーをドラッグすることでウィンドウの位置を変更したり、任意のウィンドウからファイルを表すアイコンをドラッグして別のウィンドウに移動するといった操作が可能です。
マウスの左ボタンは通常ドラッグ操作で使用しますが、中ボタンもまれにもう一つのドラッグ操作として利用する場合があります。
クリックしたまま
左ボタンを押下したまま解放しません。
actions
マウスを使って次に示すようなアクションを実行できます:
文字列の選択
項目の選択
項目のドラッグ
項目の有効化
文字列の貼り付け
項目の移動
ウィンドウを背面に移動
コンテキスト・メニューが提供されている場合は、マウスの右ボタンを使って任意の項目に対するコンテキスト・メニューを開いてください。ほとんどの項目に対して、
例えばファイル・マネージャでファイルを表示している際に、マウスの左ボタンをクリックしてファイルを選択し、マウスの左ボタンをダブルクリックすしてファイルを開きます。マウスの右ボタンをクリックしてそのファイルに対するコンテキスト・メニューを開きます。
ほとんどのアプリケーションで、マウスの左ボタンを使って任意の文字列を選択しマウスの中ボタンを使ってその文字列を別のアプリケーションに貼り付けることができるようになっています。これは
項目を一つ以上選択したいのであれば、
マウスのポインタ
いろいろなポインタ
pointers
mouse pointers
マウスを利用していると、マウスのポインタが変化することがあります。この機能は特定の操作や特定の場所、そして特定の状態といったものをユーザに「フィードバック」するために用意されています。
次に示すマウスのポインタは別の画面で動作しているかのように表示されます:
利用している
(通常のポインタ)

マウスを通常使用している間はこのポインタが表示されます。
(ビジーのポインタ)

このポインタはタスクを実行しているウィンドウの上で表示されます。このようなウィンドウにマウスを使って入力フォーカスを与えることはできませんが、別のウィンドウへ移動して作業することはできます。
(サイズ変更のポインタ)

このポインタはユーザインタフェースの一部の大きさを変更できる手段を手に入れたことを表します。このポインタはウィンドウの境界線やウィンドウにあるペインとリサイズ・ハンドルの間で表示されます。矢印の向きはそれぞれ大きさを変更できる向きを表しています。
(ハンドのポインタ)

これは、例えばウェブ・ページにある
(I-ビームのポインタ)

このポインタは選択または編集が可能な文字列の上にマウスを置いた時に表示されます。文字列を入力したい場所や選択した文字列をドラッグしたい場所をクリックするとカーソルが表示されます。
次に示すマウスポインタはファイルや文字列の一部といった任意のアイテムを1つドラッグしている時に表示されます。これらはマウスのボタンを解放してドラッグ中のオブジェクトをドロップした結果を表しています。

このポインタは、任意のオブジェクトをドロップして、そのオブジェクトが新しい場所に移動したことを表しています。

このポインタは、任意のオブジェクトをドロップして、そのオブジェクトの複製がドロップした場所に生成されたことをを表しています。

このポインタは、任意のオブジェクトをドロップして、そのオブジェクトに対する

このポインタは、任意のオブジェクトをドロップして、何かアクションを選択する必要があることを表しています。通常はメニューが表示されて、実行する青くションを選択できるようになっています。
(利用不可のポインタ)

このポインタは、マウスが現在ある場所にはオブジェクトをドロップできないことを表しています。マウスのボタンを解放しても何も起こりません。ドラッグしていたオブジェクトは元の場所に戻ります。
(パネル・オブジェクトを移動する際のポインタ)

このポインタはパネルやパネル・オブジェクトをマウスの中ボタンを押下しながらドラッグしている時に表示されます。パネルに関して詳細は「
(ウィンドウを移動する際のポインタ)

このポインタは、ウィンドウを移動するためにドラッグしていると表示されます。ウィンドウの移動に関して詳細は「
キーボードに関する技量
キーボードに関する技量
GNOME デスクトップにおいて、マウスを使って実行できる作業のほとんどはキーボードを使って実行することも可能です。
ショートカット・キーを使って一般的な GNOME デスクトップの作業を実行したり、パネルやウィンドウなどのインタフェース経由で作業を実施することができるようになっています。さらに、アプリケーションの中からショートカット・キーを利用することも可能です。ショートカット・キーを独自に定義する場合は、
ほとんどの PC で用意されているキーボードには Windows オペレーティング・システム向けに二つの特殊なキーが追加されています。それは Microsoft Windows™のロゴが付いた Windows キーとコンテキスト・メニューを呼び出すキーです。
GNOME デスクトップにおいて、Windows キーは
さらに、キーボード・アクセシビリティに関する機能を使って GNOME デスクトップを好みの設定に変更することも可能です。キーボード・アクセシビリティに関する機能については「
これ以降の節ではデスクトップとアプリケーションの中で利用できるショートカット・キーについて説明します。
グローバルなショートカット・キー
global
グローバルなショートカット・キーを使うと、キーボードから現在選択しているウィンドウやアプリケーションだけではなく、デスクトップに関連した操作を実行できます。次の表にグローバルなショートカット・キーの一例を示します:
ショートカット・キー
F1

F2

デスクトップ全体のスクリーンショットを取得する (詳細は「
現在フォーカスが当たっているウィンドウのスクリーンショットを取得する
Ctrl
矢印キー
現在のワークスペースから指定した方向にあるワークスペースに切り替える (複数のワークスペースを利用して作業する際の詳細については「
D
すべてのウィンドウを最小化してデスクトップにフォーカスを与える
Tab
画面中央にウィンドウの一覧が表示され、表示されているウィンドウの間でフォーカスを切り替える (キーを解放した時のウィンドウにフォーカスが与えられる; 同時に
画面中央に一覧が表示され、パネルとデスクトップとの間でフォーカスを切り替える (キーを解放した時のウィンドウにフォーカスが与えられる; 同時に
ウィンドウのショートカット・キー
window
ウィンドウのショートカット・キーを使うと現在フォーカスが当たっているウィンドウでの作業をキーボードから実行することができます。次の表にウィンドウのショートカット・キーの一例を示します:
F4
現在フォーカスが当たっているウィンドウを閉じる
F5
現在フォーカスが当たっているウィンドウの最大化を解除する (最大化されていれば)
F7
現在フォーカスが当たっているウィンドウを移動する (このショートカット・キーを押下した後にマウスまたは矢印キーを使ってウィンドウを移動し、マウスのボタンをクリックするかキーボード上のいずれかのキーを押下して移動を完了する)
F8
現在フォーカスが当たっているウインドウの大きさを変更する (このショートカット・キーを押下した後にマウスまたは矢印キーを使ってウィンドウの大きさを変更し、マウスのボタンをクリックするかキーボード上のいずれかのキーを押下して確定する)
F9
現在フォーカスが当たっているウインドウを最小化する
F10
現在フォーカスが当たっているウインドウを最大化する
スペースバー
現在フォーカスが当たっているウィンドウのウィンドウ・メニューを開く (ウィンドウ・メニューからウィンドウを最小化したり、ワークスペース間を移動したり、ウィンドウ自身を閉じるといった操作を実行できる)
Shift
現在フォーカスが当たっているウィンドウを指定した向きにある別のワークスペースへ移動する (複数のワークスペースを利用して作業する際の詳細については「
アクション・キー
application
アプリケーションのショートカット・キーを使うとアプリケーションの操作をキーボードから実行できるようになります。ショートカット・キーを使うことにより、マウスを使う場合よりも素早く操作を実行できます。次の表にアプリケーションで共通なショートカット・キーの一例を示します:
N
新しいドキュメントまたはウィンドウを生成する
X
選択している文字列や矩形領域を切り取りクリップボードに格納する
C
選択している文字列や矩形領域をコピーしてクリップボードに格納する
V
クリップボードの内容を貼り付ける
Z
最後に実行した操作を取り消す
S
現在のドキュメントをディスクに保存する
アプリケーションのオンライン・ヘルプを呼び出す
これらのショートカット・キーに加え、すべてのアプリケーションでユーザインタフェースを操作するための一連のキーをサポートしています。これらのキーを使うと、マウスを使って実施する通常の操作をキーボードから実行できます。次の表にインタフェースを制御するキーの一例を示します:
キー
矢印キーまたは
インタフェースまたはリストにあるアイテムで制御を移動させる

選択したアイテムを実行したり確定する
アプリケーション・ウィンドウの一番左側にあるメニューを開く
選択したアイテムに対してコンテキスト・メニューを開く
Esc
メニュー項目を選択せずにメニューと閉じる、またはドラッグ操作をキャンセルする
アクセス・キー
access keys
「
メニューを開く場合、
例えば、
さらにアクセス・キーを使ってダイアログの中にあるインタフェースの要素にもアクセスできます。ダイアログの場合、インタフェースの要素に対応するほとんどの文字に下線が付与されています。特定のインタフェースにアクセスする際は
デスクトップのユーザーガイド
GNOME のユーザガイドは GNOME デスクトップ環境の一般的な利用方法についてその詳細を説明するいろいろなドキュメントから構成されています。このガイドではいろいろなセッションやパネル、メニュー、ファイル管理、そして設定方法を中心に説明します。
2005
Shaun McCance
2004
Sun Microsystems
2003
GNOME ドキュメンテーション・プロジェクト
このドキュメントをフリーソフトウェア財団発行の GNU フリー文書利用許諾契約書 (バージョン 1.1 かそれ以降から一つを選択) が定める条件の下で複製、頒布、あるいは改変することを許可する。変更不可部分、表カバーテキスト、裏カバーテキストは存在しない。この利用許諾契約書の複製物は
本ドキュメントは GFDL の下で配布されているその他の GNOME マニュアル集の一部である。これらのマニュアルとは別に本ドキュメントを別個に配布する場合は、GFDL のセクション6で説明しているように、そのマニュアル集に対するライセンスの複製を添付することで実現できる。
企業は自分達の製品とサービスを区別するために使用する多くの名称が登録商標であると主張している。これらの名称が GNOME のドキュメントの中に表記されていたり、これらの登録商標が GNOME ドキュメンテーション・プロジェクトのメンバに提示している箇所は全部を大文字または最初の文字を大文字にしている。
DOCUMENT IS PROVIDED ON AN "AS IS" BASIS, WITHOUT WARRANTY OF ANY KIND, EITHER EXPRESSED OR IMPLIED, INCLUDING, WITHOUT LIMITATION, WARRANTIES THAT THE DOCUMENT OR MODIFIED VERSION OF THE DOCUMENT IS FREE OF DEFECTS MERCHANTABLE, FIT FOR A PARTICULAR PURPOSE OR NON-INFRINGING. THE ENTIRE RISK AS TO THE QUALITY, ACCURACY, AND PERFORMANCE OF THE DOCUMENT OR MODIFIED VERSION OF THE DOCUMENT IS WITH YOU. SHOULD ANY DOCUMENT OR MODIFIED VERSION PROVE DEFECTIVE IN ANY RESPECT, YOU (NOT THE INITIAL WRITER, AUTHOR OR ANY CONTRIBUTOR) ASSUME THE COST OF ANY NECESSARY SERVICING, REPAIR OR CORRECTION. THIS DISCLAIMER OF WARRANTY CONSTITUTES AN ESSENTIAL PART OF THIS LICENSE. NO USE OF ANY DOCUMENT OR MODIFIED VERSION OF THE DOCUMENT IS AUTHORIZED HEREUNDER EXCEPT UNDER THIS DISCLAIMER; AND
UNDER NO CIRCUMSTANCES AND UNDER NO LEGAL THEORY, WHETHER IN TORT (INCLUDING NEGLIGENCE), CONTRACT, OR OTHERWISE, SHALL THE AUTHOR, INITIAL WRITER, ANY CONTRIBUTOR, OR ANY DISTRIBUTOR OF THE DOCUMENT OR MODIFIED VERSION OF THE DOCUMENT, OR ANY SUPPLIER OF ANY OF SUCH PARTIES, BE LIABLE TO ANY PERSON FOR ANY DIRECT, INDIRECT, SPECIAL, INCIDENTAL, OR CONSEQUENTIAL DAMAGES OF ANY CHARACTER INCLUDING, WITHOUT LIMITATION, DAMAGES FOR LOSS OF GOODWILL, WORK STOPPAGE, COMPUTER FAILURE OR MALFUNCTION, OR ANY AND ALL OTHER DAMAGES OR LOSSES ARISING OUT OF OR RELATING TO USE OF THE DOCUMENT AND MODIFIED VERSIONS OF THE DOCUMENT, EVEN IF SUCH PARTY SHALL HAVE BEEN INFORMED OF THE POSSIBILITY OF SUCH DAMAGES.
DOCUMENT AND MODIFIED VERSIONS OF THE DOCUMENT ARE PROVIDED UNDER THE TERMS OF THE GNU FREE DOCUMENTATION LICENSE WITH THE FURTHER UNDERSTANDING THAT:
Sun
GNOME ドキュメンテーション・チーム
Shaun
McCance
shaunm@gnome.org
Karderio
karderio at gmail dot com
Joachim
Noreiko
jnoreiko at yahoo dot com
Daniel
Espinosa Ortiz
esodan at gmail dot com
Brent
Smith
gnome at nextreality dot net
Tim
Littlemore
tim at tjl2 dot com
John
Stowers
john dot stowers at gmail dot com
Nigel
Tao
nigel dot tao at myrealbox dot com
Matthew
East
Ubuntu ドキュメンテーション・プロジェクト
mdke at ubuntu dot com
Carlos
Garnacho Parro
GNOME プロジェクト
carlosg@gnome.org
2.14
2006年2月3日
2.10
2005年3月8日
GNOME 2.8 デスクトップのユーザ・ガイド V2.8
2004年9月
GNOME 2.4 デスクトップのユーザ・ガイド V2.7
2003年9月
GNOME 2.4 デスクトップのユーザ・ガイド V2.6
2003年8月
GNOME 2.2.1 デスクトップのユーザ・ガイド V2.5
2003年3月
GNOME 2.2 デスクトップのユーザ・ガイド V2.4
2003年1月
GNOME 2.0 デスクトップのユーザ・ガイド V2.3
2002年10月
GNOME 2.0 デスクトップのユーザ・ガイド V2.2
2002年8月
GNOME 2.0 デスクトップのユーザ・ガイド V2.1
GNOME 2.0 デスクトップのユーザ・ガイド V1.0
2002年5月
このマニュアルは GNOME デスクトップのバージョン 2.14 について記述しています。
GNOME デスクトップや本マニュアルに対するバグの報告や提案については「
相花 毅 <takeshi\.aihana\@gmail\.com>, 2007,2008
草野 貴之 <AE5T\-KSN\@asahi\-net\.or\.jp>, 2010
赤星 柔充 <yasumichi\@vinelinux\.org>, 2010
マウス・カーソルがあるウィンドウのスクリーンショットを撮る
セッションの管理
GNOME デスクトップのセッションを管理する際は、「
セッションが管理しているアプリケーション (現在のセッションを保存すると、セッション・マネージャがセッション管理しているすべてのアプリケーションを記録します。その後にログアウトしてから、再びログインすると、その記録をもとにセッション・マネージャがセッション管理しているアプリケーションを自動的に起動します。)
セッションが管理していないアプリケーション (現在のセッションを保存すると、セッション・マネージャはセッション管理していないアプリケーションは記録しません。その後にログアウトしてから、再びログインすると、セッション・マネージャはセッション管理していないアプリケーションは自動的に起動しません。必要であれば、手動で起動してください。あるいは、
ログイン/ログアウト後のセッションの動きを定義する
login behavior
logout behavior
ログインまたログアウトした時にセッションがどのように動作するかを設定するには、
自動的に起動するアプリケーション
startup programs
using startup applications
お使いのセッションで、セッション管理していないアプリケーションを自動的に起動するように設定することができます。その際は、
現在のセッションにあるアプリケーションを閲覧する
browsing applications
現在のセッションの中にあるアプリケーションを閲覧する際には、
現在実行中の GNOME アプリケーションの中で、セッション・マネージャに接続し自分の状態を保存することが可能なものすべて
セッション・マネージャに接続し自分の状態を保存することが可能な設定ツールのすべて
ツールにある「
セッションを保存する
saving settings
現在のセッションを保存するには、次の手順に従ってください:
セッションを終了すると自動的に保存するように設定しておきます。その際は、
現在のセッションを終了してください。
ウェブ・ブラウザのランチャ
このランチャをクリックすると、ウェブ・ブラウザが起動されます。
変更点を適用する場合は

ファイルを開くランチャの場合は、ファイルがある場所を指定します。
場所コマンドの例
これらのコマンドには次に示すような特別な引数を指定することができるようになっています。これらは、コマンドの実行時に表の中で指示されている値にそれぞれ置き換えられます:
引数
意味
%f
単一のファイルの名前に展開され (複数のファイルが指定されている場合は先頭にあるファイルの名前)、ランチャを表す
%F
複数のファイルを並べたものに展開される (一度に複数のローカルファイルを開くことができるアプリケーションで使用する)
%u
単一の URL に展開される
%U
複数の URL を並べたものに展開される
%d
%f のファイルを格納しているフォルダに展開される
%D
%F のファイルを格納しているフォルダを並べたものに展開される
%n
単一のファイルの名前 (パス名は除く) に展開される
%N
複数のファイル名を並べたもの (パス名は除く) に展開される
%i

%c

%k

%v

これらの引数は freedesktop.org の「



スクリーンショットの取得ボタン
Screenshot icon.
Screenshot
Screenshot button


スクリーンショットを撮影する方法について詳細は「



システム・メニュー: このシステム・メニューには GNOME デスクトップで使用することができる標準アプリケーションと設定ツールが含まれています。
パネルの種類を表す名前 (パネルとデスクトップとを切り換えるショートカット・キーを使用すると、このパネルの名前が表示される)
パネルの大きさを指定する

メイン・メニューのパネル・オブジェクト
Main Menu


メイン・メニューをパネルに追加する
好きなだけ
メニュー・バーのパネル・オブジェクト
メニュー・バーをパネルに追加する
好きなだけ
ボタンの中の文字が薄い色になっている
動き
ウィンドウ一覧の大きさ

最小サイズ ... ピクセル
スピン・ボックスを利用して、アプレットの最小サイズを指定します。パネルが指定した大きさよりも小さくなると、アプレットはパネルの中に収まるような大きさに調整されます。
最大サイズ ... ピクセル
スピン・ボックスを利用して、アプレットの最大サイズを指定します。
このアプレットについて詳細は
GNOME はオペレーティング・システムから提供されているライブラリ以外にデスクトップ専用のライブラリを提供しています。そのようなライブラリを使うことで、GNOME は GNOME に準拠したアプリケーションの他に既存のアプリケーションも実行できるようになります。例えば UNIX 系のオペレーティング・システムをお使いの場合、GNOME デスクトップから X11 のアプリケーションと Motif のアプリケーションを実行できます。

GNOME に準拠したアプリケーションのツールバーを
GNOME に準拠したアプリケーションではショートカット・キーには常に同じ操作が割り当てられています。例えば、GNOME に準拠したアプリケーションを終了するような場合は常に
GNOME に準拠したアプリケーションではドラッグドロップする際のフィードバックも統一されており、洗練された方法で相互運用します。
開くファイルのパスは絶対パスまたは相対パスで入力することができます。
ファイル・マネージャは、次に示す画面のコンポーネントに対するルックフィールを変更する際に利用できる背景をたくさん提供しています:
ブラウザ・モードにあるファイル・マネージャのサイド・ペインやビュー・ペイン
空間モードにあるウィンドウ


ビュー・ペインやサイド・ペインの背景をリセットしてデフォルトの背景に戻す場合は、ペインの背景の上で右クリックして
パターンを追加する
adding patterns
任意のパターンを画面のコンポーネントで利用できるパターンの一覧に追加する場合は、
色を追加する
adding colors
任意の色を画面のコンポーネントに適用できる色の一覧に追加する場合は、
ファイル・マネージャは次のような特徴を持つすべてのリムーバブル・メディアをサポートします:


フロッピー・ディスクを初期化する
formatting floppy diskette
メディアを初期化 (
警告
フォーマットをすると、フロッピー・ディスクの中に格納されたすべてのデータが破棄されます。破棄したくないファイルが格納されたフロッピー・ディスクをフォーマットしないよう注意してください。
フロッピー・ディスクをフォーマットする場合はフロッピーを表すオブジェクトの上で右クリックし、
手動でドライブからフロッピー・ディスクを取り出す

fonts:///
お使いのシステムで利用できるすべてのフォントを表示したり (フォントの形態をプレビュー表示する場合は、表示されたフォントをダブルクリックする)、GNOME デスクトップに任意のフォントを追加する時に使用する
themes:///
GNOME デスクトップで利用可能なすべてのテーマを表示するので、テーマをダブル・クリックして決定する (この URI を GNOME デスクトップのテーマに追加することも可能である)
もしくは、
デフォルトのズームレベル
更新日時
アクセス日
8進数表記のアクセス権
ログイン画像を指定する
login photo
Login Photo


スクリーンリーダ
ログインしたら自動的に
拡大鏡
ログインしたら自動的に
オン・スクリーン・キーボード
ログインしたら


次に示す機能区分に対する操作性を独自に設定できるようになっています:
基本
フィルタ
キーボードの操作性に関する機能を有効にする際に指定する (このオプションを指定すると、設定ツールにある他のオプションが利用可能な状態になる)
使用しなかったら無効にする時間
指定した時間だけキーボードを使用しなかったら、キーボードの操作性に関する機能を無効にする際に指定する (スライダを利用して、キーボードの操作性に関する機能を無効にするまでのアイドル時間を秒単位で指定でき、指定した時間が経過したら、次に示すキーボードの操作性に関する機能が無効になる):
バウンス・キー
マウス・キー
スロー・キー
スティッキー・キー
キーの切り換え
設定の取り込み
別の
スティッキー・キーを有効にする
次のような設定を指定することが可能:
リピート・キーを有効にする
repeat keys
キーを1回押下したままにすると繰り返しキーが押下されたものと判定する際に指定する (次のような設定を指定することが可能):

フィルタの設定

スロー・キーを有効にする
次のような設定を指定することが可能:

バウンス・キーを有効にする


キーの切り換え

マウス・キーを有効にする
次のような設定を指定することが可能:

このボタンをクリックすると
ウェブ・ブラウザ
メール・クライアント
端末
ウェブ・ブラウザの設定
web browser
web browser, preferred application


お気に入りのウェブ・ブラウザの設定項目
ウェブ・ブラウザの選択
標準のウェブ・ブラウザを利用したい場合に選択する (ドロップ・ダウン式のコンボボックスを利用してお気に入りのウェブ・ブラウザを選択する)
その他
ウェブ・ブラウザを独自に指定する場合に選択する
独自に指定するウェブ・ブラウザのコマンドを入力する (クリックした URL をブラウザに表示してもらうには、コマンドの後ろに
端末から起動する
端末の中からコマンドを実行する場合に選択する (テキスト・ベースのウェブ・ブラウザを利用するような場合に選択する)
メール・クライアントの設定
email client
email client, preferred application


お気に入りのメール・クライアントの設定項目
メール・クライアントの選択
標準のメール・クライアントを利用したい場合に選択する (ドロップ・ダウン式のコンボボックスを利用してお気に入りのメール・クライアントを選択する)
その他
メール・クライアントを独自に指定する場合に選択する
独自に指定するメール・クライアントのコマンドを入力する
端末の設定
terminal, preferred application


お気に入りの端末の設定項目
標準の端末を利用したい場合に選択する (ドロップ・ダウン式のコンボボックスを利用してお気に入りの端末を選択する)
その他
端末を独自に指定する場合に選択する
独自に指定する端末のコマンドを入力する
起動オプション
コマンドと一緒に指定する
デスクトップの壁紙
壁紙の追加
デスクトップの色
フォントのフォルダへ移動
このボタンをクリックすると
フォントのプレビュー
previewing
フォントのプレビューはいろいろな大きさでフォントの形状を表示する他に、フォント自身の著作権や技術情報も表示されます。プレビューを表示する手順は次のとおりです:
トップ・パネルから


プレビューするフォントを選択する
TrueType フォントの追加
TrueType フォントをシステムにインストールする手順は次のとおりです:
パネルにあるメニューバーの
ファイル・マネージャのウィンドウを開いて、インストールする TrueType フォントを選択する
選択したフォントをコピーして
新しく追加したフォントは、次回ログインした時に

メニューとツールバーを設定する
メニューのショートカット・キーを編集可能にする
ツールーバーを取り外し可能にする
ツールバーをアプリケーションのウィンドウから別の場所に移動できるようにしたい場合に、このオプションを選択してください。すると、アプリケーションにあるツールーバーの左側に「ハンドル」が表示されるので、ハンドルをクリックしたまま別の場所にドラッグすることでツールーバーを移動できます。

新しいテーマのオプションをインストールする
コントロールやウィンドウ・フレーム、アイコンなどの新しいオプションを追加できるようになっています。インターネット上には GNOME に対応したオプションがたくさんあります。
新しいコントロールやウィンドウ・フレーム、アイコンなどをインストールする手順は次のとおりです:

インストールしたいテーマの種類に相当するタブをクリックする (例えば、アイコンをインストールするのであれば
ドロップ・ダウン式のコンボボックスにインストールする書庫ファイルの場所を入力するか、もしくは

削除するオプションを選択する

テーマのプレビュー

ファイル・マネージャから
変更するテーマをダブル・クリックする

ボタンの設定
マウス・ポインタの設定項目
リスト・ボックスからお好みのテーマを選択する
[Control] キーを押下したらポインタの位置を通知する
ポインタ移動の設定
プリンタを設定する
新しいプリンタを設定する場合は、トップ・エッジ・パネルのメニューバーから
次に

画面の解像度を設定する
Screen Resolution

ドロップダウン式のリストから画面に適用する解像度を選択する
ドロップダウン式のリストから画面に適用するリフレッシュ・レートを選択する
このコンピュータでのみデフォルトにする
ここで指定した設定を現在ログイン中のシステムでのみデフォルトにする場合に選択する
sound server
システムのビープ音


起動時にサウンド・サーバを有効にする
GNOME のセッションを開始したら GNOME サウンド・サーバを起動する場合に選択する (サウンド・サーバが起動されていると GNOME デスクトップでサウンドを演奏できる)
システムの効果音
GNOME デスクトップで特定のイベントが発生したらサウンドを演奏する際に選択する (このオプションは

システムの効果音を設定する場合は、まず
この
左端の
真ん中の
演奏
このボタンをクリックすると、選択したイベントに関連付けたサウンド・ファイルを演奏する
ドロップダウン式のコンボボックス
対応するイベントに関連付けるサウンド・ファイルをドロップ・ダウン式のリストから選択する
イベントには
ビープ音の設定
configuring sound preferences
configuring system bell preferences
system bell
configuring preferences
アプリケーションの中にはキーボード入力のエラーを知らせるためにシステムのベル (ビープ音) を鳴らすものがあります。
ビープ音の設定項目
システムのビープ音を有効にする
システムのベル (ビープ音) を有効にする際に選択する
視覚的なビープ音を有効にする
キーボード入力でエラーがあったことを示す視覚的なフィードバックを有効にする際に選択する
ウィンドウのタイトルバーを点滅させる
キーボード入力でエラーがあったことを示すためにウィンドウのタイトルバーを点滅させる際に選択する
画面全体を点滅させる
キーボード入力でエラーがあったことを示すために画面全体を点滅させる際に選択する
現在のセッション
起動時にスプラッシュ・スクリーンを表示する
セッションを開始したらスプラッシュ・スクリーンを表示する際に選択する
ログアウト時に確認する
セッションを終了する際に確認ダイアログを表示する際に選択する
自動的にセッションの変更点を保存する
このオプションを選択しない場合、セッションを終了すると
この領域を利用して GNOME デスクトップにある複数のセッションを管理する (管理できる内容は次のとおり):
新しいセッションを生成する場合は
セッションの名前を変更する場合は
保存したセッションを削除する場合は
GDM ディスプレイ・マネージャからログインする際にセッションを選択できる (セッションを選択する際は、複数のセッションから選択が可能である)
セッション・プロパティの設定
setting properties


セッション・プロパティの一覧
順番

アプリケーションを起動する順番を指定する場合は、まず一覧からアプリケーションを選択し

標準 (Normal)
GNOME セッションを開始したら自動的に起動する
アプリケーションを閉じたり強制終了すると自動的に再起動する (お使いのセッションが有効な間は継続してアプリケーションを実行したい場合に選択する)
GNOME セッションを開始しても起動はしない
設定 (Settings)
セッションを開始したら自動的に起動するが、通常このスタイルを持つアプリケーションの起動順番は低いものとし、GNOME やセッション管理下のアプリケーションに対する設定情報を保存する必要がある場合に選択する
この
適用
この
(
ドラッグ