# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

あらまし
フィルター
合成
合成フィルターは 2 つ以上の画像を 1 つの画像に組み合わせます。
common
common
localized
localized
フィルムストリップ...
概観
フィルムストリップフィルターの適用例
元画像


このフィルターは色反転をしませんので、 写真を焼くまえのネガフィルムを真似するものではありません。 むしろスライド用フィルムや映画フィルムのようなものが作成されると思っていただくとよいでしょう。
フィルターの呼び出し方
画像ウィンドウのメニューより
オプション
選択範囲

画像に高さを合わせる
元画像の高さを仕上がりの寸法に反映させます。
高さ
このオプションで仕上がりの高さを指定できます。 元画像と異なる寸法を設定した場合は拡大・縮小の処理が行なわれます。
色
この色ボタンをクリックすると色変更ダイアログが現れ、 フィルム枠 (画像間の区切りと画像の周囲) の色が指定できます。
インデックス番号
インデックスの開始番号
列挙される画像に振られる番号の最初を設定します。
フォント
番号の表示に使われる書体を設定します。
この色ボタンをクリックすると色変更ダイアログが現れ、 番号表示の文字色を指定できます。
上に付ける
下に付ける
番号が表示される位置を指定できます。
画像選択
利用可能な画像
繋ぎ合わせに使える画像が一覧表になっています。 このフィルターを呼び出した時点で
フィルム上には
繋ぎ合わせの対象に選ばれた画像の一覧表です。 順序を変更するには一覧表内で画像の名前をクリックして目標の位置までドラッグして移動してください。
追加

削除

詳細

画像高さ
出来上がり画像内に並ぶ画像の高さをフィルム枠の高さに対する割合で指定します。
画像間隔
出来上がり画像内に並ぶ画像と画像の間の区切り枠の太さをフィルム枠の高さに対する割合で指定します。
穴のオフセット
画像枠に描かれるフィルム送り用の穴の位置を設定します。
穴の幅
画像枠に描かれるフィルム送り用の穴の幅を設定します。
穴の高さ
画像枠に描かれるフィルム送り用の穴の高さを設定します。
穴間隔
画像枠に描かれるフィルム送り用の穴と穴の間隔を設定します。
番号の高さ
出来上がり画像の各画像に振られる番号表示の高さをフィルム枠の高さに対する割合で指定します。
common
localized
common
common
common
common
common
common
common
common
深度統合...
深度統合は 2 つの異なる画像もしくはレイヤーを合成するのに便利な合成フィルターです。 2 つの画像もしくはレイヤーからそれぞれどの部分を見せるかを指定できます。
深度統合フィルターの適用例
一方の元画像

どんな画像もマスクとして使えるマップに関連づけられています。
このフィルターを利用するには画像とマスク用画像が同じ寸法でなければなりません。 フィルターを呼び出した時点で画面上に開かれていたすべての画像のうち同じ寸法のものがダイアログで選択可能になります。
このフィルターは複数レイヤーがある画像でも使えます。 画像を選ぶ引き出しメニューにはそのすべてのレイヤーのうち同じ寸法のものが現れます。
画像ウィンドウのメニューより

画像源 1
画像源 2
合成に使う元画像を指定します。
深度マップ
元画像を変化させるのに使われるマップ画像を指定します。
重なり
画像と画像をゆっくりと繋げるための指数です。
オフセット
このオプションは合成の境界線をずらし、 一方の画像にもう一方よりも重点を置くよいうにします。
スケール 1
スケール 2
オフセットに少し似ていますがより敏感であり個々のマップに指定が可能です。 低い値に変えてゆくとマップ画像の値に変化が現れ、 だんだん暗くなってゆきます。 つまり黒い方が統合ではもっと支配的になり、 その側の画像がよりはっきりと見えてきます。
使用例
マップ画像は
原画とそのマップ画像
画像源 1
画像源 2
深度マップ 1
深度マップ 2
何をしようとしているかはお判りのことと思います。 画像源 1 は深度マップ 1 で処理されます。 赤い正方形はマスクされて見えなくなり、 黄色い正方形は見えつづけています。 画像源 2 は深度マップ 2 で処理されます。 赤い円はマスクされて見えなくなり、 緑の円は見えつづけています。 合成すると緑の円と黄色い正方形が見えつづけることになります。
結果




島本良太 (SimaMoto,RyōTa) <liangtai\.s16\@gmail\.com>, 2009-2013.