# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Phonon 設定モジュール
Copyright 2006 Matthias Kretz
Matthias Kretz
デバイスの優先順位
バックエンド
音声出力
音声キャプチャ
選択したデバイスでテスト用のサウンドを再生します
デバイスのデフォルトの優先順位を設定します。これはカテゴリごとに変更できます。
出力デバイスのデフォルトの優先順位
キャプチャデバイスのデフォルトの優先順位
出力デバイスの「%1」カテゴリでの優先順位
キャプチャデバイスの「%1」カテゴリでの優先順位
現在表示されているデバイスの優先順位を以下の音声出力カテゴリに適用:
デフォルト/カテゴリの指定なし
あなたのシステムに検出した Phonon バックエンドの一覧です。Phonon はこのリストの順序に従ってバックエンドを使用します。
優先
後回し
出力のさまざまなカテゴリです。それぞれのカテゴリについて出力に使用するデバイスを選択することができます。
高度なデバイスを表示する
デバイスのリストを適用...
あなたのシステムに検出した音声出力です。サウンドの出力に使用するデバイスを選択してください。
この順序によって出力デバイスの優先順位が決まります。何らかの理由で最初のデバイスが使用できなかった場合、Phonon は他のデバイスを順に試します。
削除
テスト
選択したデバイスの優先順位を上げます
選択したデバイスの優先順位を下げますNAME OF TRANSLATORS
Yukiko BandoEMAIL OF TRANSLATORS
ybando@k6.dion.ne.jp