# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

目盛線
/text/shared/optionen/01050100.xhp
グリッド; 標準 (Writer/Calc)
標準; グリッド (Writer/Calc)
スナップグリッドの標準 (Writer/Calc)
グリッド線
ドキュメントページ上の構成可能な目盛線に関する設定を指定します。目盛線は、オブジェクトの正確な位置を特定するときに役立ちます。また、「磁石のように働く」スナップグリッドと合わせて目盛線を表示できます。
グリッド
グリッド線で位置合わせする
枠、図形描画要素、およびコントロールをグリッド点間のみで移動するかどうかを指定します。
スナップグリップの状態を現在の操作の間だけ変更する場合は、
(Ctrl) キー
(Ctrl) キー
を押しながらオブジェクトをドラッグします。
グリッド線の表示
グリッドを表示するかどうかを指定します。
目盛線 → 表示目盛線
コマンドで切り替えることもできます。 また、このコンテキストメニューの
目盛線 - 目盛線を前方へ
サブメニューを選択してオブジェクトの前面に目盛線を表示できます。
目盛線 → 目盛線の表示
コマンドで切り替えることもできます。 また、このコンテキストメニューの
目盛線 - 目盛線を前方へ
サブメニューを選択してオブジェクトの前面に目盛線を表示できます。
リッド線の間隔
横に
X 軸の目盛線の間に表示する点の間隔を希望する単位で指定します。
縦に
希望する測定単位でY軸の点の目盛線間隔を指定します。
サブ目盛り
横に
X 軸上のグリッド点の間にある中間点の数を指定します。
縦に
Y 軸上のグリッド点の間にある中間点の数を指定します。
軸を同期させる
現在の目盛線設定の変更を対称に行うかどうか指定します。
X 軸と Y 軸の解像度およびサブ目盛りは一致したまま維持されます。
ページのコンテキストメニュー内には、追加コマンドがあります。
ページのコンテキストメニュー内には、追加コマンドがあります。
グリッド線を前へ
Grid to Front
すべてのオブジェクトの前に表示されるグリッド線を設定します。
すべてのオブジェクトの前に表示されるグリッド線を設定します。
すべてのオブジェクトの前に表示されるグリッド線を設定します。
スナップラインを前へ
スナップラインを前へ
すべてのオブジェクトの前にスナップラインを設定します。
すべてのオブジェクトの前にスナップラインを設定します。
すべてのオブジェクトの前にスナップラインを設定します。
配色の調整
でグリッド線の色を設定します。