# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

前から見たキューブ
後ろから見たキューブ
デモ - クリックしてプレイを開始します
シャッフルの回転数が 0 に設定されているためキューブをシャッフルできません。メニューの ゲーム|パズルの種類を選択|カスタム...を選択し、オプション設定ダイアログでシャッフルの回転数を設定してください。
新しいパズル
パズルを読み込み
元に戻す
やり直す
このキューブはシャッフルされていないので解けません。
パズルを解く
パズルを再スタート (すべて元に戻す)
すべてやり直す(R)
%1という名前の有効な Kubrick デモファイルが見つかりませんでした。これは apps/kubrickのサブディレクトリにインストールされていなければなりません。
ファイルが見つかりません
幅をピース 1 個分にできるのは 1 方向だけです。
キューブのオプション
パズルを保存
元に戻す操作がありません。
アニメーション処理中の回転があるか、デモが実行中です。 処理が終了するまで待つか、キューブをクリックしてデモを中止してください。
ビジーです
ルービックキューブのオプション
キューブのサイズ:
シャッフルの回転数 (難易度):
キューブのサイズ: %1x%2x%3
シャッフルの回転数 (難易度): %1
上のオプションを変更するには、メニューの パズルの種類を選択|カスタム...を使ってください。
シャッフルの回転を見る
自分の回転をアニメーション表示する
アニメーションの速度:
ピースの面取り部分の割合 (%):
キューブのサイズは最大 6x6x6 までで自由に設定できますが、幅をピース 1 個分にできるのは 1 方向だけです (そうしなければつまらないパズルになってしまいます)。最も簡単なのは 2x2x1 です。3x3x1 は本来のルービックキューブ (3x3x3) を始める前のウォーミングアップに適しています。シャッフルの回転数は、簡単なパズルでは 2 回から 5 回、3x3x3 の難しいものでは 10 回から 20 回です。シャッフルの回転数を 0 に設定して自分でキューブを崩して友達に解かせてみたりすることもできます。 これ以外にも、シャッフルや自分の回転をアニメーション表示するかどうか、表示する場合はアニメーションの速度も設定できます。面取りのオプションはピースの外観に影響します。値を 30 に設定してみるとその効果がよく分かります。
ヘルプ: ルービックキューブのオプション
Kubrick へようこそ
2x2x1 マット、1 回転
2x2x1 マット、2 回転
2x2x1 マット、3 回転
2x2x2 キューブ、2 回転
2x2x2 キューブ、3 回転
2x2x2 キューブ、4 回転
3x3x1 マット、4 回転
3x3x3 キューブ、3 回転
3x3x3 キューブ、4 回転
4x4x4 キューブ、4 回転
5x5x5 キューブ、4 回転
6x3x2 れんが、4 回転
3x3x3 キューブ、7 回転
4x4x4 キューブ、5 回転
5x5x5 キューブ、6 回転
6x6x6 キューブ、6 回転
6x4x1 マット、9 回転
6x3x2 れんが、6 回転
3x3x3 キューブ、12 回転
3x3x3 キューブ、15 回転
3x3x3 キューブ、20 回転
4x4x4 キューブ、12 回転
5x5x5 キューブ、15 回転
6x6x6 キューブ、25 回転
ルービックキューブを回転してさまざまな面白いパターンを作り出すことができます。ここに収められているのは、1981年に出版された David Singmaster による古典的著作『Notes on Rubik's Magic Cube, Fifth Edition』の 47-49 ページに記載されている例です。パターンが出来上がったら、 パズルを解くを使って (標準のショートカットは S) 何度でも元に戻してやり直すことができます。
情報
3x3x3、X (6 面)
3x3x3、X (2 面)
3x3x3、点 (6 面)
3x3x3、点 (4 面)
3x3x3、プラス (4 面)
3x3x3、バー (4 面)
3x3x3、U (6 面)
3x3x3、U (4 面)
3x3x3、スネーク
3x3x3、ワーム
3x3x3、三色旗
3x3x3、ダブルキューブ
3x3x3 のキューブは 43,252,003,274,489,856,000 通りのパターンにシャッフルできますが、すべて 20 回前後の回転で解くことができると数学者は予想しています。まだ発見されていないその方法は「神のアルゴリズム」と呼ばれています。 それより多い回数で解く方法はたくさん知られています。Wikipedia の Rubik's Cube と Optimal Solutions for Rubik's Cube の 2 つの記事を参照してください。 そのなかには、既に揃えた部分を壊さずにいくつかのピースの位置を揃える手順を使って 1 レイヤーごとに解決していくという系統的な方法もあります。ここに収められている「初心者向けの手順」もその方法を用いています。シャッフルの回転数が 20 以下のキューブを 100 回ほどの回転で解きます。
3x3x3 キューブ、6 面完成
新しいパズル(N)
新しいパズルを開始します。
現在のパズルを中止し、同じ種類の新しいパズルを開始します。
パズルを読み込み(L)...
ファイルに保存されたパズルを読み込みます。
ファイルに保存されたパズルをサイズ、設定、状態、回転の履歴を含めて読み込みます。
パズルを保存(S)...
パズルをファイルに保存します。
サイズ、設定、現在の状態、回転の履歴を含めてパズルをファイルに保存します。
名前を付けてパズルを保存(A)...
パズルを再スタート(P)...
これまでに行ったすべての操作を元に戻して最初からやり直します。
最後の操作を元に戻します。
元に戻した操作をやり直します。
パズルの解を表示します。
シャッフルの回転をすべて元に戻してやり直すことでパズルの解を表示します。
メインデモ(O)
このゲームのデモを表示します。
種類の異なるキューブをランダムに使って、シャッフルとパズルを解く過程をアニメーション表示します。
キューブを再配置(C)
上面、前面、右面が同時に見えるようにキューブを開始位置に再配置します。
上面、前面、右面が同時に見えて、キューブの軸が XYZ 軸と平行になるようにキューブを開始位置に再配置します。そうすることによってキーボード操作と見た目の不一致を解消します。
回転記号
ここには Singmaster の表記法に基づく回転記号が表示されます。The letters RLFBUD are mathematical notation based on English words. Please leave those letters and words untranslated in some form.
ここには David Singmaster (数学者) の表記法に基づく回転記号が表示されます。RLFBUD の 6 文字はそれぞれ、右面 (Right)、左面 (Left)、前面 (Front)、後面 (Back)、上面 (Up)、下面 (Down) をその面に向かって時計回りに回転することを意味します。前から見たキューブでは、RFU は見えている 3 つの面を表します。隠れている LBD の面は反時計回りに回転するように見えます。これらの文字の後にアポストロフィ (') を付けると、その文字が表す面を反時計回りに回転することを意味します。内側のスライスを回転するときは、それと平行な近い方の面の文字の前にピリオド (.) を付けます。
簡単(E)
普通(N)
難しい(H)
非常に難しい(V)
カスタム(C)...
キューブ 1 つ
キューブを 1 つだけ表示します。
前から見たキューブのみを表示します。
キューブ 2 つ
キューブを 2 つ表示します。
前から見たキューブと後ろから見たキューブを表示します。どちらも回転できます。
キューブ 3 つ
キューブを 3 つ表示します。
前から見た大きいキューブと前後から見た 2 つの小さいキューブを表示します。回転できるのは大きいキューブだけです。
シャッフルの回転を見る(W)
自分の回転をアニメーション表示する(O)
Kubrick ゲームの設定(C)
キーボードショートカットの設定(H)
X 軸
Y 軸
Z 軸
スライス %1
キューブ全体を回転
反時計回り
時計回り
上面を回転
下面を回転
左面を回転
右面を回転
前面を回転
後面を回転
反時計回りに回転
内側のスライスを回転
回転記号を完了
回転記号にスペースを追加
パターンキューブ
パズルを解く
%1x%2x%3 キューブ、シャッフル %4 回転
%1x%2x%3 れんが、シャッフル %4 回転
%1x%2x%3 マット、シャッフル %4 回転
Rubik's Cube (TM) を元にしたゲーム
Kubrick
(C) 2008 Ian Wadham
Ian Wadham
作者
パズルの種類を選択(C)
デモ(O)
パターンキューブ(P)
パズルを解く手順(S)NAME OF TRANSLATORS
Yukiko BandoEMAIL OF TRANSLATORS
ybando@k6.dion.ne.jp