# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

バックアップするフォルダー
このリスト内のディレクトリはバックアップされます。予約されている値 $HOME, $DESKTOP, $DOCUMENTS, $DOWNLOAD, $MUSIC, $PICTURES, $PUBLIC_SHARE, $TEMPLATES, $TRASH, $VIDEO はユーザの特別なディレクトリと認識されます。相対パスの項目は、ユーザのホームディレクトリからの相対パスです。
無視するフォルダー
次のディレクトリー一覧はバックアップされません。予約値 $HOME、$DESKTOP、$DOCUMENTS、$DOWNLOAD、$MUSIC、$PICTURES、$PUBLIC_SHARE、$TEMPLATES、$TRASH そして $VIDEO はユーザーの特殊ディレクトリと認識されます。相対パスの項目は、ユーザーのホームディレクトリからの相対パスです。
ルートパスワードを要求するかどうか
バックアップ時、または復元時にルートパスワードを要求するかどうか。
Déjà Dup が最後に実行された時間
Déjà Dup が最後に実行に成功した時間。これは ISO 8601 フォーマットでなければなりません。
Déjà Dupが最後にバックアップした日時
Déjà Dupが最後にバックアップを完了した日時。この表示はISO 8601形式です。
Déjà Dupが最後に復元した日時
Déjà Dupが最後に復元を完了した日時。この表示はISO 8601形式です。
定期的にバックアップするかどうか
定期的なスケジュールに従って自動的にバックアップするかどうか。
定期的にバックアップする頻度
バックアップ間の日数
Déjà Dup がバックアップについて確認すべきかどうか最後に確かめた日時
ユーザーのログイン後、Déjà Dupはバックアップが必要か確認を行います。これにより、バックアップについて詳しくないユーザーの目に触れる機会が増えることになります。この機能は、‘disabled’（無効化）することもできますし、ISO 8601形式で次回表示タイミングを指定することもできます。
Déjà Dup がパスワードについて確認すべきかどうか最後に確かめた日時
パスワードを忘れないよう、Déjà Dup はときどきパスワード確認の通知を行います。この日時は、確認を行わないよう 'disabled' にするか、ISO 8601 形式の日時のどちらかにする必要があります。
バックアップを保存しておく期間
バックアップ先のファイルを保持する日数。0 が永久を意味します。これは最低限の日数で、ファイルによってはより長く保存される場合があります。
完全バックアップを行うまでどのくらい待つのか
Déjà Dup はときどき完全バックアップを行う必要があります。これは完全バックアップを行うまでの日数をあらわします。
バックアップを保存する場所のタイプ
バックアップ場所の指定。'auto'にした場合は、利用できる場所をデフォルトとして用います。
Amazon S3 Access Key ID
Amazon S3 Access Key の識別子。S3のユーザ名のようなものです。
使用する Amazon S3 のバケット名
どの Amazon S3 バケットにファイルを保存するかです。保存先はまだ存在していなくてもかまいません。基準を満たしたホスト名の文字列のみ有効です。
Amazon S3 フォルダー
ファイルを置く任意のフォルダー名。選択したバケット内に作成されます。
Rackspace Cloud Filesコンテナー
どのRackspace Cloud Filesコンテナーをファイルの格納に利用するか。常に指定が必要な項目ではありません。ホスト名として有効な文字列のみ入力できます。
Rackspaceのユーザー名
Rackspace Cloud Filesサービスのユーザー名
バックアップの保存場所
バックアップファイルを保存する場所
フォルダータイプ
バックアップ場所が、マウントされた外部ボリュームであるか、または通常のフォルダーのいずれであるのか。
外部ボリューム内の相対パス
バックアップ場所が外部ボリュームの場合、これがボリューム上のフォルダーパスです。
外部ボリュームのユニークID
バックアップ場所が外部ボリュームの場合、これが一意の識別子となります。
外部ボリュームのフルネーム
バックアップ場所が外部ボリュームの場合、これがボリュームの長めの説明を伴う名前です。
外部ボリュームの短い名前
バックアップ場所が外部ボリュームの場合、これがボリュームの短い名前です。
外部ボリュームのアイコン
バックアップ場所が外部ボリュームの場合、これがボリュームのアイコンです。déjà vualready seen", but with the "vu" replaced with "dup". "DupduplicityDéjà Dup
Déjà Dup バックアップツール
Déjà Dupはシンプルなバックアップツールです。バックアップに特有の複雑な設定は見せずに、適切に(暗号化して/別の場所に/定期的に)バックアップします。バックエンドとしてduplicityを用いています。
ローカル、リモート、Amazon S3やRackspace Cloud Filesといったクラウドバックアップ先をサポートしています。
あなたのデータを安全に暗号化、圧縮
差分バックアップにより特定のバックアップからの復元が可能
定期的なバップアップをスケジュール
GNOMEデスクトップに高度に統合Backups
バックアップ
バックアップモニター
バックアップを定期的な間隔にスケジュールします
バックアップの設定を変更します
déjà;deja;dup;backup;デジャ;ダップ;バックアップ;復元;dap;bakkuappu;fukugen;
バックアップback up is verb
フォルダー
スキャンしています…
消去したファイルを復元...
バックアップから削除ファイルを復元
バックアップ(_B)
最初のバックアップを作成しています。しばらく時間がかかります。
バックアップの破損を防ぐために完全なバックアップを作成しています。通常より時間がかかります。Backing up '%s'
バックアップ中:
バックアップに失敗しました
バックアップが終了しました
ファイルのバックアップと検証に成功しました。
バックアップ中…
スキャン中:
詳細(_D)
パスワード無しで復元を許可する(_A)
バックアップをパスワードで保護する(_P)
ファイルを復元するには、パスワードの入力が必要です。どこかに書き留めておくと良いでしょう。
暗号化パスワード(_N)
パスワードの確認(_M)
パスワードを表示する(_S)
パスワードを記憶する(_R)
緊急時にファイルの復元ができるかどうかのチェックを行います。簡単な復元テストを行うために暗号化パスワードをもう一度入力してください。
2ヶ月おきにテストする (_M)
設定一覧
復元テスト
不明なエラーで失敗しました
パスワードを要求しますか？
暗号化パスワードが必要です。
バックアップ暗号化パスワード
復元
復元(_R)
バックアップの保存場所(_B)
どの場所から復元しますか？
日付(_D)
元の場所にファイルを復元する(_O)
指定したフォルダーへ復元する(_S)
復元するファイルの保存先を選択してください
復元先のフォルダー(_F)
復元の日付
復元先のフォルダー
バックアップの確認中…
いつの状態に復元しますか？
どの場所へ復元しますか？Restoring '%s'
復元中:
%x %X
復元できるバックアップはありません
元の場所
復元に失敗しました
復元が終了しました
ファイルが正常に復元されました。
復元しています…
ファイル
前回の参照
どのファイルを復元?
1日以上前のファイルを検索中…
1週間以上前のファイルを検索中…
1ヶ月以上前のファイルを検索中…
スキャン完了
OK(_O)
進む(_F)
続行する(_N)verb
テスト(_T)
キャンセル(_C)
閉じる(_C)
戻る(_B)
後で再開する(_R)
バージョンを表示する
与えられたファイルを復元する
直ちにバックアップを開始する
削除ファイルの復元
ディレクトリが指定されていません
一度に 1 つのディレクトリのみ表示できます
[FILES…]
ディレクトリ
Déjà Dupはシンプルなバックアップツールです。バックアップに特有の
複雑な設定は見せずに、適切に（暗号化して/別の場所に/定期的に）
バックアップします。バックエンドとしてduplicityを用いています。
ディレクトリーは存在しません
ファイルではなく、ディレクトリーを指定する必要があります
モードを指定する必要があります
サーバに接続
ユーザ名(_U)
パスワード(_P)
パスワードを表示する(_H)
場所が使用できません
匿名で接続する(_A)
ユーザ名を指定して接続する(_S)
ドメイン(_D)
バックアップにより、ファイルが安全に保たれます
重要なドキュメントやデータや設定ファイルなどは、バックアップを行うことで保護されます。「万が一」のことが起きても、バックアップからそれらを復元することができるでしょう。
今後は表示しない(_D)
今後は表示しない
バックアップの設定を開く(_O)
バックアップの設定を開く
バックアップの中止(_S)
バックアップが完了しました
バックアップが終了しました
一部のファイルのバックアップに失敗しました。詳細はダイアログを確認してください。
スケジュールされたバックアップを開始しています
経過を表示
%.1f%% 完了
進捗を表示(_P)
スケジュールされたバックアップが延期されました
カテゴリー
復元(_R)…
今すぐバックアップ(_B)…
概要
保存場所(_S)where to store the backup
保存場所
自動バックアップ(_A)Every day
間隔(_E)verb
保存期間(_K)
バックアップの保存先の空き容量が少なくなると、古いバックアップは指定より早く削除されます。
スケジュール
ヘルプ(_H)
終了(_Q)
最低6か月
最低1年
期限なし
次回のバックアップは今日です。
次回のバックアップは明日です。
最後のバックアップは今日でした。
最後のバックアップは昨日でした。
最近のバックアップはありません。
バックアップの予定はありません。
復元...
いまあるバックアップを見るには%sボタンを押します。
%s ボタンを押してバックアップ全体を復元するか、「ファイル」を使って個々のファイルを差し戻したり、失われたファイルを復元できます。
今すぐバックアップ...
自動バックアップを
バックアップは自動的に毎日行われます。
バックアップは自動的に毎週行われます。
追加(_A)
追加
削除(_R)
削除
フォルダーを選択
SSH
Windows共有
FTP
WebDAV
カスタム
ローカルのフォルダー
Amazon S3
Ubuntu One
Rackspace Cloud Files
URI(_U)
サーバー(_S)
保護された接続(_HTTPS)
ポート(_P)
フォルダー(_F)
フォルダーを選択...(_C)
フォルダーの選択
コンテナー(_C)
S3 Access Key ID(_D)
ドメイン名(_D)
Ubuntu Oneはサービス停止しました。他のストレージの保存場所を選択してください。
毎日
毎週
%s を表示できません
%2$s 上の %1$s
%s を接続するとバックアップが開始されます。
ネットワークが利用可能になるとバックアップが開始されます。
バックアップの保存場所が使用できません
ネットワークの接続を待っています...
‘%s’ が接続されるのを待っています…
%s （Rackspace Cloud Files上）
認証に失敗しました
Rackspace Cloud Filesアカウントに
Rackspace Cloud Filesに接続
APIアクセスキー(_A)
APIアクセスキーの表示(_H)
APIアクセスキーを記憶する(_R)
Amazon S3 上の %s

Amazon S3に接続
Access key ID(_A)
Secret access key(_S)
secret access key を表示する(_H)
secret access key を記憶する(_R)
%s 内にバックアップツールが見つかりませんでした。インストールが不完全です。
バックアップツールのロードができませんでした。インストールが不完全です。
バックアップツールが破損しています。インストールが不完全です。
バックアップツールを開始できませんでした。
ホーム (%s)
ホーム
ゴミ箱
バックアップを検証中...
ファイルを復元しています…
バックアップが破損しているようです。削除して再試行してください。
バックアップしています…
バックアップを照合しています…
ファイルをリストアップしています…
準備しています…
別のバックアップが実行中です
中断（ネットワークが使用できません）
‘%s’を復元できません: 場所の指定が適切ではありません
バックアップ保存場所の空き容量が足りません。もっと空き容量の大きいもので試してください。
バックアップの保存場所に十分な空き容量がありません。
クリーンアップしています…
次のファイルがバックアップできませんでした。ファイルを開けるか確認してください。
以下のファイルはリストアできませんでした。このファイルを書きこむことができるか確認してください。
‘%s’ を復元できません: ファイルがバックアップ内に見つかりません
暗号化パスワードが違います。
コンピューター名が変更されました
見つかったバックアップのコンピューター名は %s ですが、現在のコンピューター名は %s です。意図していない場合は、別の場所にバックアップしてください。
'%s' を作成しようとしましたが権限がありません。
'%s' を読み込もうとしましたが権限がありません。
'%s' を削除しようとしましたが権限がありません。
バックアップの保存場所 '%s' が存在しません。
空き容量がありません。
不正な ID です。
不正な secret key です。
あなたのAmazon Web サービスアカウントは S3 サービスにサインアップされていません。
S3 バケット名が使用できません。
ファイル ‘%s’ を読み込み中にエラー。
ファイル ‘%s’ を書き込み中にエラー。
'%s' に空き容量がありません。
バックアップファイルが見つかりません
アップロードしています…
duplicity のバージョンを解釈できませんでした。
duplicity のバージョン '%s' を解釈できませんでした。
Déjà Dup バックアップツールは、duplicityのバージョン %d.%d.%.2d 以上が必要ですが、%d.%d.%.2d のみ認識されました