# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KDE X スクリーンセーバー設定ツール
KXSConfig
設定するスクリーンセーバーのファイル名
メッセージで表示されるスクリーンセーバーの名前 (任意)
%1 の設定はありません
KDE X スクリーンセーバーランチャー
KXSRun
起動するスクリーンセーバーのファイル名
スクリーンセーバーに渡す追加オプション
0 秒
60 秒
アブストラクトタイル
ブロックタイル
速く
平たいタイル
残存する
ランダムなタイル配置
フレームレートを表示
遅く
速度
細いタイル
タイル張りされたタイル
Anemone
少数
多数
色の数
しばしば
たまに
厚い
厚さ
薄い
回転速度
2 つ
Anemotaxis
距離
遠い
フレームレート
高い
低い
近い
跳ね返る
AntInspect
影を描画
AntMaze
実線の 3D フォントによる回転するテキスト行。Jamie Zawinski 作。
AntSpotlight
二次元チューリングマシンのセルオートマトン: ヘッド (蟻) がスクリーン上を歩き回り、通ったピクセルを変更します。蟻は通ったピクセルによって行動に影響を受けます。http://ja.wikipedia.org/wiki/ラングトンのアリ http://ja.wikipedia.org/wiki/チューリングマシン David Bagley、1997年作。
蟻
蟻のサイズ
蟻の数
目を描画
四角形のセル
大
九角形のセル
ランダムなセルの形状
鋭いターン
六角形のセル
小
三つ
三角形のセル
タイムアウト
通った跡
十二角形のセル
アポロニアン
深い
深さ
ラベルを描画
アポロニアンガスケットを描画。大きい円に小さい円を詰め込みます。デカルトの円の定理のデモンストレーションです。http://en.wikipedia.org/wiki/Apollonian_gasket http://en.wikipedia.org/wiki/Descartes%27_theorem Allan R. Wilks と David Bagley、2002年作。
代替配置を含む
浅い
Apple2
表示モードをランダムに選択
画像を表示
BASIC プログラムの実行
Apple ][ Plus コンピュータをシミュレーションします。さらに当時のカラーテレビ画面も再現します。「Basic プログラムモード」では、BASIC プログラムが入力されて実行されます。「テキストモード」では、プログラムの出力結果か、ファイルか URL の中身を表示します。「スライドショーモード」では、Apple ][ ディスプレーの制約に従ってランダムなイメージを表示します。(高解像度モードでは六色!) X11 システムでは、完全な VT100 エミュレーターとしても機能します。http://ja.wikipedia.org/wiki/Apple_II Trevor Blackwell、2003年作。
20
いくつかの鮫、イルカ、鯨などの 3D アニメーションです。Mark Kilgard、1998年作。
アグレッシブ
アトランティス
水を消去
平坦な背景
傾斜した背景
なし
鮫の数
鮫の距離
きらめく水
シャイ
鯨のスピード
ワイヤーフレーム
アトラクション
ボールの数
ボールの質量
ボール
壁に当たって跳ね返る
周囲の粘度
内部を塗りつぶしたスプライン曲線
スクリーンの端を無視
内部
線
長い
軌道モード
外側
ポリゴン
角度
反発のしきい値
短い
スプライン曲線
しっぽ
跡の長さ
これはさまざまな表示モードを生み出すのに、とてもシンプルなモデルを採用しています。制御される点は、ある範囲の距離に近付くまでは、互いに引き合います。そしてそれより近くなると今度は反発し合います。引き合い/反発する力は、核の強い力と弱い力の場合と同様に、どちらも粒子同士の距離に比例しています。John Pezaris と Jamie Zawinski、1992年作。
Atunnel
灯り
テクスチャあり
バーコード
バーコード時計 (24時間)
バーコード時計 (AM/PM)
バーコードグリッド
スクロールするバーコード
ブラスター
宇宙空間を移動しながら、戦っている宇宙戦闘ロボット (色の付いた円で表されています) のシミュレーションです。Jonathan Lin、1999年。
レーザー
ロボット
星
BlinkBox
箱のサイズ
溶ける
消える
10 分
10 秒
90° 回転のスピード
回転させるビットマップ
BlitSpin
持続
ファジーな回転スピード
はビットマップを繰り返し 90 度回転させます。それには次のような論理演算を使っています: ビットマップを 4 等分します。そして各 1/4 の部分を時計回りにシフトします。次に各 1/4 のイメージに対して同じことを行います。このように同じ操作がどんどん対象のイメージを小さくしながら進行します。見ていてお分かりのとおり、画像は電波障害状態のように散っていき、再び再構成されますが、そのときには回転されています。Jamie Zawinski、1992年作。
BlockTube
色の変化時間
色の保持時間
Boing
巨大
平行線
走査線
サイズ
スムージング
小さい
Bouboule
赤/青 3D セパレーション
点の数
これは回転しながら変形する、透明な表面の上にさまざまなサイズの斑点がある風船を描画します。Jeremie Petit、1997年作。
牛、そしてトランポリン、一緒に悪を退治します。Jamie Zawinski、2003年作。
反発速度
BouncingCow
群れ
牛
牛の数
ボールのサイズ
箱詰め
箱いっぱいに詰められた 3D の弾む爆発するボールを描画。Sander van Grieken、2002年作。
爆発減衰
爆発力
爆発の勢い
完全
組
ボールの数
ポップコーン
境界
BoxFit
箱
箱のみ
箱か円
円のみ
色のグラデーション
イメージの取り込み
下層のイメージを覗く
間隔
組みひも
ランダムに色が変化し続ける、組み合わされた同心円を描きます。John Neil、1997年作。
線の太さ
リングの数
2 分
5 秒
ATM
AmigaDOS
Apple ][
Atari
BSD
BSOD
BSOD は「Blue Screen of Death」を略したものです。最高のパーソナルコンピュータのエミュレーション。これは、多数のあまり頑健でないオペレーティングシステムのポピュラーなスクリーンセーバーをシミュレートします。Jamie Zawinski、1998年作。
HPUX
HVX/GCOS6
Linux (fsck)
Linux (hppa)
Linux (sparc)
MS-DOS
Mac bomb
MacOS X
MacsBug
NCD X Terminal
NVidia
OS/2
OS/390
SCO
Sad Mac
Solaris
Tru64
VMS
Windows 2000
Windows 3.1
Windows NT
泡の色
泡 3D
浮かび上がりうねる 3D の泡の流れを描画します。泡は、鏡面の反射を伴いながらスクリーンの前面に向かって浮かび上がってきます。Richard Jones、1998年作。
透明な泡
泡
泡が落ちる
泡が浮かぶ
泡が浮かび上がる
泡がはじけた時に隠さない
泡の画像の代わりに円を描く
跡を残す
これは水が沸騰したときの泡の形をシミュレートします。小さな泡が現れ、互いに近付き一つのより大きな泡を作ります。そして時々はじけます。James Macnicol、1996年作。
でこぼこ
かご
エッシャーの「不可能なかご」を描画します。三次元のメビウスの輪のアナロジー。三次元空間で回転します。http://ja.wikipedia.org/wiki/マウリッツ・エッシャー Marcelo Vianna、1998年作。
1 分
アニメーションの速度
Carousel
イメージの数
ファイル名を表示
新しいイメージを読み込むまでの時間
拡大/縮小
30 秒
CCurve
イメージ変更頻度
密度
自己同相型線形フラクタルを描画します。これには古典的な「C 曲線」も含まれます。http://en.wikipedia.org/wiki/Levy_C_curve Rick Campbell、1999年作。
Celtic
グラフを描画
たくさんの 3D 電子部品のアニメーション。Ben Buxton 作。2001
回路
指向性照明
平坦な色づけ
部品
回転速度
スピン
セルのサイズ
CloudLife
初期密度
最高年齢
古い
若い
コンパス
これは、すべての要素がランダムにスピンするコンパスを描画します。「遭難した嫌な感じ」を再現しています。Jamie Zawinski、1999年作。
1 秒
珊瑚
密度
シード
ややスローですが珊瑚の成長をシミュレートします。Frederick Roeber、1997年作。
疎
混乱した
Crackberg
鷲の巣
平坦な色づけ
単調な陰影
12時間 時刻
すぐ
鼠の穴
ランダムな着色
分割
視認性
水
クリティカル
自己組織的な線のシステムを描画します。最初はランダムななぐり書き状態から始まり、何回かの変形でやがて規則性が現れてきます。Martin Pool、1999年作。
スクリーンの中央
クリスタル
セルを描画
グリッドの描画
水平方向のシンメトリ
移動するポリゴン。万華鏡に似ています。「Kaleidescope」や「GLeidescope」のスクリーンセーバーも参照。http://ja.wikipedia.org/wiki/万華鏡 Jouk Jansen、1998年作。
クリスタルの数
垂直方向のシンメトリ
クラシックエディション
キューブのサイズ
Cube21
アウトライン
ランダムな着色
回転
Silver edition
任意の六色
キューブで開始
ランダムな形で開始
任意の二色
さまよう
白
キューブネティック
回転しない
表面に変動し続ける染みのパターンを持った、重なり合う箱の、脈動する集合を描画します。これはキュビストの LavaLite の一種です。Jamie Zawinski、2002年作。
X と Y 軸周りを回転
X と Z 軸周りを回転
X 軸周りを回転
Y と Z 軸周りを回転
Y 軸周りを回転
Z 軸周りを回転
すべての軸の周りで回転
表面パターンの複雑さ
表面パターンの折り重なり方
表面パターンのスピード
CubeStorm
キューブ
星
大きな点
閉じる
CubicGrid
点間隔
CWaves
色の変化
複雑さ
荒い
スムーズ
これは、繰り返し、螺旋のような、ストリングアート的なパターンを生成します。Jamie Zawinski 作。
Cynosure
危険なボール
時々ランダムに刺を突き出すボール。痛っ!! Jamie Zawinski 作。2001
刺の数
痛っ!
刺の成長
スクリーン崩壊
ファジーな溶け方
中央から溶ける
下に溶ける
左下に溶ける
右下に溶ける
左に溶ける
右に溶ける
中央に向かって溶ける
上に溶ける
左上に溶ける
右上に溶ける
どろどろに溶ける
ランダムに溶ける
シャッフルして溶ける
伸ばしながら解ける
画像を取り込んで溶かします。この効果を見たことがあるはずです。どんなスクリーンセーバーもこの効果なしには済ませられません。カラフルなものであれば、この効果が最も発揮されるでしょう。警告: もしスクリーンセーバーがオフにもかかわらず、この効果が残って見えるなら医者に行った方がいいでしょう。David Wald、Jamie Zawinski、Vivek Khera、1993年作。
デコ
黄金比率
最大深度
最小高さ
最小幅
モンドリアン
スムーズな色
分割し各矩形をランダムに色付けします。それはブラディー・バンチ (邦題: ゆかいなブレディー家) 時代のレクルームの壁のパネルのように見えます。Jamie Zawinski と Michael Bayne、1997年作。
1
デラックス
ランダムに色付けられ、点描された矩形です。Jamie Zawinski 作。
形
透明度
ランダムなフィールドから開始するセルオートマトンです。そして次第に、縞模様と螺旋の形になっていきます。http://ja.wikipedia.org/wiki/マクスウェルの悪魔 David Bagley、1999年作。
デーモン
状態
離散的
Hopalog や Julia などの離散写像システム。「Hopalong」「Julia」のスクリーンセーバーも参照。Tim Auckland、1998年作。
ブラックホール
跳ね返る
ゆがみ
これはスクリーンの画像を取り込んで、その上を透明なレンズが動き回ります。その下のものは何であれ拡大されます。Jonas Munsin、1998年作。
レンズの数
レンズのサイズ
拡大率
標準
反射
水浸しにする
渦巻
DNA ロゴ
DNA Lounge 375 Eleventh Street San Francisco, CA 94107 http://www.dnalounge.com/ Jamie Zawinski、2001年作。
フレームレート
ドリフト
もう一つの繰り返しによるフラクタルジェネレータ。Scott Draves、1997年作。
エンドゲーム
低解像度チェスのコマ
Audi Quattro (5 シリンダー)
BMW M3 (4 シリンダー)
BMW M5 (6 シリンダー)
Corvette Z06 (8 シリンダー、V)
Dodge Viper (10 シリンダー、V)
エンジン
Honda Insight (3 シリンダー)
Jaguar XKE (12 シリンダー、V)
Porsche 911 (6 シリンダー、フラット)
任意のエンジン
エンジン名を表示
Subaru XT (6 シリンダー、V)
VW Beetle (4 シリンダー、フラット)
周天円
ハーモニクス
このプログラムは、円の縁上の点の軌跡を描きます。その円は別の円の縁上の点を回転しています。そしてさらにその円はまた...というふうに続きます。これは前-太陽中心の惑星モデルの基礎となったものです。http://ja.wikipedia.org/wiki/従円と周転円 James Youngman、1998年作。
冷却係数
爆発
爆発する花火。「Fireworkx」、「XFlame」、「Pyro」のスクリーンセーバーも参照。W.P. van Paassen、2003年作。
重力
温度
干渉
小さい
粒子の数
GLPlanet
オイラー2d
粒子
力
二次元の、圧縮不能な非粘性流体 (完全流体) の運動をシミュレート。http://ja.wikipedia.org/wiki/オイラー方程式_(流体力学) http://en.wikipedia.org/wiki/Inviscid_flow Stephen Montgomery-Smith、2002年作。
さまざまな回転する突起をもった図形が、ねじれたり、伸びたり、裏返ったりする様子を描画します。Linas Vepstas、David Konerding、Jamie Zawinski、1999年作。
突出
ヘリックス 2
ヘリックス 3
ヘリックス 4
分岐を結合
ランダムオブジェクト
スクリュー
先細
ねじれ
平坦な色づけを使う
照明を使う
サイクル
正弦波カーブに従って波打つリボンのように見えるものを描画。Bas van Gaalen と Charles Vidal、1997年の作。
FadePlot
いかした光ファイバの灯り。Tim Auckland、2005年作。
Fiberlamp
ファイバ
Fireworkx
輝く煙
灯りのフラッシュ
旗
旗のテキスト
これは波打つカラーの旗を描画します。旗はスクリーンの上を波打ちながら動きます。旗には任意の画像とテキストを描くことができます。標準では、現在のシステム名と OS のタイプ、または「Bob」の絵のどちらかを表示します。Charles Vidal と Jamie Zawinski、1997年作。
炎
繰り返しによるフラクタル。Scott Draves、1993年作。
フラクタルの数
線を描く
タイルを描画
隣と場所を入れ替える色付き 3D タイル。Kevin Ogden と Sergio Gutierrez、2003年作。
FlipFlop
イメージの読み込み
停止
Whirlwind
幅
フリップスクリーン 3D
デスクトップの画像を GL のテクスチャマップに変換し、回転させ、さまざまな方法で変形させます。Ben Buxton と Jamie Zawinski、2001年作。
回転
テキストを中央寄せ
実線の 3D フォントによる回転するテキスト行。Jamie Zawinski 作。
FlipText
テキストを左揃え
テキストを右揃え
フォントのポイントサイズ
任意の配置
テキスト列
テキスト行
カウント
境界の箱を表示
流れ
試行回数
周期的なアトラクタ
アトラクタの周りを回転
新しいアトラクタを検索
自由落下
粘土
FluidBalls
摩擦
ハリケーン
ジュピター
モデルは、跳ね返るボールや、ガス内の粒子、あるいは流体など、設定によって変わります。「箱を振る」が選択されていると、箱は下となる方向を変えるため (中に入っているボールが動き続けるよう) 回転します。Peter Birtles と Jamie Zawinski、2002年作。
ゴム
箱を振る
静止
さまざまなボールのサイズ
風
バイナリ
クラシック
火
サイケデリック
RGB
ランダム
飛行速度
クローム
FlyingToasters
スライスの数
トースターの数:
Swarm
簡潔に
フォントの縁の太さ
FontGlide
水平にスクロールするテキスト
テキストのページ
任意の表示スタイル
跡を消す
林
フラクタル木。Peter Baumung、1997年作。
青
枠の太さ
サイアン
FuzzyFlakes
緑
レイヤー
マゼンタ
ピンク
任意の色
赤
黄
ギャラクシー
視点を回転
これは回転する銀河系を描きます。銀河系は星を衝突させたり、そこらじゅうに撒き散らかしたりします。Uli Siegmund、Harald Backert、Hubert Feyrer、1997年作。
ギアの数
ギア
10
チェッカーボード
回転するワイヤーフレーム上の波紋を描きます。Josiah Pease、2000年作。
平坦な照明
GFlux
メッシュの密度
絵
波のスピード
波
ワイヤーメッシュ
GLBlur
15
細胞分割
細胞半径
細胞が成長して、分割して、死んでいきます。Matthias Toussaint、2007年作。
GLCells
飲み込む
死んだ細胞を残す
細胞最大数
最小距離
素早く
飢える
5 分
Gleidescope
表示時間
移動
管の大きさ
ズーム
砂漠
木で覆われた風景の上に撒き散らされる炎のような 3D の三角形のアニメーション。Eric Lassauge、2002年作。
霧
GLForestFire
巨大な火
木の数
雨
Shadows
テクスチャ
31
フォグを有効に
ライティングを有効に
GLHanoi
円板の数
ハノイの搭を解きます。N 枚の円板を一つの軸からもう一つの軸へ、大きな円板が小さな円板の上に乗ることなく移動します。http://ja.wikipedia.org/wiki/ハノイの搭 Dave Atkinson、2005年作。
GLKnots
解像度
セグメント
二進エンコーディング
GLMatrix
遺伝的エンコーディング
グリフの密度
グリフの速度
十六進エンコーディング
Matrix のエンコーディング
パン
宇宙を跳ね回る惑星を描きます。David Konerding 作。組み込まれている画像は地球の地図です (“xearth” から抜き出しました)。ただし図形の表面には任意のテクスチャを張り付けることができます。David Konerding、1998年作。
GLPlanet
画像ファイル
中央配置
ゴールを表示
魚の数
GLSchool
Craig Reynolds の Boids アルゴリズムを使って魚の群れをシミュレートします。http://ja.wikipedia.org/wiki/ボイド_(人工生命)。David C. Lambert、2006年作。
速さを一致
100%
50%
イメージを表示する最小限
解くまでの時間
GLSlideshow
パン/ズームする時間
角速度
ルービックのスネークパズルのシミュレーションです。「Rubik」や「Cube21」のスクリーンセーバーも参照。http://ja.wikipedia.org/wiki/ルービックスネーク Jamie Wilkinson、Andrew Bennetts、Peter Aylett、2002年作。
GLSnake
緩い
詰め込み
タイトルを表示
きつい
Y 角速度
Z 角速度
常に正面を向く
日時を表示
システム情報を表示
実線の 3D フォントによる回転するテキスト行。テキストは strftime() エスケープコードを使って原罪の日時を表示することができます。Jamie Zawinski、2002年作。
GLText
加法色 (反射された照明)
Blobs
弾力性
Goop
透明でない物体
スピード制限
減法色 (透過した照明)
半透明な、アメーバのような物体のアニメーションです。物体はスクリーン上を移動しながら形を変えていきます。それらは半透明なので、重なった下の物体が上の物体を通して見えます。折り重なった部分の色は混ぜ合わされます。このアイデアは、私が昔持っていたマウスパッドから得ました。これは何枚のプラスチックの層の間に色の付いたオイルを挟み込んだもので、ここに見られる効果を現実に再現しています。Jamie Zawinski、1997年作。
透明な物体
物体を XOR
Grav
物体の数
物体の軌跡
軌道の減衰
これはシンプルな回転軌道のシミュレーションです。オブジェクトの軌跡を有効にしていると、人でいっぱいの部屋の中の写真のように見えるでしょう。Greg Bowering、1997年作。
ランダムに色付けられ、点描された矩形です。Jamie Zawinski、1992年作。
Grey
Greynetic
大きく
点のサイズ
重力点
Halftone
最大質量
最大速度
最小質量
最小速度
円のアニメーション
幻覚のような、目もくらみそうにサイケデリックな円のパターンを描画。http://ja.wikipedia.org/wiki/モアレ Jamie Zawinski、1993年作。
ハロ
円の数
ランプモード
ランダムモード
スースモード
ヘリックス
螺旋のような、ストリングアート的なパターン。Jamie Zawinski、1992年作。
色のコントラスト
EJK1
EJK2
EJK3
EJK4
EJK5
EJK6
Hopalong
Jong
Martin
RR
Sine
仮想的な平面上の繰り返しによるレース状のフラクタルパターンです。1986年の Scientific American 誌の記事による。「Discrete」スクリーンセーバーも参照。Patrick Naughton、1992年作。
HyperBall
超球 (hyperball) の超立方体に対する関係は、十二面体の立方体に対するのと同じです。これは、四次元の物体の三次元への射影である図形の二次元への射影を描きます。厳密には、これは「120 セルポリトープ」です。OpenGL を使った、より汎用バージョンとして「polytope」があります。http://ja.wikipedia.org/wiki/超立方体 http://ja.wikipedia.org/wiki/正多胞体 Joe Keane、2000年作。
XW 軸回転
XY 軸回転
XZ 軸回転
YW 軸回転
YZ 軸回転
ZW 軸回転
HyperCube
四次元の物体の三次元への射影である図形の二次元への射影を描きます。これは立方体のアナロジーで理解できます。四角形は 4 本の線から成り、各線は他の 2 つの線と接しています。立方体は 4 つの四角形から成り、各々は他の 4 つの四角形と接しています。超立方体 (hypercube) は 8 個の立方体から成っており、立方体の各々は、他の 6 つの立方体と接しています。回転を簡単に視覚化するため、各面の縁は色を違えてあります。あんまりこれについて考えすぎると、脳味噌が溶けるでしょう。OpenGL を使った、より汎用バージョンとして「polytope」があります。http://ja.wikipedia.org/wiki/超立方体 http://ja.wikipedia.org/wiki/正多胞体 Joe Keane、Fritz Mueller、Jamie Zawinski、2002年作。
-4.0
4.0
カラーホィール
Hypertorus
直交射影 3D
直交射影 4D
オブジェクトを塗りつぶし
ソリッドな表面
透明な表面
両面
WX 回転のスピード
WY 回転のスピード
WZ 回転のスピード
ワイヤーフレームメッシュ
XY 回転速度
XZ 回転速度
YZ 回転速度
2
50
Hypnowheel
ねじれ具合
6
詳細
IFS
関数の数
スケール
変換
1 分
1 秒
輝度のグラデーション
色相のグラデーション
IMSMap
彩度のグラデーション
これはランダムな雲のようなパターンを描画します。処理の基本的アイデアは次のとおりです。まず画像の縁の 4 点を取り、各々にランダムな「角度」を与えます。それから、それらの点の中点と取り、その点に 4 点の平均値に小さなランダムのオフセットを加えたものをセットします。それから「角度」に応じて色を塗ります。Juergen Nickelsen と Jamie Zawinski、1992年作。
干渉
円板の数
360
色彩
干渉
倍率
波の数
波のサイズ
400
閉じる
サイクル
開く
球体
スプライン曲線
強い
正四面体
頂点間の振る舞い
頂点間の力
ジグソー
パズルのピース
スクリーンをキャプチャし、ジグソーパズルに切り刻みます。その後ピースを混ぜて、パズルを解きます。http://ja.wikipedia.org/wiki/ジグソーパズル http://ja.wikipedia.org/wiki/平面充填 Jamie Zawinski、1997年作
傾き
ボール、クラブ、リングをジャグルする 3D シミュレーション。http://ja.wikipedia.org/wiki/サイトスワップ Brian Apps、2005年作
ジャグラー水平速度
ジャグラースピン速度
Juggler3D
ジャグルする速度
最大高さ
最大物体数
最小高さ
最小物体数
ボーリングボール
キューブ
ジャグルする stick-man。「Juggler3D」も参照。http://ja.wikipedia.org/wiki/サイトスワップ Tim Auckland、2002年作。
たいまつ
Juggle
このパターンをジャグル
ナイフ
演技時間
ジャグリングのパターンを表示
輪
繰り返し
ジュリア
3
32
簡単な万華鏡。「GLeidescope」も参照。http://ja.wikipedia.org/wiki/万華鏡 Ron Tapia、1997年作。
万華鏡
セグメント
シンメトリ
跡
Klein
ダブルバッファ
Kumppa
ランダムにする
渦巻、回転しながら画面前面に向かって吹き出して来る色の急流。Teemu Suutari、1998年作。
Lemarchand の箱のシミュレーションをアニメーション化。繰り返し自動的に解いていきます。OpenGL が必要です。またテクスチャの質感を出すためには高速なハードウェアのマシンの方が良いでしょう。警告: 時々ドアを開けます。http://en.wikipedia.org/wiki/Lemarchand%27s_box Jamie Zawinski、1998年作。
ラメント
レーザー
移動しながら放射される線。どこかスキャンしているレーザービームのように見えます。Pascal Pensa 作。(Frankie 曰く: リラックスしろよ) Pascal Pensa、1997年作。
回転しない
ラーバライト
最大物体数
任意のランプスタイル
水平方向のシンメトリ
LCDscrub
線の間隔
真っ黒
真っ白
垂直方向のシンメトリ
稲光
リサ
ステップ
リサジュー図形。これは経路に沿って回転する図形を描きます。http://ja.wikipedia.org/wiki/リサジュー Alexander Jolk、1997年作。
リッシー
閉じた図形
コントロールポイント
補間ステップ
LMorph
少なく
多く
開いた図形と閉じた図形
開いた図形
これはランダムなスプライン的な線の図を変形します。Sverre H. Huseby と Glenn T. Lines、1995年作。
点滅効果
これはループ状の「もの」のコロニーを作ります。そも「もの」は産まれ、年を取り、死んでいきます。http://ja.wikipedia.org/wiki/ラングトンのループ David Bagley、1999年作。
ループ
アセンブリーファイル
プログラムごとに時間を表示
m6502
深さ優先バックトラック式迷路ジェネレータ
グリッドのサイズ
出口に向かう
出口の方向を無視
線形な動き
迷路
ランダム迷路ジェネレータ
セット融合型迷路ジェネレータ (Kruskal)
壁構築型迷路ジェネレータ (Prim)
スクリーンを取り込む
RGB で描画
乱数を表示
メモリをダンプ
MemScroller
自身のプロセスメモリのダンプを三つのウィンドウに三つの速度でスクロールするようにして表示します。Jamie Zawinski、2004年作。
最大深度
Menger
これは三次元の再帰的 Menger ガスケット図の変種を描きます。立方体ベースのフラクタルオブジェクトで、シェルピンスキーの四面体と類似のものです。http://ja.wikipedia.org/wiki/メンガーのスポンジ http://ja.wikipedia.org/wiki/シェルピンスキーのカーペット Jamie Zawinski、2001年作。
二次元のメタボール: あいまいな境界をもった重なったり混じり合うボール。http://ja.wikipedia.org/wiki/メタボール W.P. van Paassen、2003年作。
メタボールの動き
MetaBall 半径
メタボール
メタボール数
0.1x
3.0x
30 秒
5 分
5 秒
でこぼこ 50 個
クリア
背後のイメージをゆがめるぐらぐらの物体。Jon Dowdall、2003年作。
色付け
イメージの反射を有効に
壁を有効に
MirrorBlob
不透明
イメージを背景に表示
変遷時間
MoebiusGears
歯車の数
歯の数
蟻を描く
メビウス
床を塗りつぶし
蟻がメビウスの帯の表面を歩く、M.C. Escher の「メビウスの帯 II」の 3D アニメーション。http://ja.wikipedia.org/wiki/メビウスの帯 http://ja.wikipedia.org/wiki/マウリッツ・エッシャー Marcelo F. Vianna、1997年作。
同心円または同心楕円のフィールドを生成します。そしてそのように出来た面をさまざまな操作で混ぜ合わせています。面は互いに独立して移動し、干渉縞が「吹き出る」ようになっています。http://ja.wikipedia.org/wiki/モアレ Jamie Zawinski、1998年作。
モアレ 2
モアレ
オフセット
共用メモリを使用
分子を記述
原子間の結合を表示
原子核を表示
電子殻を表示
分子のさまざまな表現を描きます。いくつかの一般的な分子は組み込まれていますが、PDB (プロテインデータベース) ファイルから入力することもできます。http://en.wikipedia.org/wiki/Protein_Data_Bank_%28file_format%29 Jamie Zawinski、2001年作。
原子にラベル
分子
PDB ファイルかディレクトリ
キューブ
正十二面体
正二十面体
モルフ 3D
正八面体
山のようにも見える、ランダムな 3D プロット。Pascal Pensa、1997年作。
山
頂上
DATAI 2 ADDB 1,2 ROTC 2,-22 XOR 1,2 JRST .-4 HAKMEM (MIT AI Memo 239, 1972) によると、Jackson Wright が上記の PDP-1 コードを 1972 年に開発しました。そのコードは、46年後の今でも生きています。「mismuch」モードでは、元来の munching squares algorithm の間違った創造的な解釈で表示します。http://en.wikipedia.org/wiki/HAKMEM http://en.wikipedia.org/wiki/Munching_square Tim Showalter、Jamie Zawinski、Steven Hazel、1997年作。
Mismunch のみ
Munch
Munch のみ
Munch か mismunch
ソリッド
XOR
しみの数
穏やか
変化
色
険しさ
神経質に振動するなぐり書きから作られる別の図形。猿に操作されたカメラを通して見たようにも見えます。Dan Bornstein、2000年作。
頻繁
NerveRot
神経質さ
滅多にしない
痙攣
鼻男
Pacman
プレーヤーサイズ
パックマンを、ランダムに作られたレベルでシミュレートします。http://ja.wikipedia.org/wiki/パックマン Edwin de Jong、2004年作。
ペダル
これはある種の、スピログラフとストリングアートの融合です。大きな複雑なポリゴンを描き、偶数/奇数による変形ルールによって描画します。Dale Moore、1995年作。
常に上手にプレイ
爆発
侵入
古典的なアーケードゲームであるミサイルコマンドをシミュレート。http://ja.wikipedia.org/wiki/ミサイルコマンド Adam Miller、1995年作。
ひどい状態で始めて、次第に学習
Ammann 線を描く
準周期的なタイリングを描きます。現代の formica 社の技術がもたらしたものを思いながら。Timo Korvola 作。1997年の春、サー・ロジャー・ペンローズ (英国の数学教授で、スティーヴン・ホーキングとともに相対性理論、ブラックホール、時間が始まる前の宇宙などの問題を研究) は、キンバリークラーク社を相手取り、著作権侵害の訴えを起こしました。ペンローズによれば、同社は教授の発明したパターン (「自然界には、繰り返しのないパターンが存在する」ということを示したパターン) を勝手にコピーしたというものです。この結果クリネックスはトイレットペーパー市場から撤退することになりました。ペンローズ曰く、彼は法廷論争は好まないが、「大英帝国の臣民に多国籍企業がやって来て、騎士の領分のものと思われるものを踏みにじろうとするなら、最後の抵抗をなさねばならない」。News of the Weird #491, 4-jul-1997 より。http://ja.wikipedia.org/wiki/ペンローズ・タイル Timo Korvola、1997年作。
ペンローズ
タイルのサイズ
コロニーの形
死が訪れる
ダイヤモンド
繁殖力
最大寿命
最大死亡率
最大成長率
最短寿命
最小死亡率
最小成長率
カビのバラエティ
子孫
ペトリ
素早く
遅く
四角
これはペトリ皿の中でのカビのコロニーの様をシミュレートします。成長する色の付いた円は、重なり合い、螺旋の干渉縞を跡に残します。Dan Bornstein、1999年作。
古いターミナルのシミュレーション。大きなピクセルと蛍光色の長い残像が特徴です。X11 システム上では完全な VT100 エミュレータとしても機能します。Jamie Zawinski、1999年作。
フォントスケール
蛍光体
0 度
90 度
イメージサイズ
垂直からの最大角度
色の変位
最大半径
最小半径
移動する複数の円。交差点で表示から非表示に変更。Geoffrey Irving、2003年作。
100
2000
ギアサイズ
最大回転速度 (RPM)
スクロール速度
成長する配管システム。ボルトとバルブ付き。Marcelo Vianna、1997年作。
百
きつい角度での曲げを許す
ボールの結合
パイプの取り付け
曲がったパイプ
魚眼レンズ
付属品
パイプの数
パイプの長さ
パイプ
立方切頂立方八面体
立方八面体
立方半八面体
凧型六十面体
凧型二十四面体
二重二方十二面体
二重二方三十面体
ランダムな多面体を表示
二重三角十二・十二面体
大立方立方八面体
大凧形二十四面体
大二重斜方二十・十二面体
正十二面体
大十二面体
正十二面体
大二十面体
大二十・十二面体
正十二面体
大斜方六面体
正二十面体
二十・十二面体
正八面体
八面半八面体
五方十二面体
菱形十二面体
正二十面体
斜方二十・十二面体
斜方立方六面体
斜方十二・十二面体
説明を表示
正十二面体
正十二面体
正十二面体
変形十二面体
正四面体
正四面体
四面半六面体
四方六面体
三方二十面体
三方八面体
三方四面体
正二十面体
切頂十二面体
切頂二十面体
切頂八面体
切頂四面体
ユタティーポット
同じピース
ポリオミノ
不規則な形のピースで、矩形を完全に埋めようと何度も繰り返します。http://ja.wikipedia.org/wiki/ポリオミノ Stephen Montgomery-Smith、2002年作。
120 セル
16 セル (hyper-octahedron)
24 セル
5 セル (hyper-tetrahedron)
600 セル
8 セル (hypercube / tesseract)
ポリトープ
単色
時間モード
鮮明
ゲームスピード
ノイズ
鼻男
Pong
濃い青
濃いサイアン
濃い緑
濃いマゼンタ
濃い赤
濃い黄
薄い青
薄いサイアン
薄い緑
薄いマゼンタ
薄い赤
薄い黄
PopSquares
分割
ぴくぴく
目を描画
Providence
アンチエイリアス線
交差するいくつかの平面を描きます。アルファブレンディング、フォグ、テクスチャ、MipMaps などを使用します。David Konerding、1999年作。
ブレンディングを有効に
奥行きバッファを有効に
テクスチャフィルタリングを有効に
テクスチャのミップマップを有効に
テクスチャを有効に
パルサー
クワドの数
爆発の大きさ
打ち上げの頻度
粒子の密度
パイロ
加法色
一連の線分が跳ね返りながらスクリーンを移動します。この基本的な動きの変形により、すべての異なる見え方が作り出されます。線分、塗りつぶされたポリゴン、そして重なり合う軌跡。Jamie Zawinski、1992年作。
線分
線形な動き
最大サイズ
ポリゴン
Qix
ランダムな動き
オブジェクトを塗りつぶし
減法色
透明
1%
拡散
これは成長する四角形の格子を描きます。四角形が互いに接すると、予想外の反応をします。「RD」は「反応の拡散 (reaction-diffusion)」の略です。Scott Draves、1997年作。
エポック
スクリーンを埋める
RD ボム
反応
角速度
さまようスピード
X タイルのサイズ
Y タイルのサイズ
大きな水滴
ばねらしさ
霧雨
グレースケール
稲光のエフェクト
移動するしぶき
サイケデリックな色
さざ波
小さい水滴
嵐
飛び散る水のような、さざ波の干渉パターンを描きます。水のオプションにより、デスクトップのイメージに水滴が落ちるような効果もできます。Tom Hammersley、1999年作。
岩
舵
星の宇宙のフライトをアニメーションにしました。回転と進行方向が変化します。Jamie Zawinski、1992年作。
速さ
ロールシャッハ
X 方向にシンメトリ
Y 方向にシンメトリ
長さ
ローター
アニメーション
スクリーンの部分を回転させたり、サイズを変更させてコラージュを作ります。Claudio Matsuoka、2001年作。
矩形の数
ロットズーマー
静止した矩形
横切る円弧
さまよう矩形
三次元空間を回転しながら、繰り返しシャッフルしては解くことを繰り返すルービックキューブを描きます。「GLSnake」や「Cube21」も参照。http://ja.wikipedia.org/wiki/ルービックキューブ Marcelo Vianna、1997年作。
シャッフルするところを隠す
ルービック
平面
ピラミッド
SBalls
星
ShadeBobs
滑らかに影の付いた振動する楕円のパターンを描きます。蒸気かネオンチューブのように見えるでしょう。Shane Smit、1999年作。
シェルピンスキー 3D
点
シェルピンスキー
再帰的シェルピンスキー三角形のフラクタルの二次元版を描きます。「Sierpinski3D」スクリーンセーバーも参照。http://ja.wikipedia.org/wiki/シェルピンスキーのギャスケット Desmond Daignault、1997年作。
スキンの描画
柔軟性
SkyTentacles
くねくね度
X 解像度
Y 解像度
溝のサイズ
一時停止
スライドのスピード
スライドスクリーン
画像を格子上に矩形に分割し、一面が欠けた「15 面パズル」のようにそれらをシャッフルして並べ変えます。http://ja.wikipedia.org/wiki/15パズル Jamie Zawinski、1994年作。
スリップ
このプログラムはランダムなビットをスクリーンに散らします。それからそれらをジェットエンジンのように吸い込み、他の側から吹き出します。画像がすっかりぐちゃぐちゃになるのを避けるため、時折、色のしぶきを投げ入れます。あるいは回転のサイクルに移行します。あるいは、画像を引き延ばします。Scott Draves と Jamie Zawinski、1997年作。
A の数
B の数
フォントサイズ
ping にかかった時間を表示
シミュレーションチーム A 名前
シミュレーションチーム B 名前
ソナー
壁の衝突を許す
クロスヘアを表示
最大速度
ボーナスをプレゼント
岩だらけの壁
スピードを出して坑道を降りて行く、またはファンキーに踊る虫をシミュレート。Conrad Parker、2001年作。
SpeedMine
突撃
虫
平滑化された線
Spheremonics
この閉じたオブジェクトは一般的に spherical harmonics として呼ばれているものです。これはある種の波動関数の解の数学的定義と関係するものですが、角モーメント演算子の固有関数として注目されています。http://ja.wikipedia.org/wiki/球面調和関数 Paul Bourke と Jamie Zawinski、2002年作。
スパイラル
黒いスクリーンの上を走るスポットライト。その下にあるデスクトップを照らし出します。Rick Schultz と Jamie Zawinski、1999年作。
スポットライト
スポットライトサイズ
Sproingies
一連の、相互作用する、正方形の螺旋生成オートマトンです。何かにぶつかるまで、螺旋状に外側に向かって成長していき、ぶつかったものを回り込みます。Jeff Epler、1999年作。
利き手
左
ランダムさ
右
Squiral
階段
色のグラデーション
鼓動する滴
ヒトデ
波打ち、震える星のようなパターン。きらめき、回転し、裏返しになります。他の表示モードでは、これらの図形を色の付いたフィールドに置き、回転させます。動きがとても有機的です。Jamie Zawinski、1997年作。
アンチエイリアスされた行
星空の彼方に向かって、テキストの流れが角度を付けて、ゆっくりとスクロールされていきます。ちょうど、同じ名前の映画のオープニングのように。http://en.wikipedia.org/wiki/Star_Wars_opening_crawl Jamie Zawinski と Claudio Matauoka、2001年作。
フェードアウト
スクロールスピード 低
スターウォーズ
テクスチャマップのフォント
太い線
長い行を折り返し
テキスト列
カラフルな正方形が、複雑な螺旋状のパターンで、互いの回りを踊っています。Andrew Plotkin が SGI の電子ペイントスクリーンセーバーを基に書きました。
StonerView
透明
ストレンジ
ストレンジアトラクタを描きます。カラフルで、予測できない動きをするドットから成るフィールドで、横切り、渦巻きます。 http://ja.wikipedia.org/wiki/アトラクター Massimino Pascal、1997年作。
0%
最初の割れ目
基質
ワイヤーフレームのみ
回転速度
超楕円体
渦巻
0 度
5 分刻みのマーク
90 度
大きく
回転する秒数
浮遊しながら振動する泡による、アナログ時計の動き。Bernd Paysan、1999年作。
分刻みのマーク
小さく
T3D
左右反転
ぐらつき
タングラムを解きます。http://ja.wikipedia.org/wiki/タングラム Jeremy English、2005年作。
タングラム
X 軸回転
Y 軸回転
Z 軸回転
「いばらの中の鳥」の視点のフラクタルによる表示。Tim Auckland、2002年作。
Thornbird
0 秒
ロゴを描画
物体モード
カーペット
カーペットサイズ
落ちるスピード
流れ
さざ波
ポリゴン数
トンネルモード
三角形の反復分割によってランダムな山岳地帯を描画します。Tobias Gloth、1997年作。
三角形
これは線または円弧による、スクリーンを埋め尽くす足跡パターンを描きます。http://ja.wikipedia.org/wiki/平面充填 Adrian Likins、1998年作。
Truchet
境界の幅
スクリーンをグリッドに分割し、それらをひっぱり回します。Dan Bornstein、2002年作。
飛び跳ねる
ばねらしさ
転移
Twang
なぐり書きのような虫にも見えるパスの描画。Tyler Pierce、2001年作。
Vermiculate
2 秒
画像ディレクトリ
これは、システムのビデオ入力からフレームを取り込み、ランダムに選択された PBM フィルタを使って、ビデオフレームをさまざまに (輪郭の検出や回転されたイメージから元のイメージを再抽出するなど) 操作するスクリプトです。そして作成された画像は数秒スクリーンに表示され、それから再び同じ動作が繰り返されます。これはテレビ放送をつないでいる環境で役に立ちます。Jamie Zawinski、1998年作。
VidWhacker
これは小さな、曲がった図形パターンの連続的なシーケンスを描きます。 Tracy Camp と David Hansen、1997年作。
Vines
50 ピクセル
挿入速度
ポイントサイズ
Voronoi
ズーム頻度
ズーム速度
斑点を描く
さまざまな形のカラフルなランダムウォークを描きます。http://ja.wikipedia.org/wiki/ランダムウォーク Rick Campbell、1999年作。
2 分
2 秒
30 秒
イメージ間の遅れ
ディクショナリファイル
画像不透明度
ネットワークタイムアウト
全体にかけるフィルタプログラム
イメージごとに実行するフィルタプログラム
このプログラムは、ウェブからランダムに抜き出されたイメージのコラージュを作ります。ランダムなウェブ検索を行って、得られたページから画像を抜き出します。注意: インターネット上にはポルノ画像があります。インターネットの現状においては、ポルノ画像とかヌード画像を含む、ありとあらゆるものが表示される可能性があります。十分気をつけてください。Jamie Zawinski、1999年作。
ウェブコラージュ
浮動する星が、シンプルな二次元の力場の組合せによって動かされます。各力場の強さは連続的に変化します。またランダムにオン/オフが切り替わります。Paul 'Joey' Clark、2001年作。
軌跡のサイズ
WhirlWindWarp
斑点のチェーンがズームする様を描きます。Ashton Trey Belew、2001年作。
説明モード
跡を残す
Whirlies
Whirlygig
スクリーンを包む
X 振幅
X 円
X ランダム
X 速度
X スピン
X テスト
Y 振幅
Y 円
Y 線形
Y ランダム
Y 速度
Y スピン
Y テスト
色付けられたワームホールの中を飛び抜けます。Jon Rafkind、2004年作。
星のスピード
星の数
ワームホール
xlock の古くからある、スクリーン上を多色の虫が這いずり回るハックです。Brad Taylor、Dave Lemke、Boris Putanec、Henrik Theiling、1991年作。
XAnalogTV
ビットマップファイル
ゆらめく炎のシミュレーション。また任意の画像を取り込み、炎の上に浮かび上がらせることもできます。Carsten Haitzler 他多くの人々による 1999 年作。
華やかに輝く
XFlame
これは、繰り返し、螺旋のような、ストリングアート的なパターンを生成します。Jamie Zawinski、1997年作。
XJack
これは「リアプノフ指数」を用いて、素敵なフラクタル図を生成します。http://ja.wikipedia.org/wiki/リアプノフ指数 Ron Record、1997年作。
XLyap
展開アルゴリズム
大きいフォント
電話番号
トレースプログラムの実行
スライダーのアルゴリズム
小さいフォント
シナジー効果のアルゴリズム
XMatrix
いくつかの生き物の群れがスクリーン中を飛び回ります。生き物には色の付いたかわいい尻尾があります。Chris Leger、2000年作。
XRaySwarm
あなたが子どもの頃使った、入れ子のプラスチック製ギアにペンを入れて遊ぶ玩具のシミュレーションです。http://en.wikipedia.org/wiki/Spirograph Rohit Singh、2000年作。
XSpirograph
Y レンズのオフセット
X レンズのオフセット
X 境界の幅
Y 境界の幅
レンズ
X 倍率
Y 倍率
スクリーンの一部をズームインして、動かします。-lenses オプションを使えば、純なズーム以外のにも、さまざまなレンズの重ね合わせの効果が見れます。James Macnicol、2001年作。