# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

これらの関数は、dBase 形式(dbf)のデータベースに保存されたレコード にアクセスすることを可能にします。
これらの関数では、インデックスおよびメモフィールドのサポートは行わ れません。ロックのサポートも行われません。二つの Web サーバープロ セスが同時に同じ dBase ファイルを修正しようとした場合、データベー スはほぼ確実に駄目になってしまうでしょう。
dBaseファイルは、固定長の単純なシーケンシャルファイルです。レコー ドは、ファイルの終りに追加され、削除されたレコードは dbase_pack() がコールされるまで保持されます。
商用データベースとして dBase ファイルを使用するべきではありません。 本物の SQL サーバーを替わりに選んで下さい。通常、MySQL または Postgresが PHP で使用されています。dBase ファイルフォーマットは Windows の表計算ソフトや統合ソフトで通常サポートされているので、 dBase サポートにより Web データベースとのデータのインポート/エクス ポートが可能となります。
付属するdbaseライブラリを有効にし、これらの関数を使用するには、 --enable-dbase オプションを指定し てPHPをコンパイルする必要があります。
この拡張モジュールは設定ディレクティブを全く 定義しません。
この拡張モジュールはリソース型を全く定義し ません。
この拡張モジュールは定数を全く定義しませ ん。