# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

妥当な .desktop ファイルではありません
バージョン '%s' の .desktop ファイルはサポートしていません
%sの起動中です
コマンドラインからドキュメントにはアクセスできません
不明な起動オプションです: %d
ドキュメントの URI を 'Type=Link' のデスクトップの要素には渡せません
起動可能なアイテムではありません
セッション・マネージャに接続しない
設定を保存したファイルを指定する
FILE
セッション管理の ID を指定する
ID
セッション管理のオプション:
セッション管理のオプションを表示する
画像ビューア
画像を表示し管理するツールです
gThumb
gThumb 画像ビューア
お使いのカメラや IC メモリにある写真を取り込みます
写真を取り込むツール
gThumb フォト・インポート・ツール
このサイズ (バイト単位) より大きい画像はサムネイル表示されません。全ての画像をサムネイル表示する場合は 0 を指定して下さい。
設定可能な値: actual_size、fit、keep_prev、fit_if_larger、fit_width_if_larger
設定可能な値: high、low
設定可能な値: light、midtone、dark
設定可能な値: list、thumbnails
設定可能な値: small、medium、large
設定可能な値: system、text_below、text_beside、text_only、icons_only
設定可能な値: white、black、checked、none
常に背景を黒色にするかどうかを設定します。
画像を変更した後にスクロールバーの位置をリセットするかどうかです。
利用可能なアプリケーション(_E):
その他の拡張機能...
カテゴリ(_C):
gThumb の拡張機能
フィルタの名前(_N):
次に制限する(_L):
次を満足するもの(_M):
次の条件で選択する:
古い画像を上書きしない(_T)
ファイル名:
修正日時:
新しいファイル
古いファイル
古いファイルを上書きする(_W)
全てのファイルを上書きする(_A)
新しいファイルで古いファイル上書きしますか？
サイズ:
全てのファイルを上書きしない(_D)
新しい名前を付けて保存する(_S):
フィルタの一覧
通常のフィルタ(_G):
その他のフィルタ(_O):
ダブル・クリックで有効にする
シングル・クリックで有効にする
外観
ファイルまたはカタログを削除する前に確認する(_K)
変更したファイルを保存するか確認する(_M)
黒色
ブラウザ
表示する見出し
格子縞
起動時に開くフォルダの選択
画像の内容から種類を判断する (低速)(_D)
ウィンドウ・サイズよりも大きい場合は幅に合わせる
ウィンドウに合わせる
ウィンドウ・サイズよりも大きい場合はウィンドウに合わせる
Nautilus の設定に従う
全般
次に訪れた場所へ移動する(_V)
次のフォルダへ移動する(_F):
アイコンのみ
前の拡大率を保持する
なし
起動時:
その他
オリジナルのサイズにする
現在の場所をセットする(_U)
デスクトップ設定に従う
サムネイルの一覧(_H):
アイコンの下にラベル
アイコンの横にラベル
ラベルのみ
サムネイルのサイズ(_S):
白色
可能ならば、ファイル内にメタデータを埋め込む(_S)
ツールバーのスタイル(_T):
gThumb の設定
ウィンドウの下側
ウィンドウの横側
並び替え
逆順にする(_I)
次で並び替える(_S):
ブックマークの機能を追加します
ブックマーク
gThumb 開発チーム
ブックマーク(_B)
システムのブックマーク(_S)
ブックマークの追加(_A)
この場所をブックマークとして追加します
ブックマークの編集(_E)...
ブックマークを編集します
ブックマーク(_B):
場所(_L)
名前(_N)
ブックマークを移動できませんでした
CD/DVD の書き込み
ファイルを光学ディスクに保存します
光学ディスク(_O)...
ファイルを光学ディスクに書き込みます
ディスクの名前
このフォルダ(_F)
このフォルダとそのサブフォルダ(_U)
書き込むファイル
選択したファイル(_S)
ディスクへの書き込み
カタログからファイルを削除できませんでした
ファイル形式が間違っています
カタログ名を入力して下さい:
作成する(_R)
カタログを作成できませんでした
ライブラリの名前を入力して下さい:
ライブラリを生成できませんでした
カタログを削除できませんでした
本当に "%s" を削除しますか？
カタログに追加する(_A)
フォルダを開く(_F)
選択したファイルを格納するフォルダへジャンプします
その他...
別のカタログを選択します
カタログへ追加(_A)...
選択した画像をカタログに追加します
カタログから削除(_V)
選択したファイルをカタログから削除します
カタログの生成(_C)
ライブラリの生成(_L)
名前の変更(_M)
コマンドライン
(空です)
カタログのプロパティを表示します
整理する
自動的にファイルを年月日のついたカタログに整理します
カタログ
ファイルのコレクションを生成します
カタログに追加する
カタログ(_A):
新しいライブラリ(_L)...
新しいカタログ(_N)
送り先のフォルダを表示する(_V)
カタログ
プロパティ
日付(_D):
名前(_N):
カタログのプレビュー(_P):
整理した結果:
ファイルの整理
ファイルの整理中
全て選択
選択の解除
写真の撮影日
ファイルの変更日時
１個しかファイルのないカタログは無視する
１個のカタログに１個のファイルを格納する:
Singles
タグ
(埋め込まれた) タグ
次でグループ化する(_G):
サブ・フォルダも含める(_I)
tag
ファイルをカタログに追加できませんでした
カタログを保存できませんでした
カタログをロードできませんでした
ファイルをカタログの中に登録しますが、ディスクから削除されることはありません
タグ
ファイルを '%s' へコピー中
処理が完了しました (カタログ数: %d 画像数: %d)
日付の変更(_D)...
最後に修正した日付を変更します
日付の変更
ファイルの日付を変更します
次を加算する(_D):
日付の変更
次の値に変更する:
変更の詳細:
コメントの日時(_M)
写真を撮った日時(_H)
EXIF の DateTimeOriginal タグの日時
ファイルの最終修正日時(_M)
ファイルの生成日時(_R)
次の日付(_F):
最終修正日時(_L)Adjust by
時間
いろいろな種類のファイルにコメントやタグを追加します
コメントとタグ
設定
埋め込まれているメタデータと同期する(_S)
コメント
説明
場所
フォーマットの変換...
画像のフォーマットを変換します
フォーマットの変換
画像をいろいろなフォーマットで保存します
送り先フォルダを選択して下さい
フォーマットの変換
変換後の格納先
新しいフォーマット
画像の変換中
デスクトップの背景のプロパティを表示できませんでした
デスクトップの背景にセットできませんでした
デスクトップの背景にする
画像をデスクトップの背景にセットします
デスクトップの背景
タグ(_A)
選択したファイルのコメントやその他の情報を編集します
別のタグを選択します
説明(_E):
タグ(_A):
場所(_P):
評価(_R):
タイトル(_T):
ファイルのメタデータを保存できませんでした
ファイル情報を読み込めません
ファイルのメタデータを編集できるようにします
メタデータの編集
日付なし
指定する
今日
最終修正日時
ファイルの生成日
変更しない
変更のある項目だけ保存する(_N)
%s のメタデータ
新しいタグ
タグの割当て
選択したファイルにタグの割当て中
ファイルの書き込み中
ファイルの読み込み中
サンプル
拡張機能のサンプルです
署名のタイトル(_T):
著作権(_O):
国(_U):
クレジット(_E):
署名(_B):
都市(_C):
国コード(_C):
格納場所(_D):
言語(_L):
オブジェクト名(_O):
ソース(_S):
緊急度(_U):
EXIF と IPTC、XMP のサポート
EXIF や IPTC やXMP といったメタデータを扱います
EXIF 全般
EXIF 撮影時の条件
EXIF 画像の構造
EXIF サムネイル
EXIF GPS
EXIF メーカー
EXIF 画像の寸法
EXIF その他
IPTC
埋め込みの XMP
添付された XMP
撮影日
共有する
フェイスブック(_B)...
写真をフェイスブックへアップロードします
アルバム(_L):
新しいアルバムを追加します
アカウントを編集します
Flickr へのエキスポート
アカウント(_A):
アップロード(_U)
アカウント(_C):
アカウントの一覧(_C):
プライベート
プライベートな写真 (友人限定)
一般公開
場所(_L):
公開レベル(_V):
認証する(_A)...
続行する(_O)
完了したら、この下にある [続行する] ボタンをクリックして下さい。
ファイルのサーバへのアップロードが完了しました。
ブラウザで開く(_O)
サーバに接続できませんでした
このファイルをアップロードできませんでした
アルバムを作成できませんでした
新しいアルバム
妥当なファイルを選択して下さい。
ファイルをエキスポートできませんでした
%s へのエキスポート
新しい認証...
アカウントの選択(_A)...
%s の認証プロセスが完了したらこのウィンドウに戻って下さい
写真を %s へアップロードするには認証が必要です
[認証する] をクリックしてウェブ・ブラウザを開き、写真を %s へアップロードするために認証を実施して下さい (完了したら、このウィンドウに戻って認証を完了させて下さい)
アカウントの選択
アカウントの編集
原因不明のエラー
サーバへ接続中
フェイスブック
画像をフェイスブックへアップロードします
アカウント情報の取得中
アルバムの一覧の取得中
新しいアルバムの生成中
'%s' をアップロードできませんでした: %s
'%s' のアップロード中
サーバにファイルのアップロード中
写真の一覧の取得中
フォルダ名を入力して下さい:
フォルダを生成できませんでした
ファイルを移動できませんでした
この場所にファイルを移動できませんが、コピーは可能です。
このファイルを削除できませんでした
ファイルをゴミ箱へ移動できませんが、代わりにそれらを完全に消去しますか？
ファイルをゴミ箱へ移動できませんでした
本当に "%s" をゴミ箱に移動しますか？
ゴミ箱へ移動する(_V)
本当に "%s" を完全に消去しますか？
ファイルを削除すると元に戻すことはできません。
その場所をオープンできませんでした
そのフォルダは空ですが、そのフォルダとその中身を完全に消去しますか？
フォルダを削除できませんでした
そのフォルダをゴミ箱へ移動できませんが、代わりにそれらを完全に消去しますか？
フォルダをゴミ箱へ移動できませんでした
フォルダの作成(_F)
このフォルダの中に新しい空のフォルダを作成します
複製(_U)
選択したファイルの複製を作成します
選択したファイルをゴミ箱へ移動します
削除(_D)
選択したファイルを削除します
ファイル・マネージャで開く(_F)
ファイル名の変更(_R)
フォルダの中に貼り付け(_P)
処理を実行できませんでした
ファイル・マネージャ
ファイル・マネージャの操作を提供します
ファイルの削除中
輝度(_R):
色のレベル
コントラスト(_T):
シアン-赤(_R):
ガンマ(_A):
マジェンタ-緑(_M):
元に戻す(_R)
彩度(_S):
黄-青(_Y):
×
縦横比
切りつめる(_R)
縦横比を反転させる(_N)
次の整数倍(_U):
選択範囲
格子(_G):
位置(_P):
ピクセル毎
%
画像の寸法
高さ(_T):
高品質を維持する(_Q)
情報
新しい寸法:
オプション
オリジナルの寸法:
倍率:
幅(_W):
ピクセル
画像を変更するための基本ツールを提供します
画像の修正
変更点の適用中
色の調整....
色の調整
画像の輝度やコントラスト、彩度、ガンマ・レベルを変更します
矩形
%d x %d (画像)
%d x %d (画面)
5:4
4:3 (DVD や書籍)
7:5
3:2 (はがき)
16:10
16:9 (DVD)
1.85:1
2.39:1
指定する
1/3 の規則
黄金分割
切りつめ...
切りつめ
脱色中
脱色
ホワイト・バランスの補正中
色を鮮やかにする
自動的にホワイト・バランスを補正します
画像のヒストグラムの均一化中
均一化
画像のヒストグラムを均一にします
ひっくり返す
ミラーリング
ネガティブ
やり直す
サイズの変更...
サイズの変更...
反時計回りに回転する
時計回りに回転する
別名で保存する
保存する
元に戻す
Flickr(_F)...
写真を Flickr からダウンロードします
写真を Flickr へアップロードします
空き容量:
一般公開の検索から外す(_D)
モデレートが決定したコンテンツ
フォトセット(_O):
プライベートな写真
プライベートな写真 (家族限定)
プライベートな写真 (家族と友人限定)
制限ありのコンテンツ
安全なコンテンツ
プライバシー(_P):
セーフティ(_S):
インポート(_I)
写真の一覧を取得できませんでした
アルバムが選択されていません
%s からのインポート
Flicker
画像を Flickr へアップロードします
ファイルを保存できませんでした
スクリーンショットを撮れませんでした
画像の保存Filename
スクリーンショット
--:--
音量のレベルを変更します
早くします
再生します
遅くします
時間:
ミュートを ON/OFF しますtime
/
フォルダの選択
オーディオ/動画のサポート
オーディオや動画ファイルを再生します
スクリーンショットを撮ります
一時停止します
動画
オーディオ
アーティスト
アルバム
ビットレート
エンコーダ
コーデック
フレームレート
幅
高さ
チャンネル数
サンプリング
ステレオ
モノラル
%d × %d
選択したファイルを印刷できませんでした
選択した画像を印刷します
中央に配置する
画像
１ページ当たりの画像数:
左側
位置:
プレビュー
回転:
見出しのフォント
上側
単位:
フォント(_F):
インチ
ミリ
%d / %d ページ
印刷できませんでした
レイアウト
"%s" の読み込み中
画像の読み込み中
ページのレイアウトを選択しながら画像を印刷できるようにします
画像の印刷
選択した画像を時計回りに90°回転します
選択した画像を反時計回りに90°回転します
物理的に回転する
選択した画像を埋め込まれた EXIF の向き情報に従って回転します
EXIF の向き情報のリセット
画像を回転させずに埋め込まれた EXIF の向き情報にリセットします
画像の回転
品質を維持したまま画像を回転します
画像を変換する際に問題が発生しました: %s
画像のサイズが８の倍数になっていないため、この変換によって、画像の端に沿って１つ以上の小さな歪みが発生するかもしれません。

しかし、その歪みを逆にすることも可能です。もし変換した出来に問題があるのであれば、最初にオリジナルの画像を反転させてから変換してみて下さい。

さらに、変換できない端のピクセルを切り取って端を揃えておくことも可能です。実際の使用では、このモードは最良の結果を提供してくれますが、変換についてはそれほど厳しく品質を維持するようなことはしていません。
角度(_T)
歪みを受け入れる(_A)
設定可能な値: actual-size、keep-prev、fit-size、fit-size-if-larger、fit-width、fit-width-if-larger
画像のサイズに合わせてウィンドウの大きさを変更するかどうかです。
画像を読み込んだ後:
高品質
低品質
スクロールバーの位置をリセットする
透明な背景の種類(_T):
ズーム時の品質(_Z)
拡大
この画像を拡大します
縮小
この画像を縮小します
1:1
実サイズで表示します
フィット
ウィンドウに合わせてズームします
ウィンドウの幅に合わせてズームします
画像に合わせる(_F)
画像のサイズに合わせてウィンドウの大きさを変更します
画像の基本的なビューア機能です
画像ビューア
オリジナルのサイズにする
幅に合わせる
ビューア
設定可能な値: none、file_date、current_date
設定可能な値: yyyymmdd、yyyymm、yyyy
特別な記号
月内の通算日
イベント名
時
分
月
秒
年
自動的にサブフォルダを作成する(_A)
格納場所(_D)
単一のサブフォルダにする(_S)
格納場所が間違っています
例: %s
ファイルの日付subfolder_label
年/月/日
年/月
年
次の形式にする
ファイルのインポート中
インポートしていません
選択したファイルは既に格納場所に存在していました。
削除の操作はサポートしていません。
最後のインポート
指定する...
ツール
指定したツールを使って複数のファイルを一括処理します
何もしない(_S)
コマンド(_M):
コマンドの一覧
%B
%E
%F
%N
%P
%U
%ask{ メッセージ }{ デフォルト値 }
%attr{ 属性名 }
%quote{ 文字列 }
ファイルの属性
入力を促す
ファイル毎に１回だけコマンドを実行する(_X)
文字列を引用する
ショートカット(_O):
ファイル名からパスを除いたもの
ファイル名からパスと拡張子を除いたもの
ファイルの拡張子
ファイルのパス
ファイルの URI
親フォルダのパス
コマンド(_C):
端末から実行する (SHELL スクリプト)
コマンドが完了するまで待機する(_W)
スクリプト
ショートカット
表示する
スクリプトを保存できませんでした
新しいコマンド
コマンドの編集
値の入力:
コマンドがおかしいです
なし
テンキーの %d キー
名前が指定されていません。
コマンドが指定されていません。
コマンドが %d のステータスを返して異常終了しました
ファイルの一覧ツール
ファイルのスクリプト処理やバッチ処理を提供します
Photobucket...
写真を Photobucket へアップロードします
1 Mバイトのファイル
15ʺ の画面 ( 800 x 600 )
17ʺ の画面 ( 1024 x 768 )
大きい ( 640 x 480 )
中ぐらい ( 320 x 240 )
小さい ( 160 x 120 )
極小 ( 100 x 75 )
サイズを変更する(_R):
ランダムなファイル名にする(_S)
コンテナ(_C):
極小 ( 100 × 75 )
小さい ( 160 × 120 )
中ぐらい ( 320 × 240 )
大きい ( 640 × 480 )
15ʺ の画面 ( 800 × 600 )
17ʺ の画面 ( 1024 × 768 )
2 Mバイトのファイル
PhotoBucket
画像を PhotoBucket へアップロードします
リムーバブル・デバイス(_R)...
リムーバブル・デバイスから写真などをダウンロードします
デバイスからインポートした後:
画像を物理的に回転する(_R)
リムーバブル・デバイスからのインポート
フィルタ(_H):
インポートした画像をソースから削除する(_D)
イベント(_E):
タグ(_T):
インポートするファイル数: %d (%s)
フォルダを読み込めませんでした
フォルダの一覧を取得してます...
空です
写真のインポート
リムーバブル・デバイスから写真をインポートします
Picasa ウェブ・アルバム(_P)...
写真を Picasa ウェブ・アルバムからダウンロードします
写真を Picasa ウェブ・アルバムへアップロードします
Picasa ウェブ・アルバムへのエキスポート
アルバムの一覧(_A):
Picasa ウェブ・アルバムからのインポート
アルバム(_A):
下の画像に表示されている文字を入力して下さい (大/小文字は区別しません)。
E-メール:
パスワード(_P):
一般公開
アルバムの一覧を取得できませんでした
Picasa ウェブ・アルバム
アカウント
ファイルを読み込めませんでした
Picasa ウェブ・アルバム
画像を Picasa のウェブ・アルバムへアップロードします
設定可能な値: none、deflate、jpeg
最適化する(_M)
プログレッシブを有効にする(_P)
品質の度合い(_Q):
平滑化の度合い(_S):
圧縮レベル(_L):
デフォルトのオプション:
RLE で圧縮する(_R)
圧縮
標準(収縮)(_R)
解像度
水平方向(_H):
低圧縮(JPEG)(_L)
圧縮しない(_N)
垂直方向(_V):
dpi
JPEG
PNG
メモリが足りません
TGA
TIFF
画像の保存
JPEG や PNG や TIFF のような共通ファイルで画像を保存します
保存
Raw フォーマットの画像を読み込めるようにします
Raw フォーマットのサポート
Ｘ位置(_X):
Ｙ位置(_Y):
赤目の軽減...
赤目の軽減
カメラのフラッシュが引き起こす赤目の効果を取り除きます
赤目の軽減
写真から赤目の効果を取り除くツールです
選択したファイルの名前を変更します
指定可能な値: general::unsorted、file::name、file::size、file::mtime、exif::photo::datetimeoriginal
指定可能な値: 0 (なし)、1 (下部)、2 (上部)
%A{ 属性の識別子 }
%D{ フォーマット }
%M{ フォーマット }
大/小文字(_E):
通番の数字
逆順に並べる(_V)
名前を変更する
開始(_A):
EXIF の日時
最終修正日時
オリジナルが持つ通番
オリジナルの拡張子
オリジナルのファイル名
プレビュー(_P):
テンプレート(_T):
ファイル名を変更できませんでした
古い名前
新しい名前
オリジナルと同じ大/小文字にする
小文字に変換する
大文字に変換する
ファイル名の変更中
ファイル名の変更
一連のファイルの名前を変更します
画像の寸法を変更する...
選択した画像の寸法を変更します
設定可能な値: pixels、percentage
新しい寸法
画像の寸法の変更
高さ(_H):
オリジナルの縦横比を保持する(_P)
ピクセル
画像サイズの変更中
画像のサイズ変更
一連の画像のサイズを変更します
検索できませんでした
検索結果
検索
ファイルを検索します
もう一度検索しますthe search properties
検索
以下の条件の全て
以下の条件のいずれか
見つかったファイル数: %
検索中...
操作をキャンセルします
ファイルを検索するツールです
スライドショー(_S)
スライドショーで表示します
スライドショー
ファイルを演奏一覧に追加します
演奏一覧
遷移の順番をランダムにする(_A)
選択したファイルを演奏一覧から削除しますchange automatically, every x seconds
次の周期で自動的に遷移する(_C):
個人専用の設定(_P)
遷移をループさせる(_R)
遷移時の効果(_T):
秒間
演奏するファイルの選択
楽曲ファイル
ランダム
右から押し出す
下から押し出す
右から滑り込ませる
下から滑り込ませる
フェード・イン
ページをひっくり返す
右から立方体を回す
下から立方体を回す
画像をスライドショーで表示します
ウェブ・アルバム(_W)...
ローカルのウェブ・アルバムを作成します
表示する画像をクリックして下さい
目次に戻ります
%d / %d の画像
目次
次へ
前へ
%d ページを表示します
次の画像を表示します
次のページを表示します
前の画像を表示します
前のページを表示します
%I
%i
%p
ウィンドウの幅に合わせる
全ての画像を１つの画像にまとめる
全ての画像を１ページにまとめる
横に並べる数:
画像の属性値
画像のページ
目次のページ
逆順に並べる(_V)
並び替え(_O):
可能ならば、説明を表示する
次の属性値を表示する:
今日の日付
現在の通し番号
現在のページ番号
画像の総数
ページの総数
テーマ
サムネイルの見出し
ファイルをサブフォルダの中にまとめる
ウェブ・アルバム
ウィンドウの幅に合わせる(_A)
元の画像を格納場所へコピーする(_C)
フッタ(_F):
ヘッダ(_H):
次よりも大きい場合はサイズを変更する(_R):
フォルダを表示できませんでした
アルバムの作成が完了しました。
サムネイルの保存中
HTML ページの保存中: 画像
HTML ページの保存中: 目録
画像の保存中
オリジナルの画像をコピーする
スタイルのフォルダが見つかりませんでした
作業フォルダを作成できませんでした
ローカルのウェブ・アルバムを作成します
ウェブ・アルバム
全て
有効
無効
ビューア系
メタデータ系
ファイル系
一覧系
インポート系
エキスポート系
再起動が必要です
変更内容を適用するには gThumb を再起動する必要があります。
続行する(_C)
再起動する(_R)
拡張機能を有効にできませんでした
拡張機能を無効にできませんでした
使用中
拡張機能
フィルタ
フィルタを保存できませんでした
新しいフィルタ
フィルタの編集
ファイルの形式(_F): %s
全てのファイル
サポートしている全ファイル
拡張子に合わせる
ファイルの形式
拡張子
'%s' で拡張子として使用しているファイル形式を見つけることができませんでした。そのファイルに対して既知の拡張子を使っていることを確認するか、または下の一覧からファイルの形式を選択して下さい。
不明なファイル形式です
%s / %s
"%s" から "%s" へ移動中
"%s" から "%s" へコピー中
ファイルの移動中
ファイルのコピー中
ファイル情報の取得中9:05:02:%Id%dlong time format
%d:%2d:%2d5:02:%Id%dshort time format
%d:%2d
gThumb はフリーソフトウェアです。フリーソフトウェア財団が提供する GNU 一般公衆利用許諾契約書の第二版、あるいはそれ以降の版が定める条項の下で本プログラムを再頒布または変更することができます。
gThumb は有用とは思いますが、その頒布にあたり商用での利用や特定の目的に対する適用については暗黙の保証を含めて、いかなる保証も行ないません。詳細には GNU 一般公衆利用許諾契約書をご覧下さい。
あなたは gThumb と一緒に GNU 一般公衆利用許諾契約書の写しを受け取っているはずです。もしくは http://www.gnu.org/licenses/ をご覧下さい。
GNOME 向けの画像ビューア/画像ブラウザです。
相花 毅 <takeshi\.aihana\@gmail\.com>
日本GNOMEユーザー会 http://www.gnome.gr.jp
ファイル(_F)
編集(_E)
表示(_V)
ジャンプ(_G)
ヘルプ(_H)
次で開く(_W)
インポート(_I)
エキスポート(_X)
新しいウィンドウ(_N)
別のウィンドウを開きます
開く
新しいウィンドウで開く
gThumb の設定を変更します
拡張機能
gThumb の拡張機能を ON/OFF したり設定します
並び替え(_S)...
フィルタ(_F)...
この場所の読み込みを停止します
この場所の画像を再度読み込みます
前の画像を表示します
次の画像を表示します
フルスクリーン表示に切り替えます
フルスクリーン表示を解除します
前に訪れた場所へジャンプします
次に訪れた場所へジャンプします
一つ上の場所に上がります
履歴の削除(_D)
最近訪れた場所の一覧を削除します
フォルダを表示します
gThumb の情報を表示します
目次
gThumb のマニュアルを表示します
キー操作(_K)
ツールバー(_T)
このウィンドウのツールバーの表示を ON/OFF します
ステータスバー(_S)
このウィンドウのステータスバーの表示を ON/OFF します
フィルタバー(_F)
このウィンドウのフィルタバーの表示を ON/OFF します
サイドバー(_S)
このウィンドウのサイドバーの表示を ON/OFF します
サムネイルの一覧(_T)
サムネイルの一覧表示を ON/OFF します
サムネイル(_T)
サムネイルで表示します
隠しファイル(_H)
隠しファイルや隠しフォルダを表示します
ファイルのプロパティを表示します
編集する
ファイルを編集します
%s を開きます
[変更済]
gThumb
"%s" を読み込めませんでした
%s に適したモジュールではありませんでした
'%s' の変更点を保存しますか？
保存しないと、そのファイルに対する変更点は完全に失われます。
保存しない(_N)
名前を変更できませんでした
修正日時
最近訪れた場所の一覧を表示します
上にある場所の一覧を表示します
サポートしていない種類のファイルです
妥当なモジュールが見つかりませんでした
'%s' というモジュールをオープンできませんでした: %s
拡張機能の '%2$s' は別の拡張機能の '%1$s' が必要です
ホーム・フォルダ
ファイル・システム
フィルタバーを隠します
Kバイト
Mバイト
Gバイトfiles
個のファイル
で昇順
で降順
制限なし
読み込み中...
(親フォルダを開く)
この種類のファイルに対して利用できる妥当なローダはありません
'%s' を表示できません
'%s' をオープンできません
ファイル
名前
サイズ
種類
絶対パス名
タイトル
彩度
フォーマット
日付
評価
ファイル名
パス名
サイズ
最終修正日時
並び替えない
画像の寸法
画像
メディア
通常のファイル
ファイル名
(埋め込まれた) タイトル
(埋め込まれた) 説明
ファイル名を変更できませんでした
この種類のファイルで利用できるオプションはありません
この操作をキャンセルします
タグ «%s» の生成
全てのタグを表示します
祝日
作業用
スクリーンショット
科学
お気に入り
重要
GNOME
ゲーム
パーティ
誕生日
宇宙
家族
が次である
が次ではない
テストする定義が足りません。
新しい条件を追加します
この条件を削除します
が次を含む
が次で始まる
が次で終わる
が次を含まない
が次のパターンにマッチする
が次より小さい
が次より大きい
が次と同じ
が次より前
が次より後
今日
今すぐ
このウィンドウを閉じます
ヘルプを表示することができませんでした
アプリケーションを起動できませんでした
新しいウィンドウを開く
全画面モードで起動する
自動的にスライドショーを起動する
自動的にディジタル・カメラの写真をインポートする
バージョンを表示する
- 画像ブラウザ/画像ビューア
画像を "%s" として保存するのに適したモジュールが見つかりませんでした