# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

形式を選択して貼り付け
/text/shared/01/02070000.xhp
形式を選択して貼り付け
クリップボードの内容が、現在のファイルに挿入されます。形式を指定することができます。
ソース
クリップボードの内容の転送元が表示されます。
選択
貼り付ける、クリップボードの内容の形式を選択します。
文章ドキュメントに HTML データを貼り付ける場合、「HTML 形式」または「HTML 形式 (コメントを除く)」が選択できます。2 つめの選択肢が標準の選択肢であり、コメントを除くHTML データがすべて貼り付けられます。
形式を選択して貼り付け
クリップボードに表計算ドキュメントのセルが含まれている場合に、Calc で、このダイアログが表示されます。
選択
貼り付けるクリップボードの内容の形式を選択します。
すべて貼り付け
セルの内容、コメント、書式、および、オブジェクトが、すべて現在のドキュメントに貼り付けられます。
テキスト
テキストの入ったセルが挿入されます。
数値
数値の入ったセルが挿入されます。
日付と時刻
日付と時刻の値が入ったセルが挿入されます。
数式
式の入ったセルが挿入されます。
コメント
セルに添付されるコメントが挿入されます。既存のセルの内容にコメントを追加する場合は、「追加」処理を選択します。
書式
セル書式属性が挿入されます。
オブジェクト
選択したセル範囲内に含まれているオブジェクトが挿入されます。OLE オブジェクトや、グラフオブジェクト、図形描画オブジェクトが該当します。
演算
セルをシートに貼り付ける際に適用される演算を選択します。
なし
クリップボードからセル範囲を挿入する場合に、演算が適用されません。クリップボードの内容で、既存のセルの内容が置換されます。
追加
クリップボードのセル内の値が、ターゲットセル内の値に加算されます。また、クリップボードにコメントだけが含まれている場合には、このコメントがターゲットセルに加えられます。
引く
ターゲットセル内の値から、クリップボードのセル内の値が減算されます。
掛ける
ターゲットセル内の値と、クリップボードのセル内の値が乗算されます。
割る
ターゲットセル内の値が、クリップボードのセル内の値で除算されます。
オプション
クリップボードの内容を貼り付ける場合のオプションが設定されます。
空のセルをスキップ
掛ける
または
割る
の演算と同時に使用されると、クリップボード内のセルが空の場合に、ターゲットセルで演算が行われません。
空白セルをとばす
をオフにしておくと、クリップボード中の空白のセルはゼロの値として扱われます。たとえば、演算オプションで
掛ける
を選択すると、この場合のターゲットセルの計算結果はすべてゼロとなります。
入れ替え
クリップボード内の範囲の行が貼り付けられて、出力範囲の列になります。クリップボード内の範囲の行が貼り付けられて、行になります。
リンク
すべて挿入
オプションもオンにしてあることを確認してください。
DDE リンク
が自動的に作成されます。DDE リンクは行列式として挿入され、行列式全体だけが修正できます。
セルの移動
クリップボードの内容の挿入時にターゲットセルに適用する移動オプションを設定します。
移動しない
挿入したセルでターゲットセルが置き換えられます。
下へ
クリップボードからセルを挿入するときに、ターゲットセルが下方向に移動されます。
右へ
クリップボードからセルを挿入するときに、ターゲットセルが右方向に移動されます。