# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

項目 (目次)
/text/swriter/01/04120221.xhp
項目 (目次)
目次の項目の書式を指定します。
レベル
定義するレベルを選択します。
構成および書式設定
構成
行は、索引の項目の構成を定義します。項目の外観を編集するために、この行の空のボックスにコードやテキストを入力できます。空のボックスやコードをクリックしてから、コードボタンをクリックしても編集できます。
構成
行の残り部分が表示されます。
構成
行にある既存のコードを削除するには、該当するコードをクリックしてから、
Delete
キーを押します。
構成
行にある既存のコードを別のコードに置き換えるには、変更するコードをクリックしてから、置き換えるコードボタンを押します。
構成
行にコードを追加するには、空のボックスをクリックして、コードボタンをクリックします。
章番号 (E#)
ツール → 章番号付け
を選択します。
項目テキスト (E)
章見出しのテキストを挿入します。
タブ (T)
リーダー
で使用するキャラクターを選択します。タブストップの位置を変更するには、ボックス
タブ位置
に値を指定するか、チェックボックス 右揃え をオンにします。
ページ番号 (#)
項目のページ番号を挿入します。
ハイパーリンク (LS および LE)
構成
行で、ハイパーリンクを作成する部分の前にある空のボックスをクリックしてから、このボタンをクリックします。ハイパーリンクを設定する場所の後ろにある空のボックスをクリックしてから、このボタンをもう一度クリックします。すべてのハイパーリンクは一意にしてください。目次にだけ使用できます。
すべて
ダイアログを閉じないで、現在の設定を適用します。
文字スタイル
構成
行の選択部分に適用する書式スタイルを指定します。
編集
選択した文字スタイルの編集用ダイアログを表示します。
リーダー
使用するタブリーダーを選択します。
タブ位置
ページの左余白からタブストップまでの間隔を入力します。
右揃え
タブストップの位置をページの右余白に揃えます。
書式
構成行上で E# ボタンをクリックすると見えるだけです。分離記号のあるなしに関わらず章番号を示すために選択します。
タブ位置は段落スタイルのインデントから
タブストップの位置を、見出し スタイル で指定した段落スタイルの「左インデント」値を基に配置します。これを指定しない場合、タブストップの位置は、テキストの左余白を基準に配置されます。