# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

フォントの種類
/text/smath/01/05010000.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe dedr: fixed #i30893#
フォントの種類; $[officename] Math
数式フォント; 定義
定義; 数式フォント
フォントの種類
数式要素表示に使用するフォントを指定します。
数式フォント
数式を構成する変数、関数、数字、挿入テキストについては、その表示用フォントを指定できます。
変更
をクリックし、要素の種類を選択します。これにより、新しいダイアログボックスが表示されます。次に、適切なフォントを選択し、必要な属性をすべてチェックした後、
OK
をクリックします。変更後の設定を標準フォントにするには、
標準
ボタンをクリックします。
コマンド
ウィンドウにコマンド
font
を入力します。
変数
数式中に使う変数については、その表示用フォントを指定できます。
たとえば x=SIN(y) という数式では、x と y が変数であり、これらが指定フォントで表示されます。
関数
関数の名前と属性の表示用フォントを選択します。
例えば x=SIN(y) という数式では、=SIN() の部分が関数に該当します。
数値
数式中に使う数字については、その表示用フォントを指定できます。
テキスト
数式中に使うテキストの表示用フォントを選択します。
ユーザー指定のフォント
Serif、Sans、Fixed
の３つの基本フォントが用意されており、それぞれにもう１つのフォントを追加することができます。追加するフォントは、システムにインストールされているフォントの中から選択します。リストボックスへのフォントの追加は、
変更
ボタンで行います。
コマンドウィンドウで font を使って別のフォントを指定した際に、これらのユーザーフォントが使用されます。
Serif
font serif
形式で使用するフォントを選択します。
Serif (セリフ) とは、Times などのフォントで A の脚の部分などに見られる、ひげ飾りを指します。これは、長いテキストに使用すると読みやすいフォントです。
Sans
sans
フォントで数式内に適用するフォントを選択します。
Fixed
fixed
フォントで数式内に適用するフォントを選択します。
変更
フォントの種類
」ダイアログが開き、ユーザー指定フォントの設定および、個々の数式の属性とフォントの指定が行えます。
標準
このボタンをクリックすると、変更した設定が標準として保存され、新規に作成するすべての数式に適用されるようになります。
OK
ボタンをクリックします。