# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

行番号を表示する
/text/swriter/guide/numbering_lines.xhp
行番号
テキスト; 行番号
段落; 行番号
テキストの行数; 番号付け
番号付け; 行
番号付け; 行の番号付け
文書ページのマージンの数字
MW added " paragraphs; "
行番号の表示
$[officename] は、ドキュメント全体またはドキュメント内の選択した段落に行番号を挿入できます。 行番号は、ドキュメントの印刷時に含まれます。 行番号付け間隔、最初の行番号、および空白行または枠内の行をカウントするかどうかを指定できます。 行番号間に区切り記号を追加することもできます。
行番号は、HTML 形式では使用できません。
行番号をドキュメント全体に付ける
ツール → 行番号付け
を選択します。
番号付けをオンにする
をオンにして、必要なオプションを設定します。
OK
をクリックします。
行番号を特定の段落に付ける
ツール → 行番号付け
を選択します。
番号付けをオンにする
をオンにします。
スタイルと書式設定
を開き、
段落スタイル
アイコンをクリックします。
変更
を選択します。
この「標準」段落スタイルは、すべての段落スタイルがベースとしているものです。
アウトラインと番号付け
タブをクリックします。
行番号付け
領域で、
この段落の行数を含める
チェックボックスを外します。
OK
をクリックします。
行番号を表示する段落を選択します。
書式 → 段落
を選択し、
番号付け
タブをクリックします。
この段落の行数を含める
をオンにします。
OK
をクリックします。
また、行番号の表示設定を有効にした段落スタイルを新規作成し、行番号を表示させる段落に対して、この段落スタイルを適用するという方法も利用できます。
行番号の開始番号を指定する
段落中にカーソルを移動します。
書式 → 段落
を選択し、
番号付け
タブをクリックします。
この段落の行数を含める
チェックボックスを選択します。
この段落で新しく開始
チェックボックスを選択します。
開始番号
ボックスに行番号を入力します。
OK
をクリックします。
ツール → 行番号付け
書式 → 段落 → 番号付け
スタイルを使用した段落番号付けについての Wiki ページ