# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

CDE プレビュー
メニュー
ヘルプ
最小化
最大化
閉じる
復元
テキストの配置(A)
これらのボタンを使ってタイトルバーのテキストの配置を決定します。
左
中央揃え
右
ウィンドウの枠をタイトルバーの色で描画する(T)
選択すると、ウィンドウの装飾枠をタイトルバーの色で描画します。選択しない場合、通常の枠の色で描画されます。
ヒント: 上の「ボタン」タブをクリックしてタイトルバーからヘルプと 閉じるボタンを削除すると、オリジナルの Motif(TM) ウィンドウマネージャ のようになります。
現在のデスクトップのみに表示
すべてのデスクトップに表示
Glow プレビュー
テーマ
ボタンサイズ
ボタンの強調色
タイトルバーのグラデーション:
リサイズハンドルを表示
KDE 1 プレビュー
現在のデスクトップのみに表示
すべてのデスクトップに表示
KDE 1 装飾
IceWM プレビュー
ロールアップ
ロールダウン
クリックして IceWM のテーマを選択します。
テーマのタイトルテキスト色を使う(T)
これを選択すると、タイトルバーが IceWM のテーマに定義されている色になります。選択しなければ、現在の KDE のタイトルバーの色になります。
ウィンドウの上部にタイトルバーを表示する(S)
選択した場合、すべてのタイトルバーをウィンドウの上部に表示します。選択しない場合、下部に表示します。
アプリケーションのミニアイコンをメニューボタンとして表示する(M)
選択した場合、アプリケーションのアイコンをタイトルバーのメニューボタンに使用します。選択しない場合、現在のテーマの標準設定が適用されます。
KDE の IceWM テーマフォルダを開く
上のリンクをクリックすると、新しいウィンドウに KDE の IceWM テーマフォルダが表示されます。 http://icewm.themes.org/にあるテーマファイルをそのフォルダに展開することで、IceWM ネイティブのテーマを追加できます。あるいはシステムに既に存在する IceWM テーマへのシンボリックリンクを作成して追加することもできます。
Infadel #2 (標準)
KStep プレビュー
シェード
リサイズ
シェード解除
最前面に保持しない
常に最前面に表示
最背面に保持しない
常に最背面に表示
RiscOS プレビュー
System++
OpenLook プレビュー