# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

シナリオの作成
/text/scalc/01/06050000.xhp
Sun Microsystems, Inc.
UFI: sc.features " Adding Scenario Protection to Calc " dedr: reviewed
シナリオの作成
選択したシートの範囲にシナリオを作成します。
シナリオ名
シナリオ名を指定します。シナリオ名には、内容を的確に示す名前を付けると後で便利です。
シナリオ名はナビゲータに表示されます。ナビゲータのコンテキストメニューから
プロパティー
コマンドを選択すると、シナリオ名を変更できます。
コメント
ナビゲータ
で
シナリオ
アイコンをクリックして希望のシナリオを選択すると、シナリオ名の下に表示されます。
ナビゲータのコンテキストメニューから
プロパティー
コンテキストメニューコマンドを選択すると、情報を変更できます。
設定
ここでは、シナリオの表示に関する設定を行います。
外枠を表示
表中のシナリオが枠で強調表示されます。オプションの右にあるフィールドで枠の色を指定できます。
枠にはタイトルバーがあり、最後に使ったシナリオ名が表示されます。複数のシナリオが同じ範囲に設定されている場合、枠の右にあるボタンを使用すると、すべてのシナリオのリストが表示されます。このリストから表示するシナリオを自由に選択できます。
元の値に戻す
元の値に戻す
設定の動作は、セルの保護、シートの保護、および
変更できないようにする
の設定によって異なります。
シート全体をコピー
シート全体をコピーして、シナリオ専用の表を追加します。
変更からの保護
元の位置に戻す
の設定は、セルの保護、表の保護、および
変更からの保護
の設定によって異なります。
変更からの保護
オプションが選択されていない場合と、シートが保護されていない場合のみです。
変更からの保護
オプションが選択されている場合、
元の位置に戻す
オプションが選択されていない場合、そしてセルが保護されていない場合のみです。
変更からの保護
オプションが選択されていない場合、
元の位置に戻す
オプションが選択されている場合、そしてセルが保護されていない場合のみです。