# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

セルを変更から保護する
/text/scalc/guide/cell_protect.xhp
保護;セルおよびシート
セル; 保護する
セルの保護; 有効化
シート; 保護する
ドキュメント; 保護する
セル; 印刷しない
変更; シートの保護
非表示;数式
数式;非表示
MW transferred " modifying;... " and " changing;... " into one index entry
セルを変更から保護する
%PRODUCTNAME
Calc では、シートおよびドキュメント全体を保護できます。セルの不意の変更を防止する保護、Calc 内での数式の表示、セルの表示、セルの印刷などについてのオプションを選択できます。
保護はパスワードによって提供できますが、必須ではありません。パスワードを割り当てた場合は、正しいパスワードを入力してからでないと保護を削除できません。
Protected
属性を持つセルの保護は、表全体を保護しているときにのみ有効です。デフォルト状態では、すべてのセルが
Protected
属性を持っています。したがって、変更を加えるセルの属性を選択して削除してください。変更後、表全体を保護し、ドキュメントを保存します。
これらの保護機能は、誤操作を防ぐための手段にすぎません。これらの機能は、セキュリティー保護を目的とはしていません。たとえば、シートを別のファイル形式にエクスポートすることによって、ユーザーは保護機能を無効にできる場合があります。セキュリティー保護の方法としては、OpenDocument ファイルの保存時に適用可能なパスワードしかありません。パスワードを使用して保存されたファイルは、同じパスワードを使用した場合にのみ開くことができます。
セル保護オプションを指定するセルを選択します。
書式 → セル
セルの保護
見出しをクリックします。
現在選択中のセルに適用する機能を選択します。
保護する
を選択すると、そのセルの内容と書式は変更できなくなります。
数式を表示しない
を選択すると、数式を非表示にし、変更しないようにできます。
印刷時に表示しない
を選択すると、印刷したドキュメントで保護したセルを非表示にできます。セルは、画面上では非表示にはなりません。
OK
をクリックします。
保護オプションを有効にします。
「フォーマット」 → 「セル」
ダイアログ の設定に基づいてセルが変更/表示/印刷されるのを防ぐには、
「ツール」 → 「ドキュメントの保護」 → 「シート」
を選択します。
名前
、シートの順序などのドキュメント構造の変更を防ぐには、
ツール → ドキュメントの保護 → ドキュメント
を選択します。
(オプション) 5 文字以上の長さのパスワードを入力します。
パスワードを忘れてしまった場合は、保護を解除できなくなります。セルを変更しないように保護するだけの場合は、パスワードを入力しないでください。
OK
をクリックします。