# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

新しいウィンドウ
編集モード(E)
プレイリスト(Y)
再生(L)
一時停止(P)
停止(S)
フルスクリーン
コンソール(O)
再読み込み
全般オプション
ステータスバーを有効/無効に
メニューバーを有効/無効に
ステータスバーを有効/無効に
待機中
ブックマーク(B)
リストに追加(A)
新しいグループに追加(G)
ここにコピー(C)
削除(D)
動画(I)
その他...
DVD ナビゲーション...
待機中
DVD を開いています...
ビデオ CD を開いています...
オーディオ CD を開いています...
Pipe を開いています...
Pipe から読み込み
音声/映像ストリームを標準出力に出力するコマンド を入力します。これはプレーヤーの標準入力にパイプされます。 コマンド:
イントロ
ファイルを開いています...
終了
新しいアプリケーションウィンドウを開いています...
*|すべてのファイル
ファイルを開く
ファイルを保存
ファイル %1を開く際にエラー %2
エラー
ファイルを閉じています...
終了します...
%1 でメニューバーを表示
ここに移動
新規グループ
アイテムを削除(D)
上へ移動(M)
下へ移動(D)
DVD を開いたらすぐに再生する
DVD を開いたら自動的に再生を開始します。
DVD デバイス:
DVD デバイスへのパス。このデバイスの読み取り権限が必要です。
光学ディスク
DVD
CDROM - オーディオコンパクトディスク
VCD - ビデオコンパクトディスク
DVD - デジタルビデオディスク
タイトル(T)
チャプター(C)
音声の言語(L)
字幕(S)
ソース
DVDNav
前へ(P)
次へ(N)
ルート(R)
上へ(U)
ビデオ CD を開いたらすぐに再生する
ビデオ CD を開いたら自動的に再生を開始します。
ビデオ CD (CD-ROM) デバイス:
CDROM/DVD デバイスへのパス。このデバイスの読み取り権限が必要です。
ビデオ CD
トラック
オーディオ CD
トラック %1
Pipe
Pipe - %1
バインドアドレス:
複数のネットワークデバイスがある場合、アクセスを制限できます。
待ち受けポート:
最大接続数:
最大帯域幅 (kbit):
一時フィードファイル:
フィードファイルのサイズ (kB):
フォーマット:
mplayer で再生できるのは avi, mpg, rm だけです。
音声コーデック:
音声ビットレート (kbit):
音声サンプリングレート (Hz):
動画コーデック:
映像ビットレート (kbit):
クオリティ (1-31):
フレームレート (Hz):
Gop サイズ:
幅 (ピクセル):
高さ (ピクセル):
アクセス許可:
「単一の IP」または IP レンジの場合は「開始 IP 終了 IP」
ホスト/IP または IP レンジ
読み込み
保存
削除
開始
放送
プロファイル
停止
ffsetver プロセスの終了に失敗しました。
ffserver の開始に失敗しました。
ffmpeg の開始に失敗しました。
FFServer
自動
Open Sound System (OSS)
Simple DirectMedia Layer (SDL)
Advanced Linux Sound Architecture (ALSA)
アナログリアルタイムシンセサイザー
JACK Audio Connection Kit
OpenAL
Enlightened サウンドデーモン
Advanced Linux Sound Architecture (ALSA) v0.5
Advanced Linux Sound Architecture (ALSA) v0.9
バックエンドの標準設定を使う
X11Shm
XVidix
XvMC
SDL
OpenGL
OpenGL MT
XVideo
プレイリストの背景
プレイリストの前景
コンソールの背景
プレイリストのアクティブなアイテム
コンソールの前景
動画の背景
表示ウィンドウの背景
情報ウィンドウの背景
情報ウィンドウの前景
プレイリスト
情報ウィンドウ
ファイル %1は存在しません。
字幕ファイル %1は存在しません。
音量は
再生プレーヤー(P)
コンソール(S)
プレイリスト(L)
ズーム(Z)
50%
100%
150%
フルスクリーン(F)
色(L)
音声の言語(A)
字幕(S)
スケール:
KMPlayer を設定(C)...
最も最近使用したもの
持続的プレイリスト
不明
URL
URL -
プラグイン
% キャッシュ飽和
KMPlayer: 再生中
KMPlayer: 停止中
player プロセスの終了に失敗しました。
& MPlayer
サイズ パターン
キャッシュ パターン
ポジション パターン
インデックス パターン
リファレンス URL パターン
リファレンス パターン
開始 パターン
DVD 言語 パターン
DVD 字幕 パターン
DVD タイトル パターン
DVD チャプター パターン
VCD トラック パターン
オーディオ CD トラック パターン
MPlayer コマンド:
追加のコマンドライン引数:
キャッシュサイズ:
kB
可能なときは新しいインデックスを作成する
インデックスファイル (AVI) でのシークを許可する
全般オプション
MPlayer
MEncoder
& MPlayerDumpstream
& Phonon
& FFMpeg
& Ice Ape
映像デバイス:
音声デバイス:
名前:
幅:
高さ:
すぐに再生しない
再生ボタンを押すまでは再生を開始しません。
規格:
チャンネル
周波数 (MHz)
このデバイスをソースメニューから削除しようとしています。 続けますか？
確認
ドライバ:
ダミー、v4l または bsdbt848
デバイス:
映像デバイスへのパス。例: /dev/video0
スキャン...
全般
テレビデバイス
テレビ
テレビ
テレビ:
デバイスは既にあります。
デバイスが見つかりません。
テレビスキャナ
XVideo ポート
X Video エクステンションのポートベース。 標準の (0) にしておくと、利用可能な最初のポートが使用されます。複数の XVideo インスタンスがある場合は、ここで使用するポートを指定する必要があるかもしれません。 詳しくは xvinfoの出力を見てください。
通信ポート:
VDR と通信するポート。標準のポートは 2001。 vdrの -pオプションで別のポートを使用する場合は、それもここで設定してください。
縦横比
4:3
16:9
VDR を見るときの縦/横の比率
VDR
切断(C)
VDR キー 上
VDR キー 下
VDR キー 戻る
VDR キー OK
VDR キー 設定
VDR キー チャンネル
VDR キー メニュー
VDR キー 赤
VDR キー 緑
VDR キー 黄
VDR キー 青
VDR キー 0
VDR キー 1
VDR キー 2
VDR キー 3
VDR キー 4
VDR キー 5
VDR キー 6
VDR キー 7
VDR キー 8
VDR キー 9
接続(C)
ホストが見つかりません
接続を拒否されました
カスタム VDR コマンド
VDR にコマンドを送ることができます。 利用可能なコマンドを見るには “HELP” と入力してください。 VDR の応答はコンソールウィンドウに表示されます。 VDR コマンド:
ポート
XVideo
情報
KMPlayer
メディアプレーヤー
(c) 2002-2007, Koos Vriezen
http://kmplayer.kde.org
Koos Vriezen
メンテナ
開くファイル
実行していません
バッファ中
再生中
プレーヤー %1 %2
名前なし
なし
[属性]
クリップボードにコピー(C)
ブックマークに追加(A)
すべて表示(S)
設定
外観
出力
レコーディング
MEncoder
FFMpeg
出力プラグイン
後処理
ウィンドウ
アスペクト比を保つ
これにチェックを入れると、ウィンドウがリサイズされたときに動画のアスペクト比を維持します。
システムトレイにドッキング
これにチェックを入れると、KMPlayer のアイコンがシステムトレイに表示されます。そのアイコンをクリックすると KMPlayer のメインウィンドウが非表示になり、タスクバーのエントリも消えます。
自動的に動画のサイズに合わせる
これにチェックを入れると、動画の再生を開始したときに KMPlayer のウィンドウサイズが自動的に動画のサイズになります。
終了時にウィンドウのサイズを記憶する
常に固定サイズで開始する
ループ
現在の動画を繰り返します。
フレームドロップを許可する
音声と映像のより良い同期のためにフレームドロップを許可します。
開始時に自動的に音量を設定する
新しいソースが選択されたときに、音量コントロールに従って音量を設定します。
開始時に自動的に色を設定する
動画の再生を開始したときに、色のスライダーに従って色を設定します。
コントロールパネル
設定ボタンを表示
設定メニューを表示するボタンを追加します。
プレイリストボタンを表示
コントロールボタンにプレイリストボタンを追加します。
録音ボタンを表示
コントロールボタンに録音ボタンを追加します。
放送ボタンを表示
コントロールボタンに放送ボタンを追加します。
前方/後方シーク時間:
時間 (秒):
色
フォント
AaBbCc
場所:
再生可能なアイテムの場所
字幕:
上の URL の字幕を含むファイルの任意の場所
使用する動画プレーヤー:
ネットワーク帯域幅
ビットレートの異なる数種類のストリームから選択できる場合があります。 このオプションは、動画にどれだけの帯域幅を割り当てるかを設定します。
ビットレートの異なる数種類のストリームから選択できる場合があります。 このオプションは、動画に最大でどれだけの帯域幅が使用可能かを設定します。
優先するビットレート:
kbit/秒
最大ビットレート:
出力ファイル:
レコーディング開始(R)
現在のソース:
レコーダー
自動再生
しない(N)
レコーディング終了時(W)
後で(F)
名前:
レコーディングを停止(R)
現在のソース:
フォーマット
ソースと同じ
カスタム
Mencoder の引数:
& MEncoder
MPlayer -dumpstream
FFMpeg の引数:
& Xine
ビデオドライバを設定します。推奨は XVideo または (これがサポートされていない場合) X11。X11 の方が遅い。
後処理フィルタを有効にする
TV / DVD を見ているときは後処理フィルタを無効にする
標準
高速
自動画質
明るさ/コントラスト自動調整
輝度を全帯域に拡張する
一時的ノイズ低減
MPlayer 標準の後処理フィルタを使います。
ユーザ定義の後処理フィルタを使います。 カスタムプリセットタブで設定してください。
MPlayer の高速後処理フィルタを使います。
フィルタは CPU に余裕がある場合に使用
輝度を全帯域 (0 - 255) に拡張します。
カスタムプリセット
インターレース解除
設定をリセットしますか？
すべての設定を標準の値で上書きしようとしています。 確認してください。
& OK
キャンセル(C)
表示(V)
ファイル(F)
VDR
設定(S)NAME OF TRANSLATORS
Ryuichi Kakuda,Yukiko BandoEMAIL OF TRANSLATORS
ryuk@user.script.nu,ybando@k6.dion.ne.jp