# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

$[officename] Writer の機能
/text/swriter/main0503.xhp
$[officename] Writer の機能
$[officename] Writer を使用すると、図、表、またはグラフを含む文書ドキュメントを設計および作成できます。作成したドキュメントは、標準化された OpenDocument format (ODF) 形式 、Microsoft Word の .doc 形式、 HTML などさまざまな形式で保存できます。さらに、Portable Document Format (PDF) 形式にエクスポートすることも簡単にできます。
文章入力
Fax
、手紙、履歴書、
差し込み印刷
など、簡単で短いドキュメントはもちろんのこと、参考文献、参照表、索引を完備した複数部構成のマニュアルなど、複雑で長いドキュメントも作成できます。
テンプレート
に加えて、
スペルチェック
、
類義語辞典
、
オートコレクト
、
ハイフネーション
など、文章の記述時に役立つ各種の機能が備わっています。 また、自分自身のテンプレートもウィザードを使用して作成できます。
作成と編集
スタイルと書式設定ウィンドウ
には、段落スタイル、文字スタイル、枠スタイル、ページスタイル、番号付けスタイルの作成、適用、変更をするための機能が用意されています。
ナビゲータ
には、ドキュメント内の移動、文章のアウトラインの確認、挿入オブジェクトの追跡をするための機能が用意されています。
目次や索引
も作成できます。目次や索引を作成するときには、構成や外観も独自に定義できます。ハイパーリンクやテキストマークを使用すると、テキスト内の目的の箇所に直接ジャンプできます。
$[officename] Writer でデスクトップ・パブリッシング（DTP）
テキスト枠
、
図
、
表
などのオブジェクトをドキュメントに挿入したりできます。
計算
計算機能
も組み入れられているため、複雑な計算や論理演算なども実行できます。計算に必要な表は文書ドキュメント内でも簡単に作成できます。
図形描画の作成
図形描画ツール
を使用すると、図形、図、凡例などを文書ドキュメントで直接作成できます。
図の挿入
異なる形式
の図を文書ドキュメントに挿入することができます。さらに、
ギャラリー
は、クリップアート集を提供し、
フォントワークギャラリー
は、すばらしいフォント効果を作り出します。
フレキシブルなプログラムインタフェース
ドッキング
させることもできます。
ドラッグ＆ドロップ
ドラッグ＆ドロップ
機能を使用すると、$[officename] 内で、よりすばやく、より効率的に、文書ドキュメントを処理できます。たとえば、図などのオブジェクトをギャラリーから、または、同じドキュメントのある場所から別の場所に、あるいは、開いている $[officename] ドキュメント間で、ドラッグ＆ドロップできます。
多岐にわたるヘルプ機能
ヘルプシステム
を使用できます。ヘルプシステムには、簡単なタスクや複雑なタスクに関する
手順
が含まれています。