# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

アクセシビリティ
空きパーセンテージ通知のスレショルド
ディスクの残り容量が少なくなった時に最初に警告するスレショルドとなる残り容量のパーセンテージ。残り容量のパーセンテージがこの値を下まわれば、警告が表示あれます。
空き容量の連続通知のパーセンテージのスレショルド
空き容量の警告を連続して出す前に、どれだけのパーセンテージだけ空き容量が減少しなくてはならないかを指定
空き容量の警告のスレショルド
容量をGB単位で指定します。空き容量がこの値を上まわれば、警告は表示されません。
警告の繰り返しの最小通知間隔
時間を分単位で指定します。この時間より短い間隔で容量の警告を表示することはありません。
無視するマウント・パス
残り容量が少なくても無視するマウント・パスの一覧を指定します
音量の割合を変更する
音量の割合を設定するキー・バインディングです。
ミュートにする
システムの音量をミュート (無音) にするキー・バインディングです。
音量を下げる
システムの音量を小さくするキー・バインディングです。
音量を上げる
システムの音量を高くするキー・バインディングです。
ログアウトする
ログアウトするキー・バインディングです。
メディアを取り出す
光学ディスクを取り出すキー・バインディングです。
ホーム・フォルダを開く
ホーム・フォルダを開くキー・バインディングです。
検索する
検索ツールを起動するキー・バインディングです。
E-メール・クライアントを起動する
E-メール・クライアントを起動するキー・バインディングです。
サスペンドする
コンピュータをサスペンドするキー・バインディングです。
画面をロックする
画面をロックするキー・バインディングです。
ヘルプ・ブラウザを起動する
ヘルプ・ブラウザを起動するキー・バインディングです。
電卓を起動する
電卓を起動するキー・バインディングです。
ウェブ・ブラウザを起動する
ウェブ・ブラウザを起動するキー・バインディングです。
メディア・プレイヤーを起動する
メディア・プレイヤーを起動するキー・バインディングです。
再生する (または再生/一時停止する)
再生を開始する (または再生と一時停止を切り替える) するキー・バインディングです。
再生を一時停止する
再生を一時停止するキー・バインディングです。
再生を停止する
再生を停止するキー・バインディングです。
前のトラックに戻る
前のトラックにスキップするキー・バインディングです。
次のトラックに進む
次のトラックにスキップするキー・バインディングです。
通知スペースに通知アイコンを表示するかどうか
パネルの中に (表示のみの機能を持つ) 通知アイコンを表示するかどうかです。
DPI
フォントの大きさをピクセル単位の大きさに変更する際に使用する解像度です。
アンチエイリアス
フォントを描画する際に使用するアンチエイリアスの種類を指定します。利用可能な値: "none" はアンチエイリアスを無効にする、"grayscale" は標準的なグレースケールのアンチエイリアス、"rgba" はサブピクセルをアンチエイリアスする (LCD 画面の場合のみ)
ヒンティング
フォントを描画する際に使用するヒンティング (線幅を補正する) の種類を指定します。利用可能な値: "none" はヒンティングを無効にする、"slight" は基本的なヒンティングのみ、"medium" は穏やかなヒンテイング、"full" は最大限のヒンテイング (文字の形状に歪みが発生する可能性あり)
RGBA の順番
LCD 画面でサブピクセルの各要素の順番を指定します (これは Antialiasing を "rgba" にセットした時にのみ適用されます)。利用可能な値: "rgb" は左端が赤色 (最も一般的)、"bgr" は左端が青色、"vrgb" は上端が赤色、"vbgr" は下端が赤色
利用可能なキーバインディング
ここで指定した種類のキーバインディング以外は利用できなくなります (キーバインディングはこの下にあるサブディレクトリのキー名で指定します)。これは主にロックダウンで使用します。
タイピング中にタッチパッドを無効にする
タイプ中に誤ってタッチ・パッドを押してしまう問題があるのであれば、TRUE に設定してください。
タッチパッドでのマウス・クリックを有効にする
この値を TRUE にすると、タッチ・パッドをタップすることで、マウス・クリックと同じ動作できるようにします。
タッチ・パッドでのスクロールの方法の選択
タッチ・パッドでのスクロール方法を選択します。指定できる値は次のとおり。0 - 無効、1 - エッジ・スクロール、2 - 2本指スクロール
水平スクロールを有効にする
この値を TRUE にすると、scroll_method キーで選択したのと同じ方法で、水平スクロールを許可します。
GNOME 設定デーモン
キーボード操作性 (アクセシビリティ) のプラグインを有効にするかどうか
TRUE にすると、アクセシビリティに関係するキーボードの操作性を管理するプラグインを有効にします。
背景のプラグインを有効にするかどうか
TRUE にすると、デスクトップの背景を管理するプラグインを有効にします。
クリップボードのプラグインを有効にするかどうか
TRUE にすると、クリップボードの設定を管理するプラグインを有効にします。
フォントのプラグインを有効にするかどうか
TRUE にすると、フォントの設定を管理するプラグインを有効にします。
メンテナンス用プラグインを有効にするかどうか
TRUE にすると、メンテナンス用のプラグインを有効にします (作業ファイルのキャッシュを減らす際に使用します)。
キーバインディングのプラグインを有効にするかどうか
TRUE にすると、キーバインディングの設定を管理するプラグインを有効にします。
キーボードのプラグインを有効にするかどうか
TRUE にすると、キーボードの設定を管理するプラグインを有効にします。
メディア・キーのプラグインを有効にするかどうか
TRUE にすると、マルチメディア・キーの設定を管理するプラグインを有効にします。
マウスのプラグインを有効にするかどうか
TRUE にすると、マウスの設定を管理するプラグインを有効にします。
サウンドのプラグインを有効にするかどうか
TRUE にすると、サウンドのサンプル・キャッシュを管理するプラグインを有効にします。
一休みのプラグインを有効にするかどうか
TRUE にすると、キーボードを使って一休みするプラグインを有効にします。
Xrandr のプラグインを有効にするかどうか
TRUE にすると、Xrandr 設定を管理するプラグインを有効にします。
Xrdb のプラグインを有効にするかどうか
TRUE にすると、Xrdb の設定を管理するプラグインを有効にします。
Xsettings のプラグインを有効にするかどうか
TRUE にすると、Xsettings の設定を管理するプラグインを有効にします。
拡大鏡を起動または停止する
拡大鏡の切り替えに使用するキーバインディングです。
キーボード・ショートカットの変更ダイアログで表示する項目名
キーボード・ショートカットの設定ダイアログで、拡大鏡を起動したり停止するキー・バインディングの項目に表示する名称です。
拡大鏡の有効/無効を切り替える際に使用するコマンドです。
スクリーン・リーダの切り替え
スクリーン・リーダの切り替えに使用するキーバインディングです。
スクリーン・リーダを切り替えるキーボード・ショートカットの名前
これは、スクリーン・リーダを切り替えるキーボード・ショートカットの名前です。キーボード・ショートカットの設定ダイアログに表示されます。
スクリーン・リーダを起動したり停止する際に使用するコマンドです。
オンスクリーン・キーボードを起動または停止する
キーボード・ショートカットの変更ダイアログで表示する項目名
キーボード・ショートカットの設定ダイアログで、オンスクリーン・キーボードを起動したり停止するキー・バインディングの項目に表示する名称です。
オンスクリーン・キーボードの切り替えに使用するキーバインディングです。
オンスクリーン・キーボードの有効/無効を切り替える際に使用するコマンドです。
スティッキー・キーを有効にするかどうか
スティッキー・キーによるキーボード・アクセシビリティの機能を有効にするかどうかです。
バウンス・キー
バウンス・キーによるキーボード・アクセシビリティの機能を有効にするかどうかです。
スロー・キーを有効にするかどうか
スロー・キーによるによるキーボード・アクセシビリティの機能を有効にするかどうかです。
マウス・キー
マウス・キーによるキーボード・アクセシビリティの機能を有効にするかどうかです。
オンスクリーン・キーボードを有効にするかどうか
オンスクリーン・キーボードを有効にするかどうかです。
スクリーンの拡大鏡を有効にするかどうか
スクリーンの拡大鏡を有効にするかどうかです。
スクリーン・リーダを有効にするかどうか
スクリーン・リーダを有効にするかどうかです。
デバッグ情報を有効にする
デーモン化しない
読み込むプラグインを GConf の接頭子で指定する
アクセシビリティ・キーボード
アクセシビリティ・キーボードのプラグイン
ヘルプを表示する際にエラーが発生しました: %s
スロー・キーを有効にしますか？
スロー・キーを無効にしますか？
[SHIFT] キーを８秒間押下しました。これはスロー・キー機能のショートカットとして、キーボード操作に影響を与えるものです。
有効にしない
無効にしない
有効にする
無効にする
有効にしない(_N)
無効にしない(_N)
有効にする(_A)
無効にする(_D)
スロー・キーの警告
スティッキー・キーを有効にしますか？
スティッキー・キーを無効にしますか？
[SHIFT] キーを連続して５回押下しました。これはスティッキー・キー機能のショートカットとして、キーボード操作に影響を与えるものです。
キーを一度に２回押下したか、あるいは [SHIFT] キーを連続して 5回押下しました。これはスティッキー・キー機能を無効にし、キーボード操作に影響を与えるものです。
スティッキー・キーの警告
ユニバーサル・アクセスの設定
オンスクリーン・キーボードを使う(_K)
スクリーン・リーダを使う(_R)
スクリーンの拡大鏡を使う(_M)
色のコントラストを強調する(_C)
文字を大きく表示して読みやすくする(_T)
ステッキー・キーを有効にする(_P)
キーを素早く押下したり押し続けた場合は無視する(_I)
キーを押下したままにしてスロー・キーを有効にできる(_H)
背景
背景のプラグイン
クリップボード
クリップボードのプラグイン
ダミー
ダミーのプラグイン
フォント
フォントのプラグイン
このファイルシステムの警告は一切表示しない
警告を一切表示しない
ボリューム "%s" にはディスクの残りが %s しかありません。
このコンピュータにはディスクの残りが %s しかありません。
ゴミ箱を空にしたり、使っていないプログラムやファイルを削除したり、他のディスクやパーティションにファイルを移動することで、ディスクの空き容量を増やせます。
使っていないプログラムやファイルを削除したり、他のディスクやパーティションにファイルを移動することで、ディスク容量を増やせます。
ゴミ箱を空にしたり、使っていないプログラムやファイルを削除したり、外付けディスクにファイルを移動することで、ディスクの空き容量を増やせます。
使っていないプログラムやファイルを削除したり、外付けディスクにファイルを移動することで、ディスクの空き容量を増やせます。
ディスクの空き容量が少ないです
ゴミ箱を絡にする
調査中...
無視
%lu 番目のアイテムを削除中 (%lu 個中)

ゴミ箱を空にしています
ゴミ箱を空にする準備中...
From:
ゴミ箱の中の全てのアイテムを空にしますか?
ゴミ箱を空にすることを選択すると、全てのアイテムは永遠に失なわれます。別途、それらを削除できることに留意してください。
ゴミ箱をする(_E)
キー・バインディング (%s) が無効です
キー・バインディング (%s) が完了していません
(%s) を実行する際にエラーが発生しました。
これはキー (%s) にリンクしています。
キーバインディング
キーバインディングのプラグイン
キーボード
キーボードのプラグイン
modmap ファイルの読み込み
modmap ファイルを読み込みますか？
読み込んだファイル(_L):
読み込む(_L)
利用可能なファイル(_V):
次回からこのメッセージを表示しない(_D)
デフォルトの端末を起動できませんでした。デフォルトの端末を起動するコマンドが指定され、それに対応するアプリケーションがインストールされているか確認して下さい。
コマンドを実行できませんでした: %s
このコマンドがインストールされているか確認して下さい。
お使いのシステムをスリープできませんでした。
お使いのシステムが正しく設定されているか確認して下さい。
無効
システムの効果音
メディア・キー
メディア・キーのプラグイン
マウスの操作性に関する機能を有効にできませんでした
マウスの操作性に関する機能を有効にするには mousetweak がインストールされている必要があります。
マウスの設定
マウス
マウスのプラグイン
一休み
一休みのプラグイン
XRandR
画面の大きさや回転といった設定を管理します
ディスプレイの設定を元に戻せませんでした
バックアップしたディスプレイの設定に戻せませんでした
ディスプレイの設定に問題はありませんか？
前の設定に戻す(_R)
この設定のままにする(_K)
選択したディスプレイの設定を適用できませんでした
スクリーンの情報を更新できませんでした: %s
いずれにせよ、モニタの設定を切り替えてみます
モニタの設定に切り替えることができませんでした

モニタの設定を保存できませんでした
標準
左
右
逆さま
ディスプレイの設定(_C)...
ディスプレイの設定を変更します
保存したモニタの設定を適用できませんでした
ユーザのホーム・フォルダを確定できません
Ｘリソース・データベース
Ｘのリソース・データベースを管理します
GConf キーの %s が %s という型になっています (%s という型を期待していた)
Xsettings
Xsettins を管理します
TRUE にすると、スクリーンセーバーを起動する際にエラーが発生したらダイアログを表示します。
TRUE にすると、ログイン時にスクリーンセーバーを起動します。
起動時のエラーを表示するかどうか
スクリーンセーバーを起動するかどうか
スクリーンセーバーのプラグインを有効にするかどうか
TRUE にすると、スクリーンセーバーの設定を管理するプラグインを有効にします。
スクリーン・リーダを起動または停止する
%2$s では %1$d%% のディスク容量が使用中です
解析する
GNOME の音量コントロール
スクリーンセーバーを起動する際にエラーが発生しました:

%s

このセッションでは、スクリーンセーバーが無効になります。
スクリーンセーバー
スクリーンセーバーのプラグイン