# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KDE スマートカードサービスに接続できません。
考えられる理由
1) KDE デーモン kdedが実行されていない。 kdeinitコマンドで再起動してから、KDE システム設定を再度立ち上げて、エラーメッセージが消えるかどうか試してみてください。 2) KDE ライブラリにスマートカードサポートが含まれていない。libpcsclite をインストールしてから kdelibs をコンパイルし直す必要があります。
スマートカードサポート
スマートカードサポートを有効にする(E)
カードイベント自動検出のためのポーリングを有効にする(P)
ほとんどの場合、このオプションは有効にしておくべきです。これにより KDE は自動的にカードの挿入を検出し、リーダーのホットプラグイベントを受け取ります。
挿入されたカードが要求されなければ自動的にカードマネージャを起動する(L)
スマートカードを挿入すると、KDE は他のアプリケーションがそれを使用しようとしない限り、自動的に管理ツールを起動します。
カードの着脱でベルを鳴らす(B)
リーダー
リーダー
タイプ
サブタイプ
サブサブタイプ
PCSCLite 設定
新しいリーダーを追加するには、/etc/readers.conf ファイルを編集し、 pcscdを再起動する必要があります。NAME OF TRANSLATORS
Yoichiro Takehora, Noboru SinoharaEMAIL OF TRANSLATORS
takehora@firstandfast.net, shinobo@leo.bekkoame.ne.jp
kcmsmartcard
KDE スマートカード設定モジュール
(c) 2001 George Staikos
George Staikos
モジュールを変更...
KCardChooser を起動できません
カードが挿入されていません
スマートカードサポートは無効です
リーダーが見つかりません。 pcscdが実行されているか確認してください。
ATR が見つからないか、カードが挿入されていません
管理:
このカードを管理するモジュールはありません
スマートカードこの設定モジュールで KDE のスマートカードのサポートを設定します。これは SSL 証明書の格納やシステムへのログインといったさまざまなタスクに利用することができます。