# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

妥当な .desktop ファイルではありません
バージョン '%s' の .desktop ファイルはサポートしていません
%s の起動中です
コマンドラインからドキュメントにはアクセスできません
不明な起動オプションです: %d
ドキュメントをこのデスクトップ要素には渡せません
起動可能なアイテムではありません
セッション・マネージャに接続しない
設定を保存したファイルを指定する
FILE
セッション管理の ID を指定する
ID
セッション管理のオプション:
セッション管理のオプションを表示する
書庫マネージャ
書庫を作成したり修正します
メイン・ツールバーを表示します
ステータスバーを表示します
フォルダをツリー形式で表示します
フォルダ・ペインを閉じます
編集(_E)
圧縮率:
既存のファイルに上書きする(_W)
古いファイルは展開しない(_X)
"%s" という書庫の中にあるファイルを更新しますか?
オプションの読み込み
圧縮
ファイル名(_F):
場所(_L):
場所File
パスワード(_P):
ファイルの一覧も暗号化する(_E)split into volumes of 10.0 MB
次の容量で分割する(_V):
Mバイト
その他のオプション(_O)
作成(_R)

削除
ファイル(_F):
例: *.txt; *.doc
すべてのファイル(_A)
選択したファイル(_S)
パスワード

更新する(_U)
アップデートするファイルを選択してください(_E):
ここに展開する
指定した書庫を現在の場所に展開します
展開...
指定した書庫を展開します
圧縮...
選択したオブジェクトを含む圧縮された書庫を生成します
書庫を生成できませんでした
書庫名を指定してください。
このフォルダの中に書庫を作成する権限がありません。
この種類の書庫はサポートしていません。
古い書庫を削除できませんでした。
開く
すべての書庫
すべてのファイル
最後の出力
Copyright © 2001-2010 フリーソフトウェア財団
GNOME 向けの書庫マネージャです。
相花 毅 <takeshi\.aihana\@gmail\.com>
やまねひでき <henrich\@debian\.or\.jp>
草野貴之 <AE5T\-KSN\@asahi\-net\.or\.jp>
Yasumichi Akahoshi <yasumichi\@vinelinux\.org>
日本GNOMEユーザー会 http://www.gnome.gr.jp/
書庫にファイルを追加できませんでした
フォルダ "%s" からファイルを読み込む権限がありません。
ファイルの追加
新しい場合にのみ追加する(_N)
フォルダの追加
サブフォルダも含める(_I)
フォルダがシンボリックリンクの場合は除く(_K)
例: *.o; *.bak
対象とするファイル(_F):
除外するファイル(_X):
除外するフォルダ(_E):
オプションの読み込み(_L)
オプションの保存(_V)
オプションのクリア(_R)
オプションの保存
オプション名:
この書庫 '%s' のパスワードを入力してください。
名前 "%s" に文字が含まれていないので無効です: %s

%s
別の名前を指定してください。
対象となるフォルダの中に書庫を作成するための適切な権限がありません。
展開先のフォルダ "%s" がありません。

作成してもよろしいですか?
フォルダの作成(_F)
展開先のフォルダ %s を生成できませんでした。
書庫を作成しません
書庫が既に存在しています。上書きしてもよろしいですか?
上書きする(_O)
書庫の展開を中止します
フォルダ "%s" の中に書庫を展開する権限がありません。
展開
オプション
フォルダを再作成する(_T)
既存のファイルに上書きする(_W)
古いファイルは展開しない(_X)File
新規File
保存
アプリケーションの検索中に内部エラーが起こりました:
%s ファイル用のコマンドはインストールされていません。
このファイルを開くコマンドを検索しますか?
この種類のファイルは開けませんでした
コマンドの検索(_S)
場所:File
ファイル名:
%s のプロパティ
変更日時:
書庫のサイズ:
展開後のサイズ:
圧縮率:
ファイル数:
"%2$s" という書庫の中にある "%1$s" を更新しますか?
"%s" という書庫の中にあるファイルを更新しますか?
ファイル形式(_F): %s
すべてのファイル
サポートしているファイルすべて
拡張子別
ファイル形式
拡張子
プログラムは `%s' に対して利用できるファイル形式を見つけられませんでした。一般的な拡張子をこのファイルに対して付けるか、あるいは、以下の一覧からファイル形式を手動で選んでください。
ファイル形式が認識できません
ファイルが見つかりません。
ファイルが存在しません。
適切な権限がありません。
この種類の書庫を変更することはできません。
書庫自身を追加できません。
追加するファイル:
展開するファイル:
削除するファイル:
ボリュームが見つかりませんでした: %s
書庫からファイルを削除します
書庫の再圧縮
書庫の解凍
7-Zip (.7z)
7z 圧縮の Tar (.tar.7z)
Ace (.ace)
Ar (.ar)
Arj (.arj)
bzip2 圧縮の Tar (.tar.bz2)
bzip 圧縮の Tar (.tar.bz)
キャビネット (.cab)
Rar で書庫化したコミック本 (.cbr)
Zip で書庫化したコミック本 (.cbz)
gzip 圧縮の Tar (.tar.gz)
Ear (.ear)
自己解凍型 zip (.exe)
Jar (.jar)
Lha (.lzh)
Lrzip (.lrz)
lrzip 圧縮の Tar (.tar.lrz)
lzip 圧縮の Tar (.tar.lz)
lzma 圧縮の Tar (.tar.lzma)
lzop 圧縮の Tar (.tar.lzo)
Rar (.rar)
未圧縮の Tar (.tar)
compress 圧縮の Tar (.tar.Z)
War (.war)
Xz (.xz)
xz 圧縮の Tar (.tar.xz)
Zoo (.zoo)
Zip (.zip)
追加(_A)
展開(_E)
フォルダ
[読み込み専用]
フォルダ "%s" を表示することができませんでした:
書庫の作成中
書庫の読み込み中
書庫の読み込み中
書庫をテストします
ファイルの一覧を取得します
ファイルの一覧のコピー中
書庫にファイルを追加します
書庫からファイルを展開します
書庫の保存中
書庫を開く(_O)
ファイルを表示する(_S)
書庫:
書庫の展開が完了しました
書庫を作成しました
お待ちください...
コマンドが異常終了しました。
ファイルの展開中にエラーが発生しました。
"%s" を開けませんでした
書庫の読み込み中にエラーが発生しました。
書庫からファイルの削除中にエラーが発生しました。
ファイルを書庫へ追加中にエラーが発生しました。
書庫のテスト中にエラーが発生しました。
書庫の保存中にエラーが発生しました。
エラーが発生しました。
コマンドが見つかりません。
テスト結果
作業を実行できませんでした
このファイルを現在の書庫または新規の書庫に追加しますか?
これらのファイルを含んだ新しい書庫を作成しますか?
新しい書庫の作成(_A)
フォルダFile
サイズFile
種類File
変更日時File
名前
検索:
フォルダ・ペインを閉じます
書庫を開きます
最近扱った書庫を開きます
書庫 "%s" を保存できませんでした
新しい名前が無効です。
新しい名前は古い名前と同じです。
"%s" というフォルダは既にあります。

%s
"%s" というファイルは既にあります。

%s
名前の変更
新しいフォルダ名
新しいファイル名
名前の変更(_R)
フォルダ名を変更できませんでした
ファイル名を変更できませんでした
選択部分の貼り付け
操作先のフォルダ
ファイルを書庫に追加します
書庫からファイルを展開しますDate Modified
%Y年%B%e日 %H:%M
コマンドラインの出力(_L)
ヘルプを表示できませんでした
ファイルを指定された書庫に追加してプログラムを終了する
書庫
指定された書庫名のファイルを追加してプログラムを終了する
書庫を指定したフォルダに展開してプログラムを終了する
FOLDER
展開先のフォルダ指定して書庫を展開してからプログラムを終了する
書庫フォルダ中の内容を指定したフォルダに展開してプログラムを終了する
'--add' と '--extract' コマンドで使用するデフォルトのフォルダ
展開先のフォルダを作成するときに確認しない
- 書庫を作成したり修正します
File Roller
書庫(_A)
編集(_E)
表示(_V)
ヘルプ(_H)
ファイルの並び替え(_A)open recent file
最近開いた書庫(_R)
File Roller についての情報を表示します
ファイルの追加(_A)...
ファイルを書庫へ追加します
フォルダの追加(_F)...
フォルダを書庫へ追加します
フォルダの追加
この書庫を閉じます
目次
File Roller のマニュアルを表示します
選択部分をコピーします
選択部分を切り取ります
クリップボードから貼り付けます
名前の変更(_R)...
選択部分の名前を変更します
書庫から選択部分を削除します
すべて選択解除(_L)
すべてのファイルの選択を解除します
展開(_E)...
書庫からファイルを展開します
検索...
最後の出力(_L)
最後に実行したコマンドの出力を表示しますFile
新規...
新しい書庫ファイルを生成しますFile
開く...
別のアプリで開く(_O)...
選択したファイルを別のアプリケーションで開きます
パスワード(_W)...
この書庫のパスワードを指定します
書庫のプロパティを表示します
この書庫を再度読み込みますFile
別名で保存...
この書庫に別の名前を付けて保存します
すべてのファイルを選択します
現在実行中の処理を停止します
整合性のテスト(_T)
書庫に問題がないかどうかテストします
選択したファイルを開きます
選択したフォルダを開きます
前に訪問したレベルへ移動します
次に訪問したレベルへ移動します
一つ上のレベルへ移動します
書庫のルートへ移動します
ツールバー(_T)
メイン・ツールバーを表示します
ステータスバー(_U)
ステータスバーを表示します
逆順で並び替え(_R)
一覧の並びを逆順にします
フォルダ(_F)
全ファイルの一覧表示(_F)
フォルダ形式で表示(_O)
名前順(_N)
ファイル一覧を名前で並び替えます
サイズ順(_S)
ファイル一覧をサイズで並び替えます
拡張子順(_Y)
ファイル一覧を拡張子で並び替えます
変更日時順(_D)
ファイル一覧を変更日時で並び替えますsort by file location
場所順(_L)
ファイル一覧を場所で並び替えます
利用可能なアプリケーション(_V):
ファイルを開く
最近使ったアプリケーション(_E):
アプリケーション(_A):
File Roller はフリーソフトウェアです; フリーソフトウェア財団が提供する GNU 一般公衆利用許諾契約書の第二版、あるいはそれ以降の版が定める条項の下で本プログラムを再頒布または変更することができます。
この File Roller は有用とは思いますが、その頒布にあたっては市場性及び特定の目的、その適合性についての暗黙の保証を含めて、いかなる保証も行ないません。詳細については GNU 一般公衆利用許諾契約書をご覧ください。
あなたは、本プログラムと一緒に GNU 一般公衆利用許諾契約書の写しを受け取っているはずです。そうでない場合は、Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin St, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA へ手紙を書いてください。
ファイル(_F)