# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

表計算ドキュメント書式設定する
/text/scalc/guide/format_table.xhp
セル内のテキスト; 書式設定
表計算ドキュメント;書式設定
背景;セルとページ
外枠;セルとページ
書式設定;表計算ドキュメント
数; 選択したセルの書式設定オプション
セル; 数の書式
通貨;書式
mw transferred 2 entries from shared/01/05020300.xhp and added 2 new entries
mw deleted " defaults; "
表計算ドキュメントの書式設定をする
表計算ドキュメントのテキストを書式設定する
書式設定するテキストを選択します。
書式設定
バーから目的のテキスト属性を選択します。または、
書式 → セル
を選択します。
セルの書式設定
ダイアログが表示され、このダイアログでは
フォント
タブページでさまざまなテキスト属性を選択できます。
表計算ドキュメントのセル表示を書式設定する
数の表示を変更するセルを選択します。
書式設定
バー上のアイコンを使用します。別の書式を使用するには、メニュー
書式 → セル
を選択します。
数
タブページでは、現在の書式から選択したり、独自の書式を定義したりできます。
セルとページに枠と背景を書式設定する
Command
Ctrl
キーを押しながらクリックします)。次に
書式 → セル
セルのフォーマット
ダイアログを起動します。このダイアログでは、影や背景などの属性を選択することができます。
書式 → ページ
に入ります。そこでは、全ページに同じ書式が適用されるヘッダー、フッターの設定などができます。
書式 → ページ → 背景
で読み込んだ画像が表示されるのは、印刷時と、印刷プレビューを選択したときだけです。背景画像を画面にも表示するには、
挿入 → 図 → ファイルから
を選択して画像を挿入し、
書式 → 整列 → 背景
を選択してセルの背景に画像を配置します。
ナビゲータ
を使用すると、背景画像を選択できます。
数の書式オプション
セルの背景