# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KDE のテキストエディタコンポーネントが見つかりませんでした。 KDE のインストールを確認してください。
現在の文書を閉じます。
新しい文書を作成します。
既存の文書を編集のために開きます。
最近開いたファイルのリストを表示します。ここから簡単にそれらを開くことができます。
新しいウィンドウ(N)
現在の文書を含む別のビューを作成します。
現在の文書ビューを閉じます
ビューのステータスバーの表示/非表示を切り替えます
パスを表示(W)
ウィンドウのタイトルバーに文書のフルパスを表示します
このアプリケーションのキーボードショートカットの割り当てを設定します。
ツールバーに表示する項目を設定します。
エディタコンポーネントについて(A)@info:status Statusbar label for cursor line and column position
行: %1 列: %2
挿入 @info:status Statusbar label for line selection mode
行選択
ファイルを開く
指定されたファイルを読めませんでした。ファイルが存在し、現在のユーザに読み取り権限があるか確認してください。@info:status Statusbar label for block selection mode
矩形選択
タイトルなし
KWrite
KWrite - テキストエディタ
(c) 2000-2005 Kate 開発チーム
Christoph Cullmann
メンテナ
Anders Lund
コア開発者
Joseph Wenninger
Hamish Rodda
Dominik Haumann
開発者、強調表示ウィザード
Waldo Bastian
優れたバッファシステム
Charles Samuels
編集コマンド
Matt NewellCredit text for someone that did testing and some other similar things
テストなど
Michael Bartl
以前のコア開発者
Michael McCallum
Jochen Wilhemly
KWrite 作者
Michael Koch
KWrite の KParts への移植
Christian Gebauer
Simon Hausmann
Glen Parker
KWrite「元に戻す」履歴、Kspell 統合
Scott Manson
XML の構文強調表示
John Firebaugh
パッチ、その他
Matteo Merli
RPM スペックファイル、Perl、Diff の構文強調表示
Rocky Scaletta
VHDL の構文強調表示
Yury Lebedev
SQL の構文強調表示
Chris Ross
Ferite の構文強調表示
Nick Roux
ILERPG の構文強調表示
Carsten Niehaus
LaTeX の構文強調表示
Per Wigren
Makefiles と Python の構文強調表示
Jan Fritz
Python の構文強調表示
Daniel Naber
Roland Pabel
Scheme の構文強調表示
Cristi Dumitrescu
PHP キーワード/データ型リスト
Carsten PfeifferCredit text for someone that helped a lot
素晴らしいヘルプ
貢献してくれたすべての人々と私が言及し忘れてしまった人々
標準入力の内容を読み込む
開くファイルのエンコーディングを設定
この行に移動
この列に移動
開く文書
ファイル %1を開けませんでした。通常のファイルではなく、フォルダです。
エディタコンポーネントを選択
ファイル(F)
編集(E)
表示(V)
ツール(T)
設定(S)
ヘルプ(H)
メインツールバーNAME OF TRANSLATORS
Taiki Komoda,Kenshi Muto,Kurose Shushi,Ikuya Awashiro,Shinichi TsunodaEMAIL OF TRANSLATORS
kom@kde.gr.jp,kmuto@debian.org,md81@bird.email.ne.jp,ikuya@oooug.jp,tsuno@ngy.1st.ne.jp