# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

行列関数
/text/scalc/01/04060107.xhp
行列; 関数
関数ウィザード; 行列
行列式
インライン行列定数
数式;行列
関数;行列関数
編集; 行列式
コピー; 行列式
行列範囲の調整
計算;条件付き計算
行列; 計算
行列を使用した条件付き計算
行列の暗黙的な処理
行列の強制的な処理
mw deleted " creating; "
行列関数
この分類項目には、行列関数が含まれます。
行列とは
行列は、表計算ドキュメント内で連結された、値を含むセル範囲です。
3 行と 3 列の範囲は 3 x 3 行列です。
A
B
C
1
7
31
33
2
95
17
2
3
5
10
50
最小の行列は 1 x 2 または 2 つの隣接セルを持つ 2 x 1 行列です。
行列式とは
セル範囲内の個々の値が考慮される数式を、行列式と呼びます。行列式とほかの数式との違いは、前者は一度に複数の値を処理するのに対し、後者は一度に 1 つの値しか処理しない点です。
行列式は、複数の値を処理できるだけではなく、複数の値を返すこともできます。行列式の結果も行列です。
=10*A1:C3
を入力し、キーの組み合わせ
Command
Ctrl
+ Shift + Enter でこの入力を確定します。結果は、セル範囲 (A1:C3) の個々の値に因数 10 が掛けられる 3 x 3 の行列です。
乗算に加え、参照範囲 (行列) ではほかの演算子を使用することもできます。$[officename] Calc では、加算 (+)、減算 (-)、乗算 (*)、除算 (/)、指数 (^)、連結 ( & )、および比較 (=、 < > 、 < 、 > 、 < =、 > =) を行えます。演算子はセル範囲内の個々の値に対して使用でき、行列式が入力されている場合は結果を行列として返します。
{=A1:A2= " " }
と
{=A1:A2=0}
は、両方 TRUE を含むセルの 1 列 2 行の行列を返します。
行列式をいつ使用するか
必要に応じて行列式に変更を加えます
。
行列式は、メモリーを大量に消費するわけではないので、いくつかの値を計算するときに容量を節約することもできます。さらに、行列は複雑な計算を行う場合に不可欠となるツールでもあります。これは、複数のセル範囲を計算の中に含めることができるためです。$[officename] は、2 つの行列を乗算する MMULT 関数や、2 つの行列のスカラー積を計算する SUMPRODUCT 関数など、さまざまな数学関数を提供します。
$[officename] Calc で行列式を使用する
また、パラメータなどの参照範囲で行列式を示す「通常の」数式を作成することもできます。その結果は、参照範囲と、数式が含まれる行または列の共通部分から返されます。共通部分がない場合、または、共通部分の範囲に複数の行または列が含まれる場合は、#VALUE! エラーメッセージが表示されます。この概念を次の例で説明します。
行列式の作成
関数ウィザード
を使用して行列式を作成する場合、作成するたびに
行列
チェックボックスをオンにして結果が行列に返されるようにする必要があります。チェックボックスをオンにしないと、計算される行列の左上のセルの値のみが返されます。
(Command)
(Ctrl)
+ (Enter) のキーの組み合わせを使用する必要があります。このキーの組み合わせを使用した場合だけ、数式は行列式にはなります。
$[officename] Calc では、行列式は中かっこに囲まれて表示されます。中かっこを手入力しても行列式は作成できません。
結果行列のセルは、変更されないよう自動的に保護されます。ただし、行列のセル範囲全体を選択すると、行列式を編集またはコピーできます。
数式でインライン行列定数を使用する
Calc は数式でのインライン行列定数をサポートしています。 インライン行列は、中括弧「{」および「}」で囲まれています。 要素は、数字 (負の数を含む)、論理定数 (TRUE、FALSE)、文字列のいずれかにできます。 定数以外の式は許可されません。 行列は 1 行以上の行、1 列以上の列で入力できます。 すべての行は同一数の要素で構成される必要があり、すべての列は同一数の要素で構成される必要があります。
列区切り (行内で要素を区切るもの) と行区切りはそれぞれロケールに依存します。ただし、このヘルプコンテンツでは ';' (セミコロン) と '|' (パイプ) 文字をそれぞれ列と行の区切り文字として使用しています。たとえば英語のロケールでは ',' (カンマ) が列の区切り、 ';' (セミコロン) が行の区切りとなります。
行列を入れ子にすることはできません。
例:
={1;2;3}
これは、1 つの行の 3 つの数字 1、2、3 で構成される行列です。
={1;2;3}
そして、
Command
Ctrl
+Shift+Enter を押します。
={1;2;3|4;5;6}
これは、2 つの行があり、それぞれの行に 3 つの値のある行列です。
={0;1;2|FALSE;TRUE; " two " }
これは、組み合わされたデータ行列です。
=SIN({1;2;3})
これは、行列式として入力されたものであり、引数 1、2、3 で 3 つの SIN 計算の結果を提供します。
行列式の編集
Command
Ctrl
+ / を押します。 / キーはテンキーの除算キーです。
F2 キーを押すか、数式入力ボックスにカーソルを移動します。どちらかのアクションにより、数式を編集します。
(Command)
(Ctrl)
+ (Shift) + (Enter) キーを押します。
行列の個別部分を設定できます。たとえば、フォント色を変更できます。セル範囲を選択し、希望の属性を変更します。
行列式のコピー
行列式を含むセル範囲または行列を選択します。
F2 キーを押すか、数式入力ボックスにカーソルを移動します。
(Command)
(Ctrl)
+ (C) キーを押します。
行列式を挿入するセル範囲を選択し、F2 キーを押すか、数式入力ボックスにカーソルを移動します。
(Command)
(Ctrl)
+ (V) キー押して選択範囲内に数式を貼り付け、
(Command)
(Ctrl)
+ (Shift) + (Enter) キーを押して確定します。すると、選択範囲内に行列式が入力されます。
行列範囲の調整
出力行列を編集する場合は、次を行います。
行列式を含むセル範囲または行列を選択します。
選択したセルの右下に、マウスで拡大縮小するための小さなアイコンがあります。
行列範囲を調整した場合、行列式は自動的に調整されません。この場合は、結果が表示される範囲を変更しているだけです。
Command
Ctrl
キーを押しながら行うと、指定範囲内の行列式のコピーを作成できます。
条件付き行列計算
条件付き行列計算では、IF() または CHOOSE() 関数を含む行列式を使用します。数式における条件付き引数とは、範囲参照または行列の結果です。
次の例では、{=IF(A1:A3 > 0; " yes " ; " no " )} 式の > 0 検定が A1:A3 の範囲の各セルに適用され、結果が対応するセルにコピーされます。
A
B (数式)
B (結果)
1
1
{=IF(A1:A3 > 0; " yes " ; " no " )}
Yes
2
0
{=IF(A1:A3 > 0; " yes " ; " no " )}
No
3
1
{=IF(A1:A3 > 0; " yes " ; " no " )}
Yes
CORREL、COVAR、FORECAST、FTEST、INTERCEPT、MDETERM、MINVERSE、MMULT、MODE、PEARSON、PROB、RSQ、SLOPE、STEYX、SUMPRODUCT、SUMX2MY2、SUMX2PY2、SUMXMY2、および TTEST 関数は、強制的な行列処理を行います。これらの関数のいずれかを呼び出すときに、範囲参照を引数として使用すると、関数は行列式のようになります。強制的な行列処理の例を次の表に示します。
A
B (数式)
B (結果)
C (強制的な行列式)
C (結果)
1
1
=A1:A2+1
2
=SUMPRODUCT(A1:A2+1)
5
2
2
=A1:A2+1
3
=SUMPRODUCT(A1:A2+1)
5
3
=A1:A2+1
#VALUE!
=SUMPRODUCT(A1:A2+1)
5
MUNIT 関数
MUNIT
一定サイズの単位平方行列を返します。
単位行列とは、主要対角要素が 1、その他の行列要素が 0 になる平方行列です。
構文
MUNIT(寸法)
寸法
とは、行列の単位のサイズです。
このページの一番上から、行列関数に関する一般情報を探せます。
例
A1 ～ E5 など、表計算ドキュメント内で範囲を選択します。
「行列」
チェックボックスをマークします。使用する行列単位の次数を入力します。この場合は、
5
を入力します。
「OK」
をクリックします。
=Munit(5)
を入力し、
Shift + Command + Enter
Shift + Ctrl + Enter
を押すこともできます。
範囲が A1:E5 の単位行列が示されます。
FREQUENCY 関数
FREQUENCY
1 列で構成される行列の度数分布を示します。
クラス行列の値の範囲にあるデータ行列の値の数を数えます。
構文
FREQUENCY(データ; クラス)
データ
とは、数える対象となる値の参照です。
クラス
とは、限界値の行列です。
このページの一番上から、行列関数に関する一般情報を探せます。
例
次の表では、列 A には並べ替えられていない測定値がリストされています。列 B には列 A のデータを分割するクラスの上限値が含まれます。B1 に入力された限界値に基づき、FREQUENCY 関数は 5 以下の測定値の数を返します。B2 の限界値が 10 であれば、FREQUENCY 関数は 2 つめの結果として 5 より大きく 10 以下の測定値を返します。B6 に入力したテキスト「 > 25」は、参照用としてのみ使用されます。
UFI: replace table by picture
A
B
C
1
12
5
1
2
8
10
3
3
24
15
2
4
11
20
3
5
5
25
1
6
20
> 25
1
7
16
8
9
9
7
10
16
11
33
関数ウィザード
で FREQUENCY 関数を呼び出します。
データ
の測定範囲を (A1:A11) で選択し、次にクラス限界 (B1:B6) を入力する
クラス
の列を選びます。
行列
チェックボックスをオンにし、
OK
をクリックします。最初に選択された範囲 C1:C6 に頻度が表示されます。
MDETERM 関数
判断
MDETERM
行列の行列式を返します。
この関数は、現在のセルの値を返します。結果を返すために範囲を指定する必要はありません。
構文
MDETERM(行列)
行列
とは、行列式が指定される平方行列です。
このページの一番上から、行列関数の使用に関する一般情報を探せます。
MINVERSE 関数
逆行列
MINVERSE
逆行列を返します。
構文
MINVERSE(行列)
行列
とは、逆転させる平方行列です。
例
行列
フィールドを選んでから
OK
をクリックします。
MMULT 関数
MMULT
2 つの行列の行列積を計算します。
行列 1 の列数は、行列 2 の行数と一致しなければなりません。平方行列は、同数の行と列を持ちます。
構文
MMULT(行列; 行列)
行列
は、行列積で使用される最初の行列です。
行列
とは、行数が同じの 2 つめの行列です。
例
行列
を選択し、次に 2 つめの
行列
を選択します。
関数ウィザード
を使用し、
行列
チェックボックスをオンにし、
OK
をクリックします。出力行列が、最初に選択された範囲に表示されます。
TRANSPOSE 関数
TRANSPOSE
行列の行と列を入れ替えます。
Syntax
TRANSPOSE(行列)
行列
とは、表計算ドキュメントの行列の中で行と列を入れ替えるものを指します。
例
(Shift) + (Command) + (Enter)
(Shift) + (Ctrl) + (Enter)
キーを押します。
関数ウィザード
を使用する場合は、
行列
チェックボックスをオンにします。行と列を入れ替えた行列が選択した範囲に表示され、変更されないよう自動的に保護されます。
LINEST 関数
LINEST
データグループにもっとも適合した直線の統計値のテーブル (表) を返します。
構文
LINEST(データ Y; データ X; 線形タイプ; 統計)
data_Y
はデータポイントグループの中で Y 座標を示す 1 行または列の範囲です。
data_X
は、対応する 1 つの行、または、X 座標群を記述したカラム範囲です。もし、data_x が省略された場合、デフォルトは
1, 2, 3, ..., n
になります。1 つ以上の変数のセットがある場合、
data_X
は対応する複数の行または列の範囲になるかもしれません。
y = a + bx
を見つけます。1 つ以上の変数がある場合、その直線は
y = a + b1x1 + b2x2 ... + bnxn
という形式のものになります。
linearType
が FALSE であれば、見つかった直線は原点を通過するように強制されます (定数部 0、すなわち y = bx です)。省略した場合、
linearType
は TRUE です (直線は原点を通過するように強制されません)。
stats
が省略されるか、または FALSE の場合、統計テーブルの最上位行のみが返されます。もし TRUE であれば、テーブル全体が返されます。
Command
Ctrl
+Shift+Return を使用します)。
例
「行列」
を選択し、
「OK」
をクリックします。
統計
が 0 の場合に) システムによって返される結果は、少なくとも回帰直線と回帰直線と Y 軸の交差を示します。
統計
が 0 でない場合は、ほかの結果が表示されます。
その他の LINEST の結果は以下のとおりです。
以下の例を検証します。
A
B
C
D
E
F
G
1
x1
x2
y
LIN
EST 値
2
4
7
100
4,17
3,48
82,33
3
5
9
105
5,46
10,96
9,35
4
6
11
104
0,87
5,06
#NA
5
7
12
108
13,21
4
#NA
6
8
15
111
675,45
102,26
#NA
7
9
17
120
8
10
19
133
関数ウィザード
がオンになっています。LINEST 関数を実行するには、
関数ウィザード
の
行列
チェックボックスをオンにする必要があります。次に、表計算ドキュメントで以下の値を選択します (または、値をキーボードから入力します)。
データ Y
は C2:C8 です。
データ X
は A2:B8 です。
線形タイプ
と
統計情報
の両方に 1 が設定されます。
OK
をクリックすると、$[officename] Calc は上の例に LINEST 値を入力します。
数式
バーの数式は、LINEST 行列
{=LINEST(C2:C8;A2:B8;1;1)}
の各セルに対応します。
これは計算結果である LINEST 値です:
傾き、回帰線を参照
回帰線; LINEST 関数
mw made " regression lines " a two level entry
E2 と* F2:x1 と x2 の値に対する回帰直線 y=b+m*x の傾き m。値は逆方向に指定されます。つまり、x2 の傾きは E2、x1 の傾きは F2 に指定されます。
G2: y 軸との交差 b
標準誤差;行列関数
MW changed " standard errors "
E3 および F3: 傾き値の標準誤差
G3: 切片の標準誤差
RSQ の計算
E4:
RSQ
F4:
Y 値の回帰の標準誤差
E5: 差異分析から得られる F 値
F5: 差異分析から得られる自由度
E6: 線形平均から導いた、Y の予測値の平方偏差の和
F6: 一定の Y 値から導いた、Y の予測値の平方偏差の和
LOGEST 関数
LOGEST
この関数は、入力され、調整されたデータを指数回帰曲積 (y=b*m^x) として計算します。
構文
LOGEST(データ Y; データ X; 関数タイプ; 統計)
データ Y
は、Y データ行列を表します。
データ X
(オプション) は、X データ行列を表します。
関数タイプ
(オプション)。関数タイプ = 0 の場合は、y = m^x という形式の関数が計算されます。その他の場合は、y = b*m^x という関数が計算されます。
統計値
(オプション)。統計値=0 であれば、回帰係数のみが計算されます。
例
LINEST を参照してください。ただし、平方和は返されません。
SUMPRODUCT 関数
スカラー積
ドット積
内積
SUMPRODUCT
指定の行列内において一致する要素を乗算し、それらの積の和を返します。
構文
SUMPRODUCT(行列 1; 行列 2...行列 30)
行列 1、行列 2...行列 30
は、対応する要素が乗算される行列を表します。
少なくとも 1 つの行列が引数リストの一部でなければなりません。行列が 1 つしか与えられていない場合、すべての行列要素が合計されます。
例
A
B
C
D
1
2
3
4
5
2
6
7
8
9
3
10
11
12
13
=SUMPRODUCT(A1:B3;C1:D3)
は、397 を返します。
計算:
A1*C1 + B1*D1 + A2*C2 + B2*D2 + A3*C3 + B3*D3
SUMPRODUCT を使用すると、2 つの範囲のスカラー積を計算できます。
SUMPRODUCT は単一の値を返すので、関数を行列式として入力する必要はありません。
SUMX2MY2 関数
SUMX2MY2
2 つの行列において一致する値の平方差の和を返します。
構文
SUMX2MY2(行列 X; 行列 Y)
行列 X
は、要素が平方されて加算される最初の行列を表します。
行列 Y
は、要素が平方されて減算される 2 番目の行列を表します。
SUMX2PY2 関数
SUMX2PY2
2 つの行列において一致する値の平方和の和を返します。
構文
SUMX2PY2(行列 X; 行列 Y)
行列 X
は、引数が平方されて加算される最初の行列を表します。
行列 Y
は、要素が平方されて加算される 2 番目の行列を表します。
SUMXMY2 関数
SUMXMY2
2 つの行列で一致する値の偏差の平方を加算します。
構文
SUMXMY2(行列 X; 行列 Y)
行列 X
は、要素が減算されて平方される最初の行列を表します。
行列 Y
は、要素が減算されて平方される 2 番目の行列を表します。
TREND 関数
TREND
線形トレンド上の値を返します。
構文
TREND(データ Y; データ X; 新しいデータ X; 線形タイプ)
データ Y
は、Y データ行列を表します。
データ X
(オプション) は、X データ行列を表します。
新しいデータ X
(オプション) は、値の再計算に使用される X データの行列を表します。
線形タイプ
(オプション)。線形タイプ = 0 にすると、線はゼロ点を通るように計算されます。その他の場合は、オフセット線も計算されます。標準値は 線形タイプ < > 0です。
例
行列
フィールドをマークし、
OK
をクリックします。すると、出力データから計算されたトレンドデータが示されます。
GROWTH 関数
行列内の指数トレンド
GROWTH
行列内の指数トレンドのポイントを計算します。
構文
GROWTH(データ Y; データ X; 新しいデータ X; 関数タイプ)
データ Y
は、Y データ行列を表します。
データ X
(オプション) は、X データ行列を表します。
新しいデータ X
(オプション) は、値を再計算する X データの行列を表します。
関数タイプ
(オプション)。関数タイプ = 0 の場合は、y = m^x という形式の関数が計算されます。その他の場合は、y = b*m^x という関数が計算されます。
例
「行列」
をマークして、
「OK」
をクリックします。