# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2008
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA


塗りつぶしツールでは
レイヤーダイアログのレイヤーマスクの縮小表示を
変換ツールの回転モードでは
レイヤーダイアログで「目」のアイコンを
フローティング選択は新規レイヤーか最後に操作したアクティブレイヤーに固定する必要があるんだ。レイヤーダイアログで "新規レイヤーquot; か "レイヤー固定quot;ボタンをクリックするか、メニューを使うのさ。
設定ダイアログで "動的キーボードショートカットquot; をオンにしておけば、ショートカットキーの割当を変えることができるよ。どんなメニューでもまずそのメニューを呼び出して、メニューにカーソルを当てた状態で、新しく割り当てるキーの組合せを押すだけで良いんだ。quot;ショートカットの保存quot; をオンにしておけば、GIMP の終了時に自動的に保存されるよ。
目盛枠の上からドラッグすると定規を画像上に引き出せるよ。選択領域なんかはこの定規に吸いつくようになってるんだ。この定規は移動ツールを使って画像上から追い出すこともできるようになってるよ。
GIMP ではほとんどの変更はやり直しがきくから、気軽に試すといいよ。
GIMP は自動 gzip 圧縮をサポートしているよ。単に拡張子
GIMP ではレイヤーを使って画像をまとめることができるんだ。まぁスライドとかフィルタを積み重ねたものをすかして見ているようなものだと思ってくれればいい。
レイヤーダイアログでレイヤー名が
スキャンした画像の色が減っちゃうときには、レベルツール (画像-gt;色-gt;レベル) でquot;自動quot;ボタンを使ってトーンを簡単に改善することができるよ。カラーキャストがあれば、カーブツール (レイヤー-gt;色-gt;カーブ) で修正することができるよ。
パスをストローク描画 (編集-gt;ストローク描画) するときは現在の描画ツールの設定を使うんだ。グラデーションモードの絵筆やパターンを使ったスタンプツールや消しゴムやにじみツールだって使うことができるんだ。
画面がきゅうくつな時は、画像ウィンドウで何回か
大半のプラグインは今作業中の画像の有効なレイヤーだけに働くんだ。だから画像全体に効果を与えたいときには画像を統合 (画像-gt;画像の統合) する必要があるんじゃないかな。
全部のプラグインが全ての種類の画像に使えるわけじゃないんだ。作業中の画像に対して使えないやつは、メニューが灰色になって選択できなくなってるはずだよ。そんな時には RGB 形式にしたり (画像-gt;モード-gt;RGB)、アルファチャンネルを加えたり (レイヤー-gt;透明部分-gt;アルファチャンネルを追加する)、画像を統合してみたり (画像-gt;画像の統合) するといいかもしれないね。
領域を選択し始める時に
円形の選択領域を作るには、楕円選択ツールを使ってる時に
後でまた編集をする画像を保存する時には、GIMP 固有形式の XCF を使おう(拡張子は

パスツールを使って複雑な選択領域を作れるよ。パスダイアログでは複数のパスで作業したり選択領域に変換したりできるんだ。
レイヤーダイアログから道具箱へレイヤーをドラッグして持っていくこともできるんだ。するとそのレイヤーで新しい画像を作るんだ。
GIMP の色々なものをドラッグ＆ドロップすることができるよ。例えば道具箱や色パレットから色をドラッグして画像へドロップすると、その色で画像や選択領域が塗りつぶされるんだ。
編集 -gt; ストローク描画 を使って現在有効なブラシで選択領域の縁に沿って描くことができるんだ。正方形や正円を書きたい時には便利だね。もっと複雑な図形を描きたい時にはパスツールや フィルタ -gt; 下塗り -gt; Gfig だね。
F1 キーを押すことでいつでも GIMP 機能の状況適応ヘルプを呼び出すことができるんだ。これはメニューの中でも使えるよ。
レイヤーダイアログ内のそれぞれのレイヤー名の上で右クリックをすることで、レイヤーに対するいろんな操作が行えるんだ。
選択領域をチャンネルに保存して (選択-gt;チャンネルに保存)、描画ツールでこのチャンネルを修正することができるよ。チャンネルダイアログのボタンを使って、このチャンネルを表示したり選択領域に変換したりできるよ。

表示されている窓よりも画像の方が大きい場合には、マウスの中ボタンでずりずり表示領域を動かせるよ。
選択領域を変えるために描画ツールを使うことができるよ。画像ウィンドウの左下のquot;クイックマスクquot;ボタンをクリックしよう。描画の変更が終わったらもう一度クリックしてやることでいつもの選択領域に戻るんだ。
レイヤーダイアログのレイヤーマスクの縮小表示を
描画ツール (絵筆、エアブラシ、鉛筆) を使っているときに
ファジー選択ツールではクリックした後に、左右にドラッグする事で選択領域を広げたり狭めたりできるんだ。
選択領域を作ってる最中に
"背景quot; という名のレイヤーは特別だよ。透明にしたり、レイヤーマスクを付けたり、レイヤーを上に移動させることができないんだ。透明にしたい場合にはレイヤーダイアログ中で右クリックして、quot;アルファチャンネルを追加quot;を選択してやるといいよ。
ファイル選択ダイアログではいくつかの shell のように
画像上で右クリックすればどんな画像処理だってできるよ。ほとんどの失敗はやり直しがきくから恐れなくても良いし...

文字がガタガタになっちゃうのはスケラーブルフォントじゃないからだよ。ほとんどの X サーバは Type 1 Postscript フォントをサポートしてるはずだから、手にいれてインストールしよう。いくつかのフォントサーバはスケラーブルな TrueType (