# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

common
common
common
localized
localized
localized
localized
localized
common
common
common
common
common
直線のひきかた
演習
線引き
この演習は Seth Burgess 氏の著作 (著作権 © 2002) の文と画像がもとになっています。 原本はインターネット上で
この演習の意図
直線の例
この演習は
準備

タイプライターの発明は
白紙の画像を用意する
新しい画像
まず白紙の画像を新たに用意します。 大きさはどんなものでもかまいません。 画像ウィンドウのメニューから
ツールを選ぶ
ツールボックスでの描画ツール
上図のツールボックスで赤く強調したツールはいずれも線をひくのに使えます。
始点をとる
始点
ツールボックスの
線をひく
線をひく
始点をとってから
完成
完成図
これはすばらしい機能です。 描画ツールならばどれでも直線が引けます。 それから直線はつなげてつぎつぎとひくことができます。 おつかれさまでした。
実行例
例その 1


例その 2
画像ウィンドウのメニューより
画像ウィンドウのメニューより
例その 3
矩形選択ツールで長方形の選択範囲を作成し、 その選択範囲をライトブルーで塗りつぶした。 つぎに
localized
localized
localized
localized
common
localized
localized
localized
common
common
common
common
common
common
common
localized
localized
localized
localized
localized
localized
localized
localized
common
localized
common
common
common
common
localized
common
common
common
localized
common
localized
common
localized
common
common
common
common
よくある使い方
この演習は Carol Spears 氏の著作 (著作権 © 2004) Tutorial: GIMPLite Quickies の文がもとになっています。 原本はインターネット上で

うまくいけば、 この演習で今やりたい作業がこなせるようになるだけでなく、 そのあとは時間とアイデアをつくせばつくすほどもっと複雑なツールや操作法が身に付くようになります。
この演習を始める前に、 画像ファイルを選びだしそれを開く方法についてはご自身で習得しておいてください。 (画像ウィンドウのメニューで
画像のサイズを変える (拡大・縮小)
画像
拡大・縮小
ディジタルカメラで撮ったような大きな画像があって、 これをウェブページや掲示板に載せたり電子メールに添付するのに最適な大きさにしたいときはどうすればよいでしょう。
縮尺をかけられる例題画像

タイトルバーに表示されるものには他に色空間のモードがあります。 ここが


画像をピクセル単位で縮尺しているときのダイアログ
画面上に画像を表示するときの画像の大きさを表す単位はピクセルです。 ダイアログでは
幅から決めたいときは、
画像の縦か横の一方の寸法を変更すれば
印刷用の画像の寸法を変更する
拡大・縮小
前述のとおりピクセル単位の画素数は実際の寸法を表していません。
初期設定だと、 たいていの画像は解像度が 72 ピクセル毎インチで開かれます。 72 という数値は歴史的な経緯があり、 かつての画面の解像度に由来するとか、 印刷すると 1 画素が 1/72 インチの大きさになっていたというのが理由だそうです。 最近のディジタルカメラで撮った画像を[この解像度で]印刷すると図体が非常に大きく画素は見分けがつくほどごろごろしている画像に仕上ります。 いま一番知りたいことは、 画質を落すおそれのある画素データの改変処理を行なわせず思い通りの大きさに画像を
印刷物の大きさを変更するには画像ウィンドウのメニューより

画像の圧縮
保存

お手持ちの画像がディスク容量を圧迫しそうなとき、 画像の寸法を変えずに分量を減省できる方法があります。 最大級の画像圧縮は
したがってお手持ちの画像を

ダイアログを開くと名前記入欄には既にファイル名が書かれています。 その形式が


さらにもっと画像を軽くするには、

最後に同じ画像を使って圧縮率をいろいろに変化させた比較をご覧ください。

品質: 10; 内容量: 3.4 KiloBytes
品質: 40; 内容量: 9.3 KiloBytes
中程度の
品質: 70; 内容量: 15.2 KiloBytes
品質: 100; 内容量: 72.6 KiloBytes
画像を切り抜く
切り抜き
画像切り抜きの例
元の画像
切り抜いた画像
画像を切り抜く理由はたくさんあります。 枠に収まるようにしたり、 背景の要らない部分を切り落として被写体をよく見えるようにしたりhellip;。 切り抜きツールの呼びだし方には 2 通りあります。 ツールボックスの
切り抜き範囲を選択
切り抜きたい部分を囲む四角な領域の一角をマウスでクリックして対角までドラッグすると切り抜き範囲ができます。 切り抜きの最初からきっちり正確にしようと苦心する必要はありません。 すぐさま変更が効きます。
切り抜きツールオプション
クリックしてドラッグすると、 キャンバス上に特別な矩形の領域が図示されます。 切り抜き枠の内側や周辺のいろいろなところでマウスをかざすとポインターの姿が変化します。 その各部分をマウスでクリックしてドラッグすれば枠の寸法や位置が変更できます。 上図で示すとおり、 切り抜き枠の大きさを変えるとステータスバーにその寸法が表示されます。
画像に関する情報を見る
情報
情報を探る
画像についての諸元を調べたいときは、 画像ウィンドウのメニューより

モードを変える
モード変更
他の物もそうですが画像を手に入れる手段や種類はいろいろありますし使いかたも様々です。 時には小さなサイズ (ウェブサイト用) が必要になることもあれば、 一方でハイカラーの色数を確保したいとき (たとえば家族写真用の場合) もあります。
モードを変えるメニュー



それぞれのピクセルの色を表現するのに必要な情報が少なくなりますから、 予想どおりファイルの大きさも随分小さくなります。 ところが思いがけずメニューの一部が数ヶ所灰色無効になっていることがしばしばあります。 その理由のほとんどは画像の現在のモードでは適用できないフィルターやオプションだからです。 先段で述べた方法で
アルファチャンネルを追加

<!--画像を保存する前にいずれかのモードに変換しておく必要はありません。
画像を裏返したり反転させる
鏡像反転
写真に写っている人物の向きを変えたいときや、 画像の上部を底にもってゆきたいときにこのオプションを使います。 画像ウィンドウのメニューより
メニューより
ツールボックスから反転ツールを呼び出したらキャンバス上でクリックします。 このツールは画像を縦軸で反転します (左右が入れ替わります)。 ツールオプションダイアログに縦軸か横軸を選ぶところがあります。 ツールオプションダイアログがないときはツールボックスでアイコンボタンをクリックすれば出てきます。
反転の全ての型をこのページに載せました。
鏡像反転の例
横軸で反転した画像
縦軸で反転した画像
縦軸と横軸それぞれに反転した画像
画像を回転させる
回転
画像の
ディジタルカメラで撮った画像の向きを直す必要があるときがたまにあります。 その方法は、 画像ウィンドウのメニューより
画像の
元の画像
反時計回りに 90 度回転
被写体を背景から分離
背景つきの被写体
画像の背景を削って被写体だけを取り出したいときがあります。 被写体以外を平板な色に変えたり、 あるいは背景部分を透過させて他の背景に合わせるとか別の画像に組み合わせたりできるようにしたい場合もあるでしょう。 そのためともかく

自由選択 (なげなわ) ツール

電脳はさみツール

前景抽出選択ツール
うまく被写体だけが選択できたら、 画像ウィンドウのメニューより
背景を単色で塗りつぶすには、

平板な色の背景を加えた結果
透過背景にするには、
画像ウィンドウのメニューより
透過背景をつけた結果
背景を白黒写真のようにしつつも被写体はそのままの色にするには、
画像ウィンドウのメニューより
背景を脱色した結果
島本良太 (SimaMoto,RyōTa) <liangtai\.s16\@gmail\.com>, 2009-2013.