# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

初期セットアップ
次へ(_N)
強制的に新規ユーザーモードを使用する
- GNOME 初期セットアップ
パスワードが入力されていません
パスワードが一致しません
強度: %s
アカウントの登録に失敗しました
ドメインの参加に失敗しました
ドメインへのログインに失敗しました
ログイン
ローカルアカウントの作成
フルネーム(_F)
ユーザー名(_U)
ユーザー名はホームフォルダーの名前に使用されます。これは変更できません。
パスワード(_P)
パスワードの確認(_C)
少なくとも 8 つの異なる文字を使用してください。大文字、小文字を混在させ、さらに数字を 1 つか 2 つは使用してください。
ページ1
エンタープライズアカウントの作成
ドメイン(_D)
エンタープライズドメイン名またはレルム名
Password strength
短すぎるPassword strength
不十分Password strength
弱いPassword strength
まあまあPassword strength
良Password strength
強い
そのようなドメインやレルムは見つかりませんでした
%2$s ドメインに %1$s としてログインできません
無効なパスワードです、やり直してください
%sドメインに接続できませんでした: %s
'%s' というユーザーはすでに存在します
ユーザー名が長すぎます
ユーザー名の先頭文字に '-' は使えません
ユーザー名は以下の文字で構成されていなければなりません:
 ➣ 英語のアルファベットの文字
 ➣ 数字
 ➣ '.' や '-' および '_' のいずれかの文字
ライセンス契約Add Account
アカウントの追加
アカウント作成に失敗
アカウント削除に失敗
本当にアカウントを削除しますか?
サービス提供元のアカウントは削除されません。
削除(_R)
オンラインアカウント
クラウド上のあなたの既存データに接続する
アカウントを追加すると、オンラインのあなたの写真や連絡先、メールなどに透過的な接続ができるようになります。
アカウントを追加(_A)
さらに…
入力ソースが見つかりません
その他
入力ソース
入力ソースの選択
ログイン画面の設定はすべてのユーザーがログイン時に使用します
入力ソースの追加
言語が見つかりません
ようこそ
場所を検索
場所
場所を選択してください
場所を自動的に決定(_D)
タイムゾーンWireless access point
その他…
ネットワークが利用できません。
ネットワークのデバイスが見つかりませんでした。
利用可能な無線ネットワークを確認中
ネットワーク
無線ネットワーク
ネットワークが利用できません。
GNOME 3 を起動する(_S)
ありがとうございました
コンピューターを使用する準備ができました。
ここで設定したオプションは設定メニューからいつでも変更できます。
前へ(_B)
申し訳ありません
インプットメソッドはログイン画面で使用できません
入力ソースが選択されていません
変更内容を反映させるにはログインしなおす必要があります
ログアウトLanguage
なし
入力ソースの選択