# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

詳細な情報
簡潔な情報
小さいアイコン
大きいアイコン
テキストのみ
これらの設定は ウィンドウを巡回の代替に適用されます。
メイン
代替
ウィンドウの巡回はフォーカスポリシーの設定によって制限されます。
ウィンドウを巡回
ウィンドウを巡回 (反対回り)
ウィンドウを巡回の代替
ウィンドウを巡回 (反対回り) の代替
ナビゲーション
効果なし
レイアウトの設定
アイテムの表示
レイアウト:
縦に並べる
横に並べる
表形式
アイテムの表示方法:
最小サイズ
幅:
最小の幅をスクリーンの幅に対するパーセンテージで指定します。
%
高さ:
最小の高さをスクリーンの幅に対するパーセンテージで指定します。
選択したアイテムを表示する
選択したアイテムの表示位置:
上
下
左
右
選択したアイテムの表示方法:
これらの設定は ウィンドウを巡回に適用されます。
全般
ウィンドウのリスト:
現在のデスクトップ
すべてのデスクトップ
現在のデスクトップ、アプリケーションでグループ化
すべてのデスクトップ、アプリケーションでグループ化
ソート順:
最近使ったものから
積み重ね順
選択したウィンドウのアウトラインを表示する
効果:
デスクトップ効果が有効になっているときにリストの代わりに用いる効果を選択します。
切り替え中にリストを表示する
他のウィンドウをフェードアウトさせることによって現在選択されているウィンドウを強調表示します。このオプションを有効にするにはデスクトップ効果がアクティブになっている必要があります。
選択したウィンドウを強調表示する
レイアウトの設定...NAME OF TRANSLATORS
Yukiko BandoEMAIL OF TRANSLATORS
ybando@k6.dion.ne.jp