# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ヘルプ(_H)
情報(_A)
リモート・デスクトップのビューア
リモートのデスクトップにアクセスします
どのマシンに接続しますか？
ホスト名(_H):
プロトコル(_P):
接続のオプション
フルスクリーン表示にする(_F)
認証が必要です
ユーザ名(_U):
この証明書を保持する(_R)
パスワード(_P):
ホスト名:
全ての項目を入力して下さい
認証(_A)
ブックマーク
接続
名前(_N):
オプション
フォルダ
設定
インタフェース
常にタブを表示する(_A)
ショートカット・キーを表示する(_S)
親のフォルダ
現在有効なプラグイン
現在有効になっているプラグイン名を要素とするリストです。特定のプラグインの名前については "$prefix/lib/vinagre-1/plugins/*.vinagre-plugin" ファイルで確認して下さい。
"vnc://" という URI にタイするハンドラ
他のクライアントの接続をそのままにしておくかどうか
指定したホストに接続する際に、クライアントが他に接続しているクライアントをそのままにしておくか、または接続を断するかをサーバに指示することができるようになります。TRUE にすると他のクライアントとデスクトップを共有します。
１個の接続の場合でも複数個のタブをダイアログに表示するかどうか
TRUE にすると常に複数のタブを表示します。それ以外は１個以上の接続が発生した場合にのみ複数のタブが表示されることになります。
メニューにショートカット・キーを表示するかどうか
FALSE にするとメニューのショートカットが無効になります。それ以外はショートカットが有効になります。ショートカットが有効な場合、メニューがこれらのキーに割り込むことになり、リモートのホストにはショートカットが送信されなくなります。
接続ダイアログに表示する履歴の個数 (最大値)
接続ダイアログでホスト名を入力するエントリにあるドロップ・ダウン式のコンボに並べる履歴の個数 (最大値) です。
リモート・デスクトップ (VNC) のファイル
リモート・デスクトップの接続
SSH
UNIX系/Linux の端末にアクセスします
ポート番号:
SSH のサポート
'shared' フラグの値が間違っています (0 または 1 のどちらかです): %d (無視します)
スクリーンのサイズを調整可能にする
VNC のオプション:
VNC のオプションを表示する
VNC
UNIX系/Linux や Windows、その他のマシンにアクセスします
ファイルを解析できませんでした
VNC ファイルではありません ("connection" グループがありませんでした)
VNC ファイルではありません ("host" キーがありませんでした)
VNC のオプション
表示のみ(_V)
スクリーンのサイズを変更する(_S)
VNC ファイル
デスクトップ名:
画面サイズ:
ホストに接続する際にエラーが発生しました。
%s というホストに対する認証方法はサポートされていません (%u)。
認証方法をサポートしていません
認証エラー
このマシンにアクセスするにはユーザ名が必要です。
このマシンにアクセスするにはパスワードが必要です。
サイズの変更(_C)
リモートの画面を現在のウィンドウの大きさに合わせて変更します
マウスとキーボードのイベントを送信するかどうかです
元のサイズ(_O)
ウィンドウをリモート・デスクトップのサイズに変更します
Ctrl-Alt-Del を送る
リモートのマシンへ Ctrl+Alt+Del コードを送信します
サイズ変更
表示のみ
お使いの Vinagre ではサイズの変更をサポートしていません。

この機能を有効にする方法については、パッケージ付属の README ファイルをご覧下さい。
VNC のサポート
Vinagre アプレットのファクトリ
リモートのマシンに素早く接続します
Vinagre を起動できませんでした:
リモート・デスクトップのビューアを開く
ブックマークにアクセスします
%s というプロトコルはサポートしていません。
ブックマークを初期化する際にエラーが発生しました: %s
原因不明のエラーです
ブックマークを初期化する際にエラーが発生しました: ファイルが空のようです
ブックマークを初期化する際にエラーが発生しました: Vinagre のブックマーク・ファイルではないようです
ブックマークを保存する際にエラーが発生しました: XML 構造体の生成に失敗しました
ブックマークを保存する際にエラーが発生しました: XML 構造体の初期化に失敗しました
ブックマークを保存する際にエラーが発生しました: XML 構造体を破棄できませんでした
ブックマークを保存する際にエラーが発生しました: %s
ブックマークの移行でエラーが発生しました: XML 構造体の生成に失敗しました
ブックマークの移行でエラーが発生しました: XML 構造体の初期化に失敗しました
ブックマークの移行でエラーが発生しました: XML 構造体を破棄できませんでした
ブックマークの移行でエラーが発生しました: %s
ブックマークの移行でエラーが発生しました: VNC プラグインが有効ではありません
ディレクトリの生成に失敗しました
ブックマークを新しい形式に変換します (この操作は一度しか実施できません)
古いブックマーク・ファイルを開く際にエラーが発生しました: %s
移行をキャンセルしました
古いブックマーク・ファイルを削除できませんでした
ルートのフォルダ
このフォルダの名前が間違っています
既に "%s" というアイテムがこのフォルダの中にあります。別の名前を使用して下さい。
アイテムの名前が間違っています
(プロトコル: %s)
本当にブックマークから %s を削除しますか？
フォルダを削除しますか？
この中にあるサブフォルダとそのアイテムが全て削除されます。
アイテムを削除しますか？
ブックマークを削除する際にエラーが発生しました: エントリがありません
新しいフォルダ
ファイルの選択
サポートしているファイルはありません
サポートしているファイルを開くために必要なプラグインが有効ではありません。他のプラグインを有効にして、もう一度試してみて下さい。
一覧の中にある有効なプロトコルを取得できませんでした。
履歴ファイルを保存する際にエラーが発生しました: %s
リモート・デスクトップの選択
ファイルを開けませんでした
そのファイルは全てのプラグインから認識できませんでした。
間違った操作です
ドラッグ＆ドロップで受け取ったデータが間違っています
近くにあるホスト
フルスクリーン表示で vinagre を起動する
既存の vinagre を使って新しいウィンドウを生成する
vinagre がサポートしているファイルを開く
ファイル名
[サーバ:ポート番号]
- リモート・デスクトップのビューア
利用可能なコマンドライン・オプションの一覧を表示する際は 'vinagre --help' して下さい
avahi でホスト名を解決できませんでした: %s
既にプラグインの %s は %s というサービスに対するブラウザとして登録済です
%s のサービスに対して mDND ブラウザを追加できませんでした
ホストを参照できませんでした: %s
ｍDNS ブラウザを初期化できませんでした: %s
%s への接続が切れました。
接続が切れました
%s に対する認証に失敗しました。
認証に失敗しました
接続中...
この接続を閉じます
プラグイン・マネージャ
プラグイン
有効
設定(_O)
有効にする(_C)
全て有効にする(_T)
全て無効にする(_D)
プラグインの情報(_A)
プラグインの設定(_O)
設定マネージャを初期化できません
フルスクリーン表示を解除する
最近開いた接続を保存する際にエラーが発生しました。
証明書をキーリングに保存する際にエラーが発生しました。
接続のスクリーンショットを取得できませんでした。
スクリーンショットの保存
%sのスクリーンショット
スクリーンショットの保存エラー
サービスのプロパティを取得できません: %s
接続を作成できません: %s
ストリーム・チューブを許可できません: %s
接続名を取得できません: %s
アバターを取得できません: %s
%s さんは自分のデスクトップをあなたと共有したいようです。
デスクトップ共有の要求
マシン(_M)
編集(_E)
表示(_V)
ブックマーク(_B)
リモートのマシンに接続します
.VNC ファイルを読み込んで接続します
プログラムを終了します
このアプリケーションを設定しますEditPlugins", GTK_STOCK_EXECUTE, N_("_PluginsSelect plugins
ブックマークを開く(_O)
このマシンに接続します
ブックマークの編集(_E)
この接続の詳細を編集します
ブックマークの削除(_R)
この接続をブックマークから削除します
新しいフォルダ(_N)
新しいフォルダを生成します
目次(_C)
Vinagre のマニュアルを開きます
このアプリケーションについて
ツールバー(_T)
ツールバーの表示を切り替えます
ステータスバー(_S)
ステータスバーの表示を切り替えます
サイド・パネル(_P)
サイド・パネルの表示を切り替えます
現在表示している接続を閉じます
全て閉じる(_L)
表示している全ての接続を閉じます
ブックマークの追加(_A)
この接続をブックマークに追加します
スクリーンショットを撮る
表示している接続のスクリーンショットを撮ります
この接続をフルスクリーン表示にします
エラーが発生しました:
GUI ファイルを読み込めませんでした: %s
Vinagre は GNOME デスクトップ向けのリモート・デスクトップ・ビューアです。
Vinagre はフリーソフトウェアです。フリーソフトウェア財団が提供する GNU 一般公衆利用許諾契約書の第二版、あるいはそれ以降の版が定める条項の下で本プログラムを再頒布または変更することができます。
Vinagre 本プログラムは有用とは思いますが、頒布にあたっては市場性または特定の目的に対する適合性についての暗黙の保証を含めて、いかなる保証も行ないません。詳細には GNU 一般公衆利用許諾契約書をご覧下さい。
あなたは本プログラムと一緒に GNU 一般公衆利用許諾契約書の写しを受け取っているはずです。そうでない場合は、Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA まで連絡して下さい。
相花毅 <takeshi\.aihana\@gmail\.com>
Vinagre のウェブサイト
vinagre-ui.xml をマージできませんでした: %s
最近開いた接続(_R)
%s:%d を開きます