# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

テキストのインポート
/text/shared/00/00000208.xhp
テキストのインポート
フィールドの区切り記号を含むデータをインポートするためのオプションを選択します。
インポート
文字列
インポートファイルで使用する文字列を指定します。
始めの行
インポートを始める行を指定します。
これらの行は、ダイアログの下側にあるプレビューウィンドウで確認できます。
区切りのオプション
固定幅のデータか、特定の区切り記号を使っているデータかを指定します。
固定幅
固定幅データを分割 (特定文字数で分割) して各列に収めます。
分割するデータ幅は、プレビューウィンドウのルーラーをクリックして指定します。
区切る
データ中で使われている区切り記号を選択します。
タブ
タブ記号でデータを分割して各列に収めます。
セミコロン
セミコロンで区切られたデータが列に分割されます。
コンマ
コンマでデータを分割して各列に収めます。
スペース
スペース記号でデータを分割して各列に収めます。
その他
指定したカスタム区切り文字でデータが列に分割されます。注意:カスタム区切り文字もデータに入れておく必要があります。
フィールド区切りの結合
連続する区切り記号は 1 つにまとめ、空白のデータフィールドは削除します。
テキストの区切り記号
テキストデータを区切る文字を選択します。 また、テキストボックスに文字を入力することもできます。
フィールド
データがどのように分割されて列に収められるかを表示します。
種類
プレビューウィンドウで列を選択して、インポートデータを適用するデータの種類を選択します。
下記のオプションのいずれかを選択できます。
種類
機能
標準
$[officename] が自動的に種類を指定します。
テキスト
インポートしたデータを、テキストとして処理します。
日付 (DMY)
列にインポートしたデータに (日、月、年) の日付形式を適用します。
日付 (MDY)
列にインポートしたデータに (月、日、年) の日付形式を適用します。
日付 (YMD)
列にインポートしたデータに (年、月、日) の日付形式を適用します。
英語 (米国)
標準
として取り扱われます。
非表示
該当列のデータをインポートしません。
(DMY)、(MDY)、(YMD) 形式の日付を選択した場合、区切り記号のないデータは次のように解釈されます。
文字数
日付の形式
6
選択形式の順序で、2 文字ずつ日、月、年と解釈します。
8
選択形式の順序で、4 文字を年、2 文字ずつを日、月と解釈します。
5 または 7
それぞれ 6 文字および 8 文字の場合で最初の 1 文字が無いものとして処理します。つまり、月や日の最初にくるゼロが落とされているものとして扱われます。
電話番号のように先頭のゼロを含めた数字をそのままインポートする場合は、列の種類に「テキスト」形式を指定します。
プレビュー
列の種類
で選択します。
列の種類
で選択したデータ形式は、該当する列の見出しに表示されます。
固定幅データを分割して列に収める場合は、プレビューウィンドウのルーラーをクリックして、分割するデータ幅を指定します。
マウスを使わない操作
インポートおよびエクスポートフィルタに関する情報
を参照してください。