# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

$KDEDIR/share/apps/klettres/ に ファイル sounds.xml が見つかりません。 このファイルをインストールして、KLettres を再起動してください。
KLettres - エラー
新しい音
新しい音を再生
このボタンを押すか、 ファイルメニューの 新しい音を使って、新しい音を再生できます。
新しい言語のアルファベットを取得...
音をリプレイ
同じ音をもう一度再生
このボタンを押すか、 ファイルメニュー 音をリプレイを使って、同じ音をもう一度再生できます。
メニューバーを表示(M)
メニューバーを隠す(M)
このボタンを押してメニューバーの表示/非表示を切り替えます。@label:listbox which difficulty level to use
レベル(E)
レベルを選択
レベルを選択できます: レベル 1 では文字が表示され、発音されます。レベル 2 では文字は表示されず、発音されます。レベル 3 では単語のつづりが表示され、発音されます。レベル 4 ではつづりは表示されず、発音されます。@label:listbox
言語(L)@item:inlistbox choose level
テーマ
テーマを選択
ここで KLettres のテーマを変更できます。テーマは背景画像と表示される文字の色から成ります。
子供モード
大人モードでこのボタンを押すと、子供モードになります。子供モードにはメニューバーがなく、ステータスバーのフォントが大きくなります。
大人モード
大人モードは、メニューバーが表示される普通のモードです。
フォントの設定
タイマー@info:status the current level chosen
(レベル %1)
メニューバーを表示
メニューバーを隠す
現在は大人モードです
子供モードに切り替え
現在は子供モードです
大人モードに切り替え
ファイル $KDEDIR/share/apps/klettres/%1.txt が見つかりません。 インストールされているかどうか確認してください。
エラー
いま聞いた文字を打ち込んでください@item:inlistbox
子供@item:inlistbox desert theme for the interface
砂漠@item:inlistbox
サバンナ
ローマ字表記のヒンディー語
ルガンダ語
なし
KLettres は、ある言語の音と文字を関連付けることで、小さな子供や大人が新しい言語を学ぶ手助けをします。 現在、アラビア語、ブラジルのポルトガル語、チェコ語、デンマーク語、オランダ語、英語、イギリス英語、フランス語、ドイツ語、ヘブライ語、イタリア語、カンナダ語、低ザクソン語、ルガンダ語、ローマ字表記のヒンディー語、スペイン語、スロバキア語、テルグ語の 18 の言語が使えます。
KLettres
(C) 2001-2008 Anne-Marie Mahfouf
Anne-Marie Mahfouf
Marc Cheng
子供/大人モードの Oxygen アイコン
Ludovic Grossard
フランス語の音
Geert Stams
オランダ語の音
Erik Kjaer Pedersen
デンマーク語の音
Eva Mikulčíková
チェコ語の音
Silvia Motyčková & Jozef Říha
スロバキア語の音
Robert Wadley
英語の音
Pietro Pasotti
イタリア語の音
Ana Belén Caballero, Juan Pedro Paredes
スペイン語の音
Vikas Kharat
ローマ字表記のヒンディー語の音
John Magoye, Cormac Lynch
ルガンダ語の音
Helmut Kriege
ドイツ語の音
Assaf Gorgon, Diego Iastrubni
ヘブライ語の音
Lisa Kriege
イギリス英語の音
Vikram Vincent
カンナダ語の音
Danny Allen
SVG の背景画像
Robert Gogolok
サポートおよびコーディングガイダンス
Peter Hedlund
特殊文字のアイコンを生成するためのコード
Waldo Bastian
KConfig XT への移植、コーディングの手助け
Pino Toscano
コードの整理、テーマクラス
Michael Goettsche
タイマー設定ウィジェット
言語
テーマ
メニューバーを表示するかどうか
モード
難易度
子供用タイマー
大人用タイマー
フォント
ファイル(F)
外観(O)
設定(S)
メイン
特殊文字
2 つの文字の間の時間を設定します。
タイマーをセット (1/10 秒単位)
子供モードで次の文字を表示するまでの時間を設定します。標準設定では 4/10 秒ですが、年少の子供の場合は、もう少し時間が必要かもしれません。
子供モード
大人モードで次の文字を表示するまでの時間を設定します。標準設定では 2/10 秒です。
大人モードNAME OF TRANSLATORS
KIMIZUKA Tomokazu,Kyosuke TakayamaEMAIL OF TRANSLATORS
sgtom@pluto.dti.ne.jp,support@mc.neweb.ne.jp
サウンド名を読み込み中にエラー。
/ 10 秒