# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

タイム: 00:00
サイズ: 00 x 00
チュートリアルを開始|/|$[~setProps ~label 'チュートリアル']
チュートリアルを開始
チュートリアルを利用すると、対話方式でゲームのルールを簡単に早く習得することができます。ルールを知らなければ、まずこれから始めてください。
新しい練習ゲーム
新しい練習ゲームを開始
練習ゲームでは最初から正解が表示されます。これはブラックボックスの法則を理解するのに役立ちます。 しかし、慣れてくるとそれでは面白くないので、本当のゲームをプレイしてください! This is the last action of a game to check the result, when the user is done.
完了(D)
先にすべてのボールをブラックボックスの上に置いてください。ブラックボックスの周りのレーザー光線を発射して、その結果からボールの位置を推測します。 すべてのボールの位置を推測できたら、ここをクリックしてください。 このボタンはすべてのボールを置くまではクリックできません。
ゲームをギブアップ
現在のゲームをギブアップする場合は「正解」をクリックします。そうするとボールの位置が表示されます。 すべてのボールを置き終えている場合は「完了」をクリックしてください。
下へ移動
上へ移動
左へ移動
右へ移動
ボールを切り替え、またはレーザー発射
マークを切り替えThe text may not be too wide. So please use some HTML-BR-tags to have something more or less as wide as in english. Thanks!
カスタムゲームの設定 は設定ダイアログで変更 できます。
ここをクリックしてボールの位置を正しく推測できたかチェックします。
ゲームオーバー。
一時停止中。
チュートリアル
これ以上置くべきボールはありません
ゲームオーバー
タイム: %1
サイズ: %1 x %2
通常はゲームの最後に「完了」をクリックしてボールの位置をチェックします。しかし、チュートリアルでは最後のステップに進むまでゲームを終了することはできません。 まずチュートリアルを終えてください。
位置をチェックThe text may not be too wide. So please use some HTML-BR-tags to have something more or less as wide as in english. Thanks!
最終スコアは %1 です。 すごいね!The text may not be too wide. So please use some HTML-BR-tags to have something more or less as wide as in english. Thanks!
でも練習ゲームなので 残念ながらこれは カウントされません!The text may not be too wide. So please use some HTML-BR-tags to have something more or less as wide as in english. Thanks!
最終スコアは %1 です。 もう少し練習しましょう。
ゲームを一時停止しました。 再開するには %1 を押してください。
現在のカスタムゲームをキャンセルして異なる設定で新しいゲームを開始しますか？
新しいゲームを開始
カスタムゲーム
チュートリアルではギブアップできません。
正解
あなたはすべてのボールを置きました。 普通にゲームを終了するには「完了」をクリックして正しく推測できたかチェックしてください。 本当にこのゲームをギブアップしますか？
ギブアップ
本当にこのゲームをギブアップしますか？The text may not be too wide. So please use some HTML-BR-tags to have something more or less as wide as in english. Thanks!
練習モードでは最初から 正解が表示されます。 楽しんで!
これは現在のゲームを終了します!
スコア
これはあなたのスコアです。値が小さいほど良いスコアになります。 スコアは以下の要素によって増加します。 経過時間: 1 秒ごとに 1 ポイント増加します。 レーザーの使用: レーザー光線がボールに命中するか同じ場所に出て来た場合は 3 ポイント増加します。 他の場所に出て来た場合は 9 ポイント増加します。 推測した位置が間違っていた場合は、最終スコアは 999 になります。
ここがゲームのプレイ領域です。 中央にあるのがブラックボックスです。 左側にブラックボックスに置くボールがあります。 ブラックボックスの周りにはレーザー光線があり、発射するとその結果を表すマークに置き換わります。
チュートリアルの進捗を表示します。
チュートリアルの次のステップに進むために行うことを示します。Previous tutorial step
前へ(P)
チュートリアルの前のステップに戻ります。Next tutorial step
次へ(N)
チュートリアルの次のステップに進みます。
ようこそ!
このチュートリアルは簡略化した例を使ってゲームのプレイ方法を説明します。 縦横 6 列の正方形のブラックボックスの中に 3 つのボールが隠されています。ボックスの周りには 24 個の探査レーザーがあります。 このゲームの目的は、ボールが隠されている位置を見つけることです。
「次へ」をクリックしてください。
ブラックボックスの法則
ボールそのものは見えませんが、ボックスの周りの異なる点から中へレーザー光線を発射して、それがボックスの外へ出て来るかどうか、出て来る場合はどこへ出て来るかを観察することができます。 ボールはレーザー光線にさまざまな形で作用を及ぼします。
マークされたレーザーをクリックしてブラックボックスの中へレーザー光線を発射してください。
作用なし
レーザー光線がブラックボックスの中のどのボールからも作用を受けなかった場合は、直進して入口の反対側に出て来ます。 例: ご覧のような配置でボックスの中に 3 つのボールがあると仮定しましょう。これらのボールは 1 番のレーザー光線に作用を及ぼしません。 レーザーを発射するたびに入口と出口のペアに順に番号が付きます。
マークされたレーザーを発射して最初の作用を見てみましょう。
命中
レーザー光線がボールそのものに当たった場合は「命中」となります。ボールに命中したレーザー光線はブラックボックスから出て来ません。 例: 発射したレーザー光線は現在ボールが置かれている位置でボールに当たったのかもしれません。しかし、他にも考えられる位置がいくつもあるので、命中したボールの正確な位置はまだ分かりません。
マークされたレーザーを発射して次の作用を見てみましょう。
単純な屈折
ボールそのものに当たるのではなくボールの側面を通るようなレーザー光線には「屈折」が起こります。ボールの作用によって光線が屈折する角度は常に 90 度です。 例: 現在の位置にあるボールは 2 番のレーザー光線を上に屈折させます。しかし、これが唯一可能な位置ではありません。
「次へ」をクリックしてレーザー光線を同じように屈折させる別の配置を見てみましょう。
複雑な屈折
このようにブラックボックスの中では非常に複雑な現象が起こり得ます。 2 から入って 2 に出て来たレーザー光線は、このボールの配置によって屈折したのかもしれません。
マークされたレーザーを発射して別の現象を見てみましょう。
反射
入口と同じ場所に出て来るレーザー光線は、ブラックボックスの中で「反射」されています。 例: 反射が起こるような位置に 2 つのボールを置きました。
マークされたレーザーを発射して別の反射を見てみましょう。
特殊な反射
ボールがボックスの縁にある場合は、その周りに他のボールがなければ、そのすぐ横から発射したレーザー光線は「反射」されます。 例: ご覧のような配置で反射が起こります。
もう少しで終わりです。「次へ」をクリックしてください。
空きマーク
最初の縦 2 列にはボールがないことが明らかになりました。もしボールがあれば、1 から入った光線はボールに命中するか、2 番目の列のボールによって屈折するはずです。このような位置には、マウスの右ボタンをクリックすることで「空きマーク」を付けることができます (キーボードショートカットも参照)。 例: 最初の縦 2 列に 12 個の空きマークを付けました。
「次へ」をクリックしてください。
ボールの位置にマークを付ける
ボールの位置が分かったら、マウスの左ボタンをクリックしてマークを付けてください。ボールのマークを取り除くには、ボールの上でもう一度マウスの左ボタンをクリックします。また、ボールの位置に確信が持てないときは、ボールの上でマウスの右ボタンをクリックすることで「不確実マーク」を付けておくことができます (キーボードショートカットも参照)。 例: 一方の位置は確実として、もう一方は不確実としてマークを付けました。
プレイ開始!
おめでとうございます! これでブラックボックスの「すべてのルール」を習得しました。 もうプレイを開始できます。このチュートリアルのゲームを解いてみてください! これまでに発射したレーザー光線の結果からブラックボックスの中の 3 つのボールの位置を特定できます。もちろん必要であればもう少しレーザーを使ってもかまいません。
すべてのボールを置いたら「完了」をクリックしてください!
KBlackBox
レーザー光線を発射してブラックボックスの中に隠されているボールを見つけるゲーム
(c) 2007, Nicolas Roffet (c) 1999-2000, Robert Cimrman
Nicolas Roffet
バージョン 0.4 の開発者
Robert Cimrman
オリジナルの開発者
Johann Ollivier Lapeyre
アーティスト
現在のグラフィックテーマのファイル (SVGZ ファイルのパスと拡張子)
ユーザ定義の難易度でのボール数
ユーザ定義の難易度でのボードの縦の列数
ユーザ定義の難易度でのボードの横の列数
難易度NAME OF TRANSLATORS
Taiki Komoda,Naoya KOJIMA,Yukiko BandoEMAIL OF TRANSLATORS
kom@kde.gr.jp,naoya@fullmoon.dyndns.org,ybando@k6.dion.ne.jp