# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

GNOME クラシック
GNOME クラシックモードでログインします
GNOME Shell クラシック
ウィンドウ管理とアプリケーション起動
モーダルダイアログを親ウィンドウに結び付ける
GNOME Shell 使用時は、このキーが、org.gnome.mutter の同じキーよりも優先します。
GNOME Shell 使用時は、このキーが、org.gnome.mutter の同じキーよりも優先します。
ウィンドウを画面の端に移動させたときにタイル状に配置する
プライマリモニターのみワークスペースを切り替える
ポインターの動作が止まるまでマウスモードでのフォーカスの変更を遅らせる
サムネイルのみ
アプリケーションアイコンのみ
サムネイルとアプリケーションアイコン
ウィンドウの表示方法
現在のワークスペースのウィンドウのみ表示する
アクティビティ
お気に入り
アプリケーション
アプリケーションとワークスペースのリスト
アプリケーションの識別子 (.desktop ファイル名) とコロンの後にワークスペース番号を付与した文字列を要素とするリストです
アプリケーション
ワークスペース
ルールを追加
新規ルールの作成
追加
ドライブ '%s' の取り出しに失敗しました:
リムーバブルデバイス
ファイルを開く
Hello, world!
代わりの挨拶テキストです。
空でない場合、指定したテキストが、パネルをクリックした時に表示されます。
メッセージ:
Example は、うまく動作する GNOME Shell 拡張機能の構築方法を示すことを目的としています。それ自体の機能はほんとどありません。
それでも、挨拶メッセージをカスタマイズすることはできます。
ウィンドウにたくさんの画面を使うかどうか
ウィンドウのサムネイルを複数配置する際に、画面のアスペクト比に合わせて、境界部分を減らすことにより、ウィンドウを統合することで、さらにたくさんの画面を使用できるようにするかどうかです。この設定は 'natural' の配置アルゴリズムを採用している場合にのみ適用されます。
ウィンドウのタイトルバーを上端に表示するかどうか
TRUE にすると、ウィンドウのサムネイルの上端にそのウィンドウのタイトルバーを表示します (これは、サムネイルの下端にタイトルバーを表示する GNOME シェルのデフォルト値よりも優先されます)。この設定を適用する際は GNOME シェルを再起動してください。
場所
"%s" の起動に失敗
コンピューター
ホーム
ネットワークを表示
CPU
メモリ
テーマの名前
テーマの名前です (~/.themes/name/gnome-shell 配下に格納します)
閉じる
最小化解除
最小化
最大化解除
最大化
全て最小化
全て最小化解除
全て最大化
全て最大化解除
全て閉じる
ワークスペースインジケーター
ウィンドウのリスト
ウインドウをグループ化する条件
ウィンドウ一覧にある同じアプリケーションをグループ化する条件を指定します。指定可能な値は、"never", "auto", "always" です。
ウィンドウのグループ化
ウィンドウをグループ化しない
ウィンドウ一覧の幅が制限される時にグループ化する
ウィンドウをグループ化する
ワークスペース名:
名前
ワークスペース %d
標準
左回り
右回り
逆さま
ディスプレイ
ディスプレイ設定
サスペンド
ハイバーネート
電源オフ
サスペンドを有効にする
メニューアイテムとしてサスペンドを表示します。
ハイバーネートを有効にする
メニューアイテムとしてハイバーネートを表示します。
メッセージ通知
オンラインアカウント
画面のロック
ユーザーの切り替え
ログアウト...
ドラッグでお気に入りに追加
新しいウィンドウで開く
お気に入りから削除
アイコンのサイズ
ドックの位置
ドックに表示するアイコンの大きさを指定します。
ドックをデスクトップに表示する位置を指定します。指定可能な値: 'right'、'left'
ドックをデスクトップに表示する位置を指定します。指定可能な値: 'right'、'left'
%s さんは離席中です。
%s さんはオフラインです。
%s さんはオンラインです。
%s さんは取り込み中です。
オーバービュー・モードでウィンドウのサムネイルを配置する際のアルゴリズムです。指定可能な値: 'grid' (原則的に格子状に配置していくアルゴリズム)、'natural' (ウィンドウの実際の位置や大きさを考慮して配置していくアルゴリズム)
ウィンドウを配置するアルゴリズム
ディスプレイの設定...