# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

カスタマイズ(_C)
デフォルトグループ(_D)
デフォルトグループ(_D)
レイアウトの選択
XKB キーボードレイアウト
GSwitchIt 設定
不使用
デフォルトグループ(_D)
GNOME XKB アプレット
GNOME XKB アプレットファクトリ
GSwitchIt アプレット
GSwitchIt アプレットファクトリ
ユーティリティ
情報(_A)...
グループ(_G)
ヘルプ(_H)
設定(_P)...
KAMAGASAKO Masatoshi <emerald\@gnome\.gr\.jp>
Copyright Sergey V. Udaltsov (C) 1999-2002
GNOME 用 XKB ツールキット
XKB 初期化エラー
XKB 設定レジストリの読み込みエラー
レイアウトにアクセスできるのは、アプレットのポップアップメニューからのみにします。
キーボードを利用してこのレイアウトに変更する手段はありません。
GConf の初期化に失敗しました: %s
レイアウトの選択
GSwitchIt 設定
アクティブなスイッチカットのID
デフォルトグループを選択してください(新規に作成されるウィンドウで利用します)。
GSwitchIt 設定
各アプリケーションウィンドウごとにグループを分けておく。
各アプリケーションウィンドウごとに、インジケータの状態を分けておく
グループのインジケータを保存/回復する(_I)
ウィンドウごとにグループを分ける(_G)
XKB の設定を適用し終了する
XKB 設定レジストリの読み込みエラー
Bonobo を初期化できませんでした
XklConfigRegistryの初期化に失敗しました
...
XKB キーボードレイアウト
Bonobo エラー
XKB キーボードレイアウト
XKB キーボードレイアウト
レイアウトの選択
レイアウトを選択してください。注意: 一つのレイアウトは複数のグループを提供できます。
キーボードのモデルを選択してください (ブランド、キーの数 など)。
クリア
クリアします。
その他
一般
キーボードのモデル(_M):
XKB キーボードレイアウト
オプション 1
オプション 2
このバージョンの XFree86 は複数のレイアウトをサポートしません。
レイアウトを一つ、選択してください。
カスタマイズした XKB 設定を利用します。XF86Config で設定されたグローバルな設定は無視します。
XF86Config で設定されたグローバルな XKB の設定を利用します。
グローバルに設定された設定(_G)
レイアウト(_L):
プレビュー
切り替えショートカット(_S)
デフォルト XKB 設定
右 Control キー
左 Control キー
右 Shift キー
左 Shift キー
取り込み
グループ切り替え時にビープ
デバッグレベル
ウィンドウ生成時に割り当てられるデフォルトのグループ
ウィンドウごとにグループを分けて管理する
レイアウトグループと一緒にインジケータを保存/回復する
第 2 グループ
グループ名の代わりにレイアウト名を表示する
グループ名の代わりにレイアウト名を表示する(複数のレイアウトをサポートするバージョンの XFree 用)
アクティブなスイッチカットのID
XKB キーボードレイアウト
XKB キーボードのモデル
XKB オプション
XKB の設定は上書きされます
[英語]
GSwitchIt アプレット設定
グループ切り替え時にビープ
ビープを有効にする(_B)
変更を通知するのにビープ音を利用する。
その2
XKB 設定
XKB 設定:
一般的な XKB 設定
デフォルトに戻す(_D)
適用する(_F)
プレビューを更新します。少し時間がかかります。
ズーム
ズームイン。
ズームアウト。
デフォルトのズーム。
フィットするズーム。
拡大(_I)
縮小(_O)
プレビューを更新(_P)
GSwitchIt ウェブページ @ Sourceforge.net