# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

グラフウィザード → データ範囲
/text/schart/01/wiz_data_range.xhp
グラフ内のデータ範囲
mw added one entry
グラフウィザード → データ範囲
グラフウィザード
のこのページで、データ範囲の単一ソースを選択できます。 この範囲は、セルの複数の四角形範囲から構成されることがあります。
context menu Data Ranges
「データ範囲」ダイアログを開きます。このダイアログで、データ範囲とデータ系列を編集できます。
データ範囲をより詳細に制御する必要がある場合は、グラフウィザード → データ系列ページを使用します。
このダイアログは、Calc または Writer テーブルに基づくグラフにのみ使用可能です。
データ範囲を指定するには
データ範囲を選択します。次のいずれかを実行してください。
このテキストボックスには、データ範囲を入力します。
Calc では、データ範囲の例は「$Sheet1.$B$3:$B$14」です。 データ範囲は、表計算ドキュメントの複数の範囲から構成される場合があります。たとえば、「$Sheet1.A1:A5;$Sheet1.D1:D5」も有効なデータ範囲です。 Writer では、データ範囲の例は「Table1.A1:E4」です。
データ範囲を選択
をクリックします。それからセルの領域をドラッグし、データの範囲を選択します。
相互に隣り合わない複数のセル領域のデータ範囲が必要な場合は、最初の範囲を入力してから、テキストボックスの最後にセミコロンを手動で追加し、さらにほかの範囲を入力します。 範囲間の区切り記号として、セミコロンを使用します。
行または列で、データ系列のオプションの 1 つをクリックします。
データ範囲で、最初の行、最初の列、またはその両方にラベルがあるかどうかを確認します。
プレビューで、最終的なグラフの外観を確認できます。
data range text box & shrinky
データ範囲の選択
ボタンをクリックします。
data series in rows
データ系列は、選択した範囲内の連続する行からデータを取得します。 散布図の場合は、最初のデータ系列に、すべての系列の X 値が含まれます。 その他すべてのデータ系列は Y 値として使用され、各系列に 1 つずつあります。
data series in columns
データ系列は、選択した範囲内の連続する列からデータを取得します。 散布図の場合は、最初のデータ列に、すべての系列の X 値が含まれます。 その他すべてのデータ列は Y 値として使用され、各系列に 1 つずつあります。
first row as label
列内のデータ系列の場合: 範囲内の最初の行が、データ系列の名前として使用されます。 行内のデータ系列の場合: 範囲内の最初の行が、カテゴリとして使用されます。 残りの行は、データ系列を構成します。 このチェックボックスが選択されていない場合は、すべての行がデータ系列です。
first column as label
列内のデータ系列の場合: 範囲内の最初の列が、データ系列の名前として使用されます。 行内のデータ系列の場合: 範囲内の最初の行が、カテゴリとして使用されます。 残りの列は、データ列を構成します。 このチェックボックスが選択されていない場合は、すべての列がデータ列です。