# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

楕円形
/text/simpress/02/10070000.xhp
ツールバー; 楕円形
楕円形ツールバー
挿入; 楕円形
楕円形
円と楕円
ツールバーを開く「楕円」アイコンをツールバーに追加できます。
楕円形
現在のドキュメントに、塗りつぶした楕円形をドラッグ操作によって描画します。楕円形を描画する位置をクリックしてから、必要な大きさとなるようドラッグします。Shift キーを押しながらドラッグすると、円が描画されます。
アイコン
楕円形
円
現在のドキュメントに、塗りつぶした円をドラッグ操作で描画します。円の描画位置をクリックし、ドラッグで大きさを調整します。Shift キーを押しながらドラッグすると、楕円形が描画されます。
アイコン
円
楕円形の扇形
現在のドキュメントに、塗りつぶした楕円形の扇形 (楕円形を 2 本の半径線で切り取った図形) を描画します。まず適切な大きさの楕円形をドラッグ操作で描画してから、1 本目の半径線の位置をクリックで指定します。次に、2 本目の半径線を描く位置にポインタを移動させて、クリックで位置を指定します。楕円形の外周線上をクリックする必要はありません。Shift キーを押しながらドラッグすると、円形の扇形が描画されます。
アイコン
楕円形の扇形
円の扇形
現在のドキュメントに、塗りつぶした円の扇形 (円を 2 本の半径線で切り取った図形) を描画します。円の扇形を描画するには、まず適切な大きさの円をドラッグ操作で描画してから、1 本目の半径線の位置をクリックで指定します。次に、2 本目の半径線を描く位置にポインタを移動させて、クリックで位置を指定します。円の外周線上をクリックする必要はありません。Shift キーを押しながらドラッグすると、楕円形の扇形が描画されます。
アイコン
円の扇形
楕円形の切片
現在のドキュメントに、塗りつぶした楕円形の切片 (楕円形を 1 本の直線で切り取った図形) を描画します。 楕円形の切片を描画するには、まず適切な大きさの楕円形をドラッグ操作で描画してから、切り取り線の始点をクリックで指定します。 次に、切り取り線の終点にポインタを移動して、クリックで位置を指定します。 楕円の外周線上をクリックする必要はありません。 Shift キーを押しながらドラッグすると、円の切片が描画されます。
アイコン
楕円形の切片
円の切片
塗りつぶした円の切片 (円を 1 本の直線で切り取った図形) を、現在のドキュメントに描画します。円の切片を描画するには、まずドラッグ操作により必要な大きさの円を描画してから、切り取り線の始点をクリックで指定します。次に線の終点にポインタを移動させて、クリックにより位置を指定します。半径線を指定する際には、円の外周線上をクリックする必要はありません。Shift キーを押しながらドラッグすると、楕円形の切片が描画されます。
アイコン
円の切片
楕円形、塗りつぶしなし
現在のドキュメントに、塗りつぶしなしの楕円形をドラッグ操作で描画します。楕円形の描画位置をクリックし、ドラッグで大きさを調整します。Shift キーを押しながらドラッグすると、円が描画されます。
アイコン
楕円形、塗りつぶしなし
円、塗りつぶしなし
現在のドキュメントに、塗りつぶしなしの円をドラッグ操作で描画します。円の描画位置をクリックし、ドラッグで大きさを調整します。Shift キーを押しながらドラッグすると、楕円形が描画されます。
アイコン
円、塗りつぶしなし
楕円形の扇形、塗りつぶしなし
現在のドキュメントに、塗りつぶしなしの楕円形の扇形 (楕円形を 2 本の半径線で切り取った図形) を描画します。楕円形の扇形を描画するには、まず適切な大きさの楕円をドラッグ操作で描画してから、1 本目の半径線の位置をクリックで指定します。次に、2 本目の半径線を描く位置にポインタを移動させて、クリックで位置を指定します。楕円形の外周線上をクリックする必要はありません。Shift キーを押しながらドラッグすると、円の扇形が描画されます。
アイコン
楕円形の扇形、塗りつぶしなし
円の扇形、塗りつぶしなし
現在のドキュメントに、塗りつぶしなしの円の扇形 (円を 2 本の半径線で切り取った図形) を描画します。円の扇形を描画するには、まず適切な大きさの円をドラッグ操作で描画してから、1 本目の半径線の位置をクリックで指定します。次に、2 本目の半径線を描く位置にポインタを移動させて、クリックで位置を指定します。円の外周線上をクリックする必要はありません。Shift キーを押しながらドラッグすると、楕円形の扇形が描画されます。
アイコン
円の扇形、塗りつぶしなし
楕円形の切片、塗りつぶしなし
現在のドキュメントに、塗りつぶしなしの楕円形の切片 (楕円形を 1 本の直線で切り取った図形) を描画します。 楕円形の切片を描画するには、まず適切な大きさの楕円形をドラッグ操作で描画してから、切り取り線の始点をクリックで指定します。 次に、切り取り線の終点にポインタを移動して、クリックで位置を指定します。 楕円の外周線上をクリックする必要はありません。 Shift キーを押しながらドラッグすると、円の切片が描画されます。
アイコン
楕円形の切片、塗りつぶしなし
円の切片、塗りつぶしなし
現在のドキュメントに、塗りつぶしなしの円の切片 (円を 1 本の直線で切り取った図形) を描画します。円の切片を描画するには、まず適切な大きさの円をドラッグ操作で描画してから、切り取り線の始点をクリックで指定します。次に、切り取り線の終点にポインタを移動させて、クリックで位置を指定します。円の外周線上をクリックする必要はありません。Shift キーを押しながらドラッグすると、楕円形の切片が描画されます。
アイコン
円の切片、塗りつぶしなし
楕円形の円弧
楕円形の円弧を、現在のドキュメントに描画します。楕円形の円弧を描画するには、まずドラッグ操作により必要な大きさの楕円形を描画してから、円弧の始点をクリックで指定します。次に終点にポインタを移動させて、クリックにより位置を指定します。半径線を指定する際には、楕円の外周線上をクリックする必要はありません。Shift キーを押しながらドラッグすると、円の切片が描画されます。
アイコン
楕円形の円弧
円弧
円をベースにした円弧を現在のドキュメントに描画します。 円弧を描画するには、希望のサイズに円をドラッグしてから、円弧の始点をクリックで指定します。 次に終点にポインタを移動して、クリックして位置を指定します。 円の外周線上をクリックする必要はありません。 楕円をベースにした円弧を描画するには、Shift キーを押しながらドラッグします。
アイコン
円弧