# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

目盛線
/text/schart/01/04070000.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
軸; 目盛線を表示する
目盛線; グラフに表示
目盛線
グラフの軸には、目盛線を表示できます。 目盛線を表示すると、特に、グラフが大きい場合に、グラフ全体が見やすくなります。
Y 軸の主目盛線は、標準で表示されます。
主目盛線
主目盛として設定される軸を定義します。
X軸
グラフの X 軸に主目盛線を表示します。
書式設定
バーの
水平グリッドオン/オフ
アイコンは、X 軸のグリッドの表示/非表示を切り替えます。注: このアイコンが機能するのは、X 軸の
補助目盛線
チェックボックスが
挿入 → グリッド
で解除されている場合だけです。
それ以外の場合、主目盛をオフにしても、補助目盛は表示されたままになります。
Y軸
グラフの Y 軸に主目盛線を表示します。
書式設定
バーの
目盛線(縦) オン/オフ
アイコンは、Y 軸の目盛線の表示を切り替えます。注: これは、
挿入 → グリッド
で X 軸の
マイナーグリッド
チェックボックスが選択されていない場合にのみ機能します。
この項目を選択していると、主目盛線を表示していなくても、補助目盛線は表示され続けます。
Z軸
グラフの Z 軸に主目盛線を表示します。
このオプションを使用できるのは、3D グラフの場合だけです。
補助目盛線
この領域は、各軸の補助目盛を割り当てるために使用します。 補助目盛を軸に割り当てると、主目盛間の距離が縮小されます。
X軸
グラフの X 軸に補助目盛線を表示します。
Y軸
グラフの Y 軸に補助目盛線を表示します。
Z軸
グラフの Z 軸に補助目盛線を表示します。
このオプションを使用できるのは、3D グラフの場合だけです。