# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

フォント
/text/shared/01/05020100.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
フォーマット; フォント
文字;フォントとフォーマット
フォント; フォーマット
テキスト; フォントとフォーマット
書体; フォーマット
フォントサイズ; 相対的な変更
言語; スペルチェックと書式設定
文字; CTL とアジア諸言語の文字を有効化
文字
フォント
適用する書式とフォントを指定します。
ここで変更した設定は、現在の選択範囲またはカーソルのある単語全体、これから入力するテキストに適用されます。
それぞれの言語設定に応じて、次の種類のフォントについて、書式設定を変更できます。
欧米諸言語のテキストフォント - ラテン文字コードセット。
アジア諸言語のテキストフォント - 中国語、日本語、韓国語の文字コードセット
複合文字言語 (CTL) - 文字の方向右から左へ
ツール → オプション → 言語設定 → 言語
を選択して該当する領域にある
有効化
ボックスをオンにします。
フォントの種類
使用するインストール済みのフォントの名前を入力するか、リストからフォントを選択するかします。
スタイル
適用する書式を選択します。
サイズ
適用するフォントサイズを入力するか、選択するかします。スケーラブルフォントの場合は、小数値も入力できます。
別のスタイルをベースにしてスタイルを作成している場合に、相対的なパーセンテージ値かポイント値 (-2pt や+5pt など) を入力できます。
言語
選択したテキストや入力したテキストに対するスペルチェックで使用される言語を設定します。使用可能な言語モジュールには、その名前のまえにチェックマークが付いています。
「書式」 → 「セル」 → 「数値」
を選択)。
アジア諸言語のサポート
複合文字言語 (CTL) 支援