# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

宛名ラベルの印刷
/text/shared/guide/labels_database.xhp
データベースの住所ラベル
ラベル; データベースから
ステッカー
データベース;ラベルの作成
mw deleted " creating; "
宛名ラベルの印刷
ファイル → 新規作成 → ラベル書き
を選択して
ラベル書き
ダイアログを開きます。
ラベル
タブページで印刷したいラベルシートの書式を選んでください。
データを取得するためにデータベースとテーブルを選択してください。
内容を印刷するデータベースフィールドを選択してください。左矢印の付いたボタンをクリックして、データベースフィールドをラベルテキストボックスに入れてください。
すべてのラベルにフィールドを増やしたい場合は、データベースの選択と挿入を続けます。Enter キーを押すと新しい行が挿入されるため、好みの文字を入力して修正したテキストを挿入することができます。
オプション
内容を同期させる
設定を有効にします。この設定を有効した場合、ラベルダイアログボックスを終了するとすぐに、「同期」ボタンを含む小さなウィンドウが表示されます。ラベルドキュメントの最初のラベルに作業して、その時点で「同期」ボタンをクリックするだけで、ドキュメント内の残りのラベルすべてにその内容をコピーすることができます。
新規ドキュメント
をクリック
表示 - フィールド名
を一時的に有効にするといいかもしれません。こうすると、フィールドが区別しやすくなるので、より簡単にラベルの内容を配置したり編集することができます。
ラベルドキュメントを保存・印刷できます。
差込印刷
ダイアログが開きます。差込印刷ダイアログでは印刷したいラベルのレコードを選ぶことができます。