# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

マクロ
/text/sbasic/shared/01/06130000.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
マクロ; Basic IDE
Basic IDE; マクロ
UFI: removed all help ids
ufi: this file needs more work, see i62546
マクロ
マクロ
ダイアログを開きます。このダイアログでは $[officename] Basic マクロの作成、編集、管理、および実行が可能です。
マクロ名
選択したマクロの名前を表示します。マクロを作成するか名前を変更する場合は、ここに名前を入力します。
マクロの記録先/マクロの保存先
マクロのオープンや保存が可能なライブラリおよびモジュールを一覧表示します。マクロを特定のドキュメントとともに保存する場合は、該当するドキュメントを開いてから、このダイアログを開きます。
実行/保存
現在のマクロの実行または保存を行います。
割り当て
カスタマイズダイアログを開きます。このダイアログでは、選択したマクロをメニューコマンド、ツールバー、またはイベントに割り当てることができます。
編集
$[officename] Basic エディタを開き、選択マクロを編集可能な状態で表示します。
新規作成/削除
新規マクロの作成または、選択したマクロの削除を行います。
マクロ
リストから「標準」モジュールを選択し、
新規
をクリックします。
削除
をクリックします。
管理
マクロの管理
ダイアログを開きます。
モジュール/ダイアログ
既存のマクロとダイアログを一覧表示します。
モジュールまたはダイアログをライブラリ間でドラッグ & ドロップできます。
Command
Ctrl
キーを押しながらドラッグ & ドロップします。
編集
選択したマクロやダイアログを開いて、編集できるようにします。
新規作成
新規モジュールを作成します。
新規ダイアログを作成します。
ライブラリタブページ
マクロライブラリを管理できます。
位置
整理するマクロライブラリを含む場所を選択します。
ライブラリ
選択した場所にあるマクロライブラリを一覧表示します。
編集
$[officename] Basic エディタを開き、選択ライブラリを編集できるようにします。
パスワード
パスワード
の割り当てまたは編集を行います。 「標準」ライブラリにはパスワードを設定できません。
新規
ライブラリの新規作成を行います。
名前
新規モジュール、ダイアログ、またはライブラリの名前を入力します。
追加
現在のリストに追加する $[officename] Basic ライブラリを指定して、開く をクリックします。