# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

未知のエラー
警告
次回からこのメッセージを表示しない
誰でもできるデータベース作成
これは KOffice スイートの一部として配布されるバージョンです。
Jarosław Staniek / OpenOffice Polska
プロジェクトのメンテナおよび開発者、デザイン、KexiDB、商用バージョン、win32 への移植
Paweł Wirecki / OpenOffice Polska
Sebastian Sauer
スクリプティングモジュール (KROSS)、Python 言語のバインディング、デザイン
Adam Pigg
PostgreSQL データベースドライバ、移行モジュール
Sharan Rao
Sybase/MSSQL サーバのドライバ、KexiDB の改良
Cedric Pasteur
KexiPropertyEditor と FormDesigner
Martin Ellis
MySQL と KexiDB への貢献、修正、移行モジュール、MDB サポート
Christian Nitschkowski
グラフィック効果、ヘルパーダイアログ
Lucijan Busch
以前のプロジェクトのメンテナおよび開発者
Peter Simonsson
以前の開発者
Joseph Wenninger
元のフォームデザイナー、元のユーザインターフェースその他多数
Seth Kurzenberg
CQL++、SQL アシスタンス
Laurent Montel
元のコードのクリーニング
Till Busch
バグ修正、元のテーブルウィジェット
Daniel Molkentin
初期デザインの改良
Kristof Borrey
アイコンとユーザインターフェースのリサーチ
Tomas Krassnig
コーヒースポンサー
Paweł Wirecki / OpenOffice Polska
多数のバグ報告、ユーザビリティテスト、技術的なサポートNAME OF TRANSLATORS
Yukiko BandoEMAIL OF TRANSLATORS
ybando@k6.dion.ne.jp
"%1" サービスタイプがインストールされていません。Kexi のインストールを確認してください。中止します。
互換性のない移行ドライバ %1バージョン: バージョン %2 を検出しましたがバージョン %3 が期待されます。
プラグイン %1のロード中にエラー発生
MIME タイプ "%1" 用のプラグインがありません。
データビューに切り替え
データビューに切り替えます。
デザインビューに切り替え
デザインビューに切り替えます。
テキストビューに切り替え
テキストビューに切り替えます。
保存(S)
現在のデザインを保存
現在のデザインへの変更を保存します。
表示:
データ
デザイン
昇順(A)
データを昇順にソート
選択された列のデータを基準にしてデータを昇順 (A- > Z と 0- > 9) に並べ替えます。
降順(D)
データを降順にソート
選択された列のデータを基準にしてデータを降順 (Z- > A と 9- > 0) に並べ替えます。
コンテキストヘルプ
プロジェクト %1を開けませんでした。
プロジェクト %1を作成できませんでした。
プロジェクトのメジャーバージョン
プロジェクトのマイナーバージョン
プロジェクトのキャプション
プロジェクトの説明
オブジェクト %1を開けませんでした。
このプロジェクトは読み取り専用で開かれています。
このオブジェクトの名前を空白にできませんでした。
この名前は使えません。 %1という名前のオブジェクトは既に存在します。
オブジェクト %1の名前を変更できませんでした。
警告: プロジェクト全体のデータが削除されます。
プロジェクト %1は既に存在します。 新しい空のものと置き換えますか？
置換
プロジェクト %1を削除しますか？
このプロジェクトを削除できませんでした。このプロジェクトのためのデータベース接続は読み取り専用で開かれています。
%1プラグインをロードできませんでした。
デザインが変更されました。他のビューに切り替える前に保存してください。
他のビューへの切り替えに失敗しました (%1)。
オブジェクトの定義の保存に失敗しました。
オブジェクトのデータの保存に失敗しました。
プロジェクト全体に関するオプション:
指定したドライバとデータベース名を使って新しい 空のプロジェクトを作成し、直ちに終了します。 上書きが必要なときは確認を求めます。
--createdbと同様にプロジェクトを作成し、 これを開きます。
指定したドライバとデータベース名を使って プロジェクトを削除します。 確認を求めます。
データベースプロジェクトへの接続に使用する データベースドライバを指定します。 (標準は SQLite) ショートカットファイル名が与えられていれば 無視します。
引数として与えられるファイルのタイプを指定します。 このオプションは、ファイル名に有効な拡張子が欠けて いて内容からタイプを確定できない場合に役立ちます。 このオプションはファイルが引数として与えられて いなければ無視されます。 利用可能なファイルタイプ: - "project" プロジェクトファイル (標準) - "shortcut" プロジェクトへのショートカット ファイル - "connection" データベース接続データ
接続データを含むデータベース接続ショートカット ファイル (.kexic) を指定します。 --createdbまたは --create-opendbとともに使用します。 --user, --hostまたは --portのオプションの代用と して利用できます。 注意: ショートカットファイルに定義された設定より --user, --hostなどのオプションが優先されます。
すべてのデータベース接続が書き込みサポートなしで 行われるように指定します。このオプションは "createdb" オプションがある場合は無視されます。 そうしなければデータベースを作成できません。
プロジェクトの設定にかかわらず ユーザモードでプロジェクトを開始します。
プロジェクトの設定にかかわらず デザインモードでプロジェクトを開始します。
ユーザモードでもプロジェクトナビゲータ サイドパネルを表示します。
起動時のダイアログウィンドウを表示しません。 開くプロジェクト名が指定されなければ、 空のアプリケーションウィンドウを開きます。
プロジェクト内のオブジェクトを開くオプション:
指定したプロジェクトのオブジェクトを タイプ object_typeと名前 object_nameで指定して アプリケーションの起動時に開きます。 object_type: は必須ではありません。 省略すると table と見なします。 タイプには他に query, report, form, script などが 使えます。 (インストールされているプラグインによって異なります) スペースを含む名前を指定するときは ""を使います。 例: --open MyTable, --open query:"My very big query"
--openと同様ですが、利用可能であれば デザインモードでオブジェクトを開きます。
--openと同様ですが、利用可能であれば テキストモードでオブジェクトを開きます。
アプリケーションの起動時に タイプ object_type、名前 object_nameの オブジェクトの実行を開始します。 object_type: は必須ではありません。 省略すると macro と見なします。 タイプには他に script を指定できます。 (インストールされているプラグインによって異なります) スペースを含む名前を指定するときは ""を使います。
指定したタイプ object_typeの新規オブジェクトの デザインを開始します。
オブジェクトのデータをすぐに印刷できるように 指定したプロジェクト内のオブジェクトを タイプ object_typeと名前 object_nameで指定して 印刷ダイアログウィンドウを開きます。 object_type: は必須ではありません。省略すると table と見なします。タイプには query も指定できます。
指定したプロジェクトのオブジェクトを タイプ object_typeと名前 object_nameで指定して アプリケーションの起動時にそのオブジェクトの 印刷プレビューウィンドウを開きます。 詳しくは --printを参照。
データベースサーバに関するオプション:
データベースプロジェクトへの接続に使用する ユーザ名。ショートカットファイル名が与えら れていれば無視します。
データベースプロジェクトへの接続に使用する サーバ (ホスト) 名。ショートカットファイル名が 与えられていれば無視します。
データベースプロジェクトへの接続に使用する サーバのポート番号。ショートカットファイル名が 与えられていれば無視します。
データベースプロジェクトへの接続に使用する サーバのローカルソケットファイル名。 ショートカットファイル名が与えられていれば 無視します。
接続ダイアログウィンドウを表示せずに直接接続 します。.kexic または .kexis ショートカット カットファイルを開く場合に利用できます。
サーバ上で開く次のいずれか: Kexi データベースプロジェクトのファイル名 Kexi ショートカットファイル名 Kexi データベース名
詳細:
オブジェクト %1をデザインビューで開けませんでした。
オブジェクトをデータビューで開けませんでした。
テキストビューで開きますか？
"%1" タイプのオブジェクトを作成
"%1" タイプのオブジェクトを作成します。
オブジェクトのデータを削除できませんでした。
オブジェクトデザインが壊れている可能性があります。
オブジェクトの定義をロードできませんでした。
オブジェクトデザインが壊れている可能性があります。
"%1" オブジェクトを削除してもう一度作成することができます。
オブジェクトのデータをロードできませんでした。
データの識別子: %1Translate this word using only lowercase alphanumeric characters (a..z, 0..9). Use '_' character instead of spaces. First character should be a..z character. If you cannot use latin characters in your language, use english word.
object
オブジェクトdatabase connection
(接続 %1)
オブジェクトを開く
オブジェクトを閉じる
オブジェクトを削除
スクリプトを実行
アプリケーションを終了
指定されたパートは存在しません。
指定された文書を開けませんでした。
ビューなし(N)
データビュー(D)
デザインビュー(E)
テキストビュー(T)
不明(U)
state_data
state_edit
state_sql
この行のデータを修正するか 行の変更を取り消しを使ってください。
この機能は %2 アプリケーションのバージョン %1 では利用できません。
"%1" 機能は %3 アプリケーションのバージョン %2 では利用できません。
サンプルデータベースをインストールするディレクトリを選択
サポートされているすべてのファイル (%1)
ファイル名を入力してください。
ファイル %1は存在しません。
ファイル %1は読み取り不可です。
ファイル %1は既に存在します。 上書きしますか？
上書き
ファイル
新規データベース接続を追加
選択したデータベース接続を編集
選択したデータベース接続を削除
追加(A)
データベース接続を追加
新規データベース接続を追加
保存(S)
このデータベース接続の変更を保存
データベース接続を編集
利用可能な接続のリストからデータベース接続 "%1" を削除しますか？
プロジェクトを作成
既存のプロジェクトを開く
最近のプロジェクトを開く
プロジェクトを選択
プロジェクトを作成(C)
次回からこのダイアログを表示しない
続行するには OKをクリックしてください。Keep this text narrow: split to multiple rows if needed
空の データベース
新しい空のデータベースプロジェクト
新しい空のデータベースを作成します。Keep this text narrow: split to multiple rows if needed
テンプレート から作成
テンプレートから新規データベースプロジェクトを作成
選択したテンプレートを使って新しいデータベースプロジェクトを作成します。 開始するには、テンプレートを選んで OKをクリックしてください。Keep this text narrow: split to multiple rows if needed
既存の データベースを インポート
既存のデータベースを新規データベースプロジェクトとしてインポート
既存のデータベースの構造とデータを新規データベースプロジェクトとしてインポートします。
既存のプロジェクトを開く(E)
最近のプロジェクトを開く(R)
データベースを開く
パスワードを入力してください。
ローカルデータベースサーバ
データベースサーバ: %1unspecified user
(未指定)
ユーザ名: %1
詳細(D)
開く(O)
接続ショートカットファイル %1から接続情報を読み取れませんでした。 ファイルの内容が有効なものか確認してください。
コマンドラインオプションの "type" に指定された引数 "%1" が不正です。
無効なポート番号 %1が指定されました。
この方法で Kexi を開始できませんでした。
開始オプションに "createdb" と "dropdb" の両方が指定されています。
プロジェクト名が指定されていません。
開始オプションに "user-mode" と "design-mode" の両方が指定されています。
プロジェクトを削除できませんでした。 ファイル %1は存在しません。
ショートカットファイルを開けませんでした。 %1
接続データファイルを開けませんでした。 %1
開始オプションで、いくつかのデータベースオブジェクトを自動的に開くように指定されました。 これらのオプションはプロジェクトを作成または削除するときには使えないので無視します。
プロジェクト %1を作成しました。
プロジェクト %1を削除しました。
プロジェクトを開けませんでした。
ファイル %1が存在しないか読み取り不可です。
ファイルのパーミッションと、他のアプリケーションによって既に開かれてロックされていないか確認してください。
ファイル %1は読み取り不可です。
"%1" はタイプの異なる外部ファイルです。 タイプ: "%2" ファイルを Kexi プロジェクトとしてインポートしますか？
外部ファイルを開く
インポート...
プロジェクトファイル %1は %2データベースドライバ互換と認識されましたが %3ドライバを使用するように指示されています。 %4データベースドライバを使いますか？
プロジェクトファイル %2に古いバージョンのデータベースのファイルフォーマット "%1" を検出しました。 プロジェクトを新しい "%3" フォーマット (推奨) に変換しますか？
プロジェクトファイル %1を新しい "%2" フォーマットに変換できませんでした。 ファイルフォーマットは変更されません。
考えられる問題:
ファイル %1がサポートされていると認識されなかった
このファイルタイプ用のデータベースドライバが見つからなかった 検出された MIME タイプ: %1
データベースサーバ %1の利用可能なプロジェクトのリストをロードできなかった
接続データを次に保存できなかった "%1" ファイル
"%1" プロジェクトファイルを新しい "%2" データベースフォーマットに保存...
プロジェクトを開く
データベース接続を開く
%1データベースサーバ上の開くプロジェクトを選択:
新規プロジェクトを作成
作成
新規プロジェクトをファイルに保存
新規プロジェクトをデータベースサーバに保存
保存方法を選択
プロジェクトのキャプションを選択
新しい Kexi プロジェクトのファイル名を入力:
新規 Kexi プロジェクトの作成に使うデータベースサーバ接続を選んでください。ここで接続を追加、編集、削除することもできます。
プロジェクトの場所を選択
%1データベースサーバ上の既存のプロジェクトデータベース:
新規データベース
プロジェクトのキャプションとデータベース名を選択
プロジェクトのキャプションを入力してください。
新規プロジェクトのためのサーバ接続を選択してください。
プロジェクトのデータベース名を入力してください。
"%1" というデータベース名のプロジェクトは既に存在します。削除して新しいものを作成しますか？
現在のタブを閉じる
挿入(I)
インポート(I)
特殊な貼り付け(S)Close the current tab page in Kexi tab interface
ウィンドウ(W)
%1 アプリケーションの次回起動時に UI モードは IDEAl に切り替わります。
%1 アプリケーションの次回起動時に UI モードはチャイルドフレームに切り替わります。
新規(N)...
新規プロジェクトを作成
新しいプロジェクトを作成します。現在開いているプロジェクトには影響しません。
既存のプロジェクトを開く
既存のプロジェクトを開きます。現在開いているプロジェクトには影響しません。
サンプルデータベースをダウンロード(D)...
インターネットからサンプルデータベースをダウンロード
インターネットからサンプルデータベースをダウンロードします。
最近のプロジェクトを開く
オブジェクトの変更を保存
現在選択されているウィンドウのオブジェクトの変更を保存します。
名前を付けて保存(A)...
オブジェクトに名前を付けて保存
現在選択されているウィンドウからオブジェクトの変更を (同じプロジェクト内に) 別名で保存します。
プロジェクトのプロパティ
プロジェクトを閉じる(C)
現在のプロジェクトを閉じる
現在のプロジェクトを閉じます。
Kexi を終了します。変更を保存するよう促されます。
リレーションシップ(R)...
プロジェクトのリレーションシップ
プロジェクトのリレーションシップを表示します。
データベースをインポート(I)...
データベース全体を Kixi プロジェクトとしてインポート
データベース全体を Kexi プロジェクトとしてインポートします。
データベースをインポート
データベースを最適化(C)...
現在のデータベースプロジェクトを最適化
スペースを節約し、より速く動くように、現在のデータベースプロジェクトを最適化します。
CSV データファイルをインポート
ファイルからテーブルデータをインポート
ファイルからテーブルデータをインポートします。
データをファイルにエクスポート
アクティブなテーブルまたはクエリのデータをファイルにエクスポート
アクティブなテーブルまたはクエリのデータをファイルにエクスポートします。
アクティブなテーブルまたはクエリのデータを印刷
アクティブなテーブルまたはクエリのデータを印刷します。
アクティブなテーブルまたはクエリの印刷プレビューを表示
アクティブなテーブルまたはクエリの印刷プレビューを表示します。
ページ設定(U)...
アクティブなテーブルまたはクエリを印刷するためのページ設定を表示
アクティブなテーブルまたはクエリを印刷するためのページ設定を表示します。
特殊な貼り付け(S)
クリップボードのデータをテーブルとして貼り付け
クリップボードのデータをテーブルに貼り付けます。
特殊なコピー(S)
選択したテーブルまたはクエリのデータをクリップボードにコピー
選択したテーブルまたはクエリのデータをクリップボードにコピーします。
一番最近の編集動作を取り消します。
一番最近の取り消された動作をやり直します。
削除(D)
選択したオブジェクトを削除
現在選択されているオブジェクトを削除します。
行を削除
選択した行を削除
現在選択されている行を削除します。
テーブルの内容をクリア
テーブルの内容をクリア
テーブルの内容をクリアします。
アイテムを編集
現在選択されているアイテムを編集
現在選択されているアイテムを編集します。
空の行を挿入(I)
空の行を上に挿入
現在選択されている行の上に空の行を挿入します。
プロジェクトナビゲータ
プロジェクトナビゲータパネルへ移動
プロジェクトナビゲータパネルへ移動します。
メイン領域
メイン領域に移動
メイン領域に移動します。
プロパティエディタ
プロパティエディタのパネルへ移動
プロパティエディタのパネルへ移動します。
行を保存(S)
現在の行の変更を保存
現在選択されている行の変更を保存します。
行の変更を取り消し(C)
現在の行の変更を取り消し
現在選択されている行の変更を取り消します。
実行(E)
フィルタ(F)
フォント(F)...
選択したオブジェクトのフォントを変更
選択したオブジェクトのフォントを変更します。
次のウィンドウ(N)
次のウィンドウ
次のウィンドウに切り替えます。
前のウィンドウ(P)
前のウィンドウ
前のウィンドウに切り替えます。
ショートカットキーを設定します。
Kexi のオプションを設定します。
Kexi のバグを報告するためのツールを開きます。
これは何？ヘルプを表示します。
ヘルプ
Kexi ハンドブックを表示します。
Kexi に関する情報を表示します。
KDE に関する情報を表示します。
このアプリケーションを利用する上で役に立つヒントを表示します。
重要な情報
フィードバックする...
理由:
データベースプロジェクト %1は Kexi で作成されたものではないようです。 Kexi の新規プロジェクトとしてインポートしますか？Import Database
インポート(I)...
新規プロジェクトの場所を選択
オブジェクトを作成できません - 不明なオブジェクトタイプ "%1"
不明なオブジェクトタイプ "%1"
"%1" タイプのオブジェクトを作成できません
印刷プレビューを作成
印刷中"executing object" action
実行中
開いています
テーブルが見つかりません
クエリが見つかりません
マクロが見つかりません
スクリプトが見つかりません
オブジェクトが見つかりません
オブジェクトを実行できません
オブジェクトを印刷できません
オブジェクトの印刷プレビューを作成できません
オブジェクトを開けません
選択されたオブジェクトを開始時に自動的に開くか処理するように要求されましたが、いくつかは開く/処理することができません。
プロパティ
最近開いたデータベース
最近接続したデータベースサーバ
ファイルから...
サーバから...
選択されたビューは "%1" オブジェクトには使えません。
選択されたビュー (%1) はこのオブジェクトのタイプ (%2) には使えません。
名前を付けてオブジェクトを保存
置き換えますか？
置換(R)
他の名前を選択(C)...
他の名前を選んでください。
"%1" オブジェクトの保存に失敗しました。
新規 "%1" オブジェクトの保存に失敗しました。
変更を保存
このボタンを押すと "%1" オブジェクトへの最近のすべての変更を保存します。
このボタンを押すと "%1" オブジェクトへの最近のすべての変更を破棄します。
変更を保存しますか？opening is not allowed in "data view/design view/text view" mode
%1モードで開くことはできません
これを完全に削除しますか？ %1 削除をクリックすると、元に戻すことはできません。
削除
オブジェクトを削除できませんでした。
オブジェクト %1の名前変更に失敗しました。
プロジェクト %1を最終モードで開けませんでした。
最終モードデータが見つかりません。
最終モードデータの読み取りでエラーが発生しました。
指定されたプラグインがありません。
指定されたオブジェクトを開けませんでした。
データベースファイル %1の最適化はサポートしていません。
データベースを最適化する前に現在のプロジェクトを閉じる必要があります。プロジェクトは最適化した後に再び開きます。 続けますか？
このボタンを押すと "%1" オブジェクトの未保存の変更はすべて破棄されます。
印刷する前に変更を保存しますか？
印刷プレビューを作成する前に変更を保存しますか？
ページ設定を表示する前に変更を保存しますか？
Application name as menu entry
Kexi
プロジェクト
外部データ
ツール
デザイン
デザイン
アプリケーション %1を開始できませんでした。
コマンド %1が失敗しました。
(すべてのフィールド)
(現在のフィールド)
"%1" で置換
検索
"%1" で検索
検索アイテムは見つかりませんでした
印刷
印刷プレビュー
印刷プレビュー(W)...
タイトルのフォントを変更します。
このクエリを開く
"%1" クエリデータ印刷のためのページ設定
このページ設定に関連するテーブルまたはクエリのデータを表示します。
この設定をデフォルト設定として保存します。
ヘッダに日付と時刻を追加します。
フッタにページ番号を追加します。
テーブルの枠線を追加します。
ページサイズと余白を変更します。
縦長
横長
余白:
%1 - 印刷プレビュー - %2
ズームイン
ズームアウト
最初のページ
前のページ
次のページ
最後のページPage (number) of (total)
ページ %1/%2
テーブルまたはクエリからデータをロードできませんでした。
ページ %1
ブール値はい (真)
ブール値いいえ (偽)
キャプション:
名前:
名前を入力してください。
キャプションを入力してください。
表示
ページ設定を表示
プロジェクトナビゲータ
プロパティエディタ
行: %1 列: %2
読み取り専用
"%1" の値を入力してください。
"%1" 列の値は識別子でなければなりません。
"%1" は有効な識別子ではありません。
ソースデータベースは Unicode 以外のエンコーディングです
ソースデータベースは Unicode 以外のエンコーディング
Kexi 移行テスト
インポート/エクスポート用データベースドライバが見つかりませんでした。
インポート/エクスポート用データベースドライバ %1が見つかりませんでした。
互換性のない移行ドライバ %1バージョン: バージョン %2 を検出しましたがバージョン %3 が期待されます。
インポート/エクスポート用データベースドライバ %1をロードできませんでした。
データベースをインポート
データベースインポートウィザードはこれより %1データベース (接続 %2)を Kexi データベースにインポートします。
データベースインポートウィザードはこれよりタイプ "%2" の %1ファイルを Kexi データベースにインポートします。
データベースインポートウィザードは既存のデータベースを Kexi データベースにインポートするお手伝いをします。
続けるには 次へ、このウィザードを終了するには キャンセルをクリックしてください。
データベースインポートウィザードへようこそ
ソースデータベースの場所を選択
ソースデータベースを選択
インポート先のデータベースタイプ:
ファイルに保存されているデータベースプロジェクト
サーバに保存されているデータベースプロジェクト
インポート先のデータベースのタイプを選択
インポート先のプロジェクトのキャプション:
インポート先データベースプロジェクトのキャプションを選択
インポート先データベースの場所を選択
構造とデータ
構造のみ
インポートの種類を選択
詳細オプション
インポート
インポートしたプロジェクトを開く
成功
新しいデータベースの名前が入力されていません。
ソースデータベースとインポート先が同じです。
入力されたデータに以下の問題が見つかりました:
戻るをクリックしてエラーを修正してください。
インポートするソースデータベースを選択:
必要な情報をすべて収集しました。 次へをクリックするとインポートを開始します。 データベースのサイズによっては多少時間がかかります。
適切な移行ドライバが見つかりません。
データベース %1 は既に存在します。新しいものと置き換えますか？
いいえEditable combobox
失敗
インポートに失敗しました。%1 %2 戻るをクリックして、もう一度試すことができます。
ソースデータベースのファイル名を選択してください。
ソースデータベースを選択してください。
データベースをインポートできませんでした。このタイプはサポートしていません。
データベース %1をインポートできませんでした。このタイプはサポートしていません。
インポート中...
データベースを Kexi プロジェクト %1にインポートしました。
このページのヘルプはありません。
データをどの場所からインポートするかを選択します。
データをどのデータベースからインポートするかを選択します。
データを保存する場所を選択します。
データを保存する場所と新しいデータベースの名前を選択します。
インポートの上級オプション
Microsoft Access データベースのエンコーディング データベースファイル %1は Microsoft Access 2000 より古いバージョンで作成されているようです。 データベースがエンコーディングの異なるコンピュータで作成されている場合は、文字を正しくインポートするために適切なエンコーディングを選ぶ必要があるかもしれません。
テキストのエンコーディング:
同じような状況で常にこのエンコーディングを使う
列 %1
タイプ
主キー
データベースインポートウィザードは既存のデータベースを Kexi データベースにインポートするお手伝いをします。
データベースインポートウィザードへようこそ
インポートの種類を選択
必要な情報をすべて収集しました。 次へをクリックするとインポートを開始します。 データベースのサイズによっては多少時間がかかります。
利用できるプロジェクトがありません。
データベース %1を作成できませんでした。
データソース %1に接続できませんでした。
データソース %1のテーブル名のリストを取得できませんでした。
データソース %1にインポートするテーブルが見つかりません。
データソース %1からプロジェクトをインポートできませんでした。テーブル %2の読み取りでエラーが発生しました。
データソース %1からプロジェクトをインポートできませんでした。
テーブル %1をインポート先のデータベースにコピーできませんでした。
データソース %1からデータをインポートできませんでした。
フィールドのタイプ
%1 のデータ型を判別できませんでした。次の中から選んでください。
データベースドライバ名
データベースユーザ名
パスワードプロンプト
ホスト (サーバ) 名
サーバのポート番号
サーバのローカルソケットファイル名
%1 のパスワードを入力:
無効な型
バイト
短整数
整数
長整数
Yes/No
日付
日付と時刻
時刻
単精度数
倍精度数
テキストNumeric type for column
長いテキスト
無効なグループ
浮動小数点
Yes/No
日付/時刻
"%1" はオブジェクトの名前には使用できません。 これは Kexi の内部オブジェクトの予約語です。他の名前を選んでください。
Kexi の内部オブジェクトの名前は "kexi__" で始まります。
未知のエラー
カーソルオープンのための接続が指定されていません
データベース %1は存在しません。
テーブル %1をインポート先のデータベースにコピーできませんでした。
データソース %1にインポートするテーブルが見つかりません。
データソース %1からプロジェクトをインポートできませんでした。テーブル %2の読み取りでエラーが発生しました。
データソース %1からデータをインポートできませんでした。
データベースの最適化
データベース %1を最適化...
データベースを最適化しました。現在のサイズは %1% 減って %2 です。
データベース %1を最適化できませんでした。
ファイル %1を読み取り専用で開きますか？
ファイルはおそらく既にこれか他のコンピュータで開かれています。
ファイルを書き込むための独占的アクセス権限が得られませんでした。
読み取り専用で開く
ファイルを読み込む/書き込むための独占的アクセス権限が得られませんでした。
ビジーなデータベースを閉じられませんでした。
ファイル %1を削除できませんでした。
クライアントライブラリのバージョン
サーバのデフォルト文字エンコーディング
ファイルベースデータベースのドライバ
ファイルベースデータベースの MIME タイプ
単一トランザクション
複数トランザクション
ネストトランザクション
無視Boolean True - Yes
なし
単一トランザクションサポート
複数トランザクションサポート
ネストトランザクションサポート
KexiDB ドライバのバージョン
クエリステートメントまたはスキーマが定義されていません。
クエリステートメントが空白です。
データベースカーソルを開くときにエラーが発生しました。
次のレコードを取り出せません。
不明なエラーが発生short for 'expression' word, e.g. 'expr' (only latin letters, please)
expr
データベースドライバが見つかりませんでした。
データベースドライバ %1が見つかりませんでした。
互換性のないデータベースドライバ %1バージョン: バージョン %2 を検出しましたがバージョン %3 が期待されます。
データベースドライバ %1をロードできませんでした。
そのようなドライバサービスはありません: %1
識別子が期待されます
構文エラー
"%1" は予約済みのキーワードです
"%1" あたりで構文エラー
エラー
クエリが指定されていません
"*" はテーブルが指定されていなければ使用できません
あいまいなフィールド名
テーブル %1と %2の両方が %3フィールドを定義しています。テーブル名の指定には "テーブル名.%4" 表記を使ってください。
フィールドが見つかりません
"%1" を含むテーブルが見つかりません
その名前を使って直接テーブルにアクセスできませんでした
テーブル %1はエイリアスでカバーされています。"%2" の代わりに "%3" と書くことができます。
あいまいな "%1.*" 表現
1 つ以上の "%1" テーブルまたはエイリアスが定義されています。
あいまいな "%1.%2" 表現
"%2" フィールドを含む 2 つ以上の "%1" テーブルまたはエイリアスが定義されています。
テーブル %1には "%2" というフィールドはありませんField List Error
テーブル %1は存在しません
列 "%1" のエイリアス定義が無効です
列 "%1" の定義が無効です
ソートを定義できませんでした - 位置 %1 に列がありません
ソートを定義できませんでした - 列の名前またはエイリアス "%1" は存在しません
無効な整数
この整数は大き過ぎるのかもしれません。
無効な識別子
識別子は文字またはアンダースコア (_) で始まらなければなりません
テーブルが見つかりません
不明なテーブル %1
ファイルIncompatible database driver's "%1" version: found version %2, expected version %3.%1.%2%1.%2
無効なデータベースドライバ %1の実装:
"%1" の値がドライバのために初期化されていません。
ファイルベースのデータベースドライバにはファイル名が期待されます。
データベースのプロパティ "%1" の値を設定できませんでした。
データベースのプロパティ "%1" にキャプションを設定できませんでした。
データベースのプロパティ "%1" を読めませんでした。
データベースのプロパティを読めませんでした。
データベースの内容が無効です。
それはシステムオブジェクトです。
接続は既に確立されています。
プロジェクトファイル %1を開けませんでした。
データベースサーバ "%1" に接続できませんでした。
データベースサーバに接続していません。
現在どのデータベースも使用されていません。
データベースファイル %1は存在しません。
データベースファイル %1は読み取り不可です。
データベースファイル %1は書き込み不可です。
データベース %1を作成しましたが、作成後に閉じることができませんでした。
データベース %1は既に存在します。
データベース %1を作成できません。この名前はシステムデータベースの予約語です。
サーバにデータベース %1を作成中にエラーが発生しました。
データベース %1を作成しましたが開くことができませんでした。
データベース %1を開けませんでした。
データベースのバージョン (%1) が Kexi のバージョン (%2) と合っていません
一時的接続のためのデータベースが見つかりません。
データベース名 "%1" を使って一時接続を開始中にエラーが発生しました。
データベースを除去できません - 名前が指定されていません。
データベースを削除できません - 名前が指定されていません。
システムデータベース %1を削除できません。
SQL ステートメントの実行中にエラーが発生しました。
テーブルの作成に失敗しました。
フィールドなしでテーブルは作成できません。
システム名 "%1" はテーブル名に使用できません。
システム名 "%1" は "%2" テーブルでフィールドとして使用できません。
同じテーブル %1を二度作成することはできません。
テーブル %1は既に存在します。
オブジェクトのデータを削除できませんでした。
テーブル %1は削除できません。
名前または識別子が予想外です。
テーブル %1は存在しません。
同じテーブルを使ってテーブル %1を変更できません。
無効なテーブル名 %1
同じ名前を使ってテーブル %1の名前変更はできません。
テーブル %1の名前を %2に変更できませんでした。テーブル %3は既に存在します。
クエリ "%1" は存在しません。
トランザクションは %1ドライバではサポートされていません。
トランザクションの開始失敗
トランザクションは既に開始しています。
トランザクションが開始していません。
コミットトランザクションでエラー
ロールバックトランザクションでエラー
無効なオブジェクト名 %1
クエリする列 "%1" がありません。
拡張テーブルスキーマ情報のロード中にエラーが発生しました。
無効な XML データ:
XML データにエラー: 行 %2, 列 %3 に "%1" XML データ:
テーブルに定義されたフィールドがありません。
クエリ "%1" の定義が見つかりませんでした。このクエリは削除した方がよいでしょう。
クエリ "%1" の定義をロードできませんでした。このクエリの SQL ステートメントは有効ではありません: %2 このクエリをテキストビューで開いて訂正してください。
マスターテーブルが定義されていないので行を更新できませんでした。
マスターテーブルに主キーが定義されていないので行を更新できませんでした。
行にマスターテーブルの主キーが含まれていないので更新できませんでした。
主キーのフィールド %1は空白にできません。
サーバでの行の更新に失敗しました。
マスターテーブルが定義されていないので行を挿入できませんでした。
マスターテーブルに主キーが定義されていないので行を挿入できませんでした。
行にマスターテーブルの主キーが含まれていないので挿入できませんでした。
サーバでの行の挿入に失敗しました。
マスターテーブルが定義されていないので行を削除できませんでした。
マスターテーブルに主キーが定義されていないので行を削除できませんでした。
行にマスターテーブルの主キーが含まれていないので削除できませんでした。
サーバでの行の削除に失敗しました。
サーバからのメッセージ:
SQL ステートメント:
サーバ結果名:
接続をテスト
データベースサーバ %1への接続をテスト中...
データベースサーバ %1へのテスト接続に失敗しました。サーバが応答しません。
データベースサーバ %1へのテスト接続が確立しました。
数値Currency type for column
画像
テーブルフィールドの "%1" プロパティを "%2" から "%3" に変更
フィールド %2に "%1" プロパティを設定
複数のウィジェットを移動
ウィジェットの位置を揃える
ウィジェットの位置を揃える
ウィジェットの位置を揃える
ウィジェットの位置を揃える
ウィジェットの位置を揃える
ウィジェットを前面に移動
ウィジェットの内容をクリア
ウィジェットを前面に移動
ウィジェットのサイズを最も広いものに合わせる
ウィジェットのサイズを最も低いものに合わせる
ウィジェットのサイズを最も高いものに合わせる
ウィジェット %1 のレイアウトを変更
テーブルフィールド %1を挿入
オートフィールドウィジェットを挿入
%1 タイプのウィジェットを挿入できませんでした。ウィジェットの作成中に問題が発生しました。
水平に(H)
垂直に(V)
グリッド内のウィジェットをグループ化
スプリッタ内で水平に(S)
スプリッタ内で垂直に(C)
ウィジェットを行でグループ化
ウィジェットを列でグループ化
グループセクション
配置を崩す(B)
貼り付け
行を削除
ウィジェットを削除
切り取り
アイテムを編集
%1 の内容
リッチテキストを編集
フォームWidget name. This string will be used to name widgets of this class. It must _not_ contain white spaces and non latin1 characters.
formtooltip
単純なフレームウィジェット
ウィジェットを配置
ウィジェット
コンボボックスウィジェット
自動ラベルWidget name. This string will be used to name widgets of this class. It must _not_ contain white spaces and non latin1 characters.
label
テキストを表示するウィジェット
自動ラベルWidget name. This string will be used to name widgets of this class. It must _not_ contain white spaces and non latin1 characters.
picture
画像を表示するためのウィジェット
線
編集(E)
テキストを表示するウィジェット
ソート
印刷中
ウィジェット間に配置するスプリング
スプリッタ内で水平に(S)
垂直スプリングを挿入(V)
押しボタンWidget name. This string will be used to name widgets of this class. It must _not_ contain white spaces and non latin1 characters.
button
コマンドを実行するためのボタン
コマンドボタン
コマンドボタン
テキストラベル付きのチェックボックス
チェックボックスWidget name. This string will be used to name widgets of this class. It must _not_ contain white spaces and non latin1 characters.
checkBox
テキストラベル付きのチェックボックス
スピンボックスWidget name. This string will be used to name widgets of this class. It must _not_ contain white spaces and non latin1 characters.
spinBox
コンボボックスウィジェット
コンボボックスWidget name. This string will be used to name widgets of this class. It must _not_ contain white spaces and non latin1 characters.
comboBox
コンボボックスウィジェット
レポートを印刷Widget name. This string will be used to name widgets of this class. It must _not_ contain white spaces and non latin1 characters.
listBox
単純なフレームウィジェット
ウィジェットを配置
ウィジェット
リスト (またはツリー) ウィジェット
テキストエディタWidget name. This string will be used to name widgets of this class. It must _not_ contain white spaces and non latin1 characters.
textEditor
マルチラインテキストエディタ
サイズWidget name. This string will be used to name widgets of this class. It must _not_ contain white spaces and non latin1 characters.
slider
水平に(H)
進捗バーWidget name. This string will be used to name widgets of this class. It must _not_ contain white spaces and non latin1 characters.
progressBar
進捗インジケータウィジェット
線
線
セパレータとして使用する線
水平に(H)
縦線を挿入(V)
その他のウィジェット
ウィジェット
テキストを入力/表示するためのウィジェット
広いものに合わせる
ウィジェット
テキストを入力/表示するためのウィジェット
日付/時刻
日付/時刻
テキストを入力/表示するためのウィジェット
切り替え
チェックボックス
自動リピート
自動リピート
自動リピートport: default
標準port: default
標準Tristate checkbox, yes
フォーマットEcho mode for Line Edit widget eg. Normal, NoEcho, Password
エコーモードInsert selected field into form
挿入
認証
チェックボックスTristate checkbox
三択
フィールドのタイプ
フォーマット
印刷
ハイパーテキストAutoField editor's type
自動
ログ
外部ファイルを開く
メッセージ:
コマンドボタン
パスワード(P):Squeezed Text Mode for line edit
広いものに合わせる
変更を保存
水平に(H)For Word Wrap Policy
単語の境界でFor Word Wrap Policy
どこでもFor Word Wrap Policy
なるべく単語の境界で
ワードラップ
ラベルの位置
ウィジェットFor Word Wrap Position
ピクセルで
列
下線付きリンク
水平に(H)
垂直に(V)Show Scroll Bar As Needed
常にオフ
常にオン
テキストProperty: HTML value of text edit
列 %1
port: default
標準
奇数ページ
アイテムを削除
アイテムの名前変更
ページタイトル:
現在のページの新しいタイトルを入力:
追加(A)...
前のページ
次のページ
ボタングループWidget name. This string will be used to name widgets of this class. It must _not_ contain white spaces and non latin1 characters.
button
ボタンをグループ化するシンプルなコンテナ
広いものに合わせる
ウィジェット
画像を表示するためのウィジェット
基本的なコンテナ
印刷
フレームなしの空のコンテナ
グループ化
groupBox
いくつかのウィジェットをグループ化するコンテナ
フレームWidget name. This string will be used to name widgets of this class. It must _not_ contain white spaces and non latin1 characters.
frame
単純なフレームウィジェット
ウィジェットを背面に移動
ウィジェットを背面に移動
複数ページのコンテナ
水平に(H)
水平に(H)
ウィジェットを水平にグループ化するシンプルなコンテナ
垂直に(V)
垂直に(V)
ウィジェットを垂直にグループ化するシンプルなコンテナ
グリッドボックスWidget name. This string will be used to name widgets of this class. It must _not_ contain white spaces and non latin1 characters.
gridBox
グリッド内のウィジェットをグループ化するシンプルなコンテナ
垂直に(V)Widget name. This string will be used to name widgets of this class. It must _not_ contain white spaces and non latin1 characters.
splitter
配置を崩す(B)
配置を崩す(B)
ウィジェットを行でグループ化するシンプルなコンテナ
列の名前Widget name. This string will be used to name widgets of this class. It must _not_ contain white spaces and non latin1 characters.
columnLayout
ウィジェットを列でグループ化するシンプルなコンテナ
サブフォームWidget name. This string will be used to name widgets of this class. It must _not_ contain white spaces and non latin1 characters.
subForm
他のフォームに含まれるフォームウィジェット
ファイル
ラベルの位置Current form's actions
現在
保存(S)Echo mode for Line Edit widget eg. Normal, NoEcho, Password
エコーモードTab Widget uses scroll buttons
for Tab Shape
丸
タブ
*.ui|Qt Designer UI ファイル
ボールド
イタリック
下線
説明
説明
左揃え
中央
右unspecified user
(未指定)
アイテムを編集
列
アイテムを編集
新規サブアイテム(S)
アイテムを削除
上へ移動(U)
下へ移動(D)
コメント
キャプション
ウィジェット
クリック可
テーブルをデザイン(D)
ウィジェット
列
アイテムの名前変更
サブタイプ
名前
ウィンドウ(W)
背景ピックスマップ
テーブル
配置
サイズ規則
中
中
フォント(F)...Current form's actions
現在
フレームの色(a property name, keep the text narrow!)
ラベルの背景色
フォーカスポリシー
余白:
読み取り専用
サブタイプ
ツール
これは何？ヘルプを表示します。
ウィジェットを配置
サイズ
ウィジェット
フレーム
フレームの色
垂直に(V)
水平に(H)
アクションなし
パレット前面色AutoField editor's type
左
右
中央
左右両端揃え
上
下
フレームBox (HINT: for Frame Shape)
ボックス
キャンセル(C)
ウィンドウ(W)Horiz. Line (HINT: for Frame Shape)
横線
垂直に(V)
サブタイプPopup (HINT: for Frame Shape)
ポップアップMenu Bar (HINT: for Frame Shape)
メニューバー
メインツールバー
テキストボックスWidget name. This string will be used to name widgets of this class. It must _not_ contain white spaces and non latin1 characters.
前面に移動Sunken (HINT: for Frame Shadow)
くぼみ
中央
フォーカスなし
テーブル
クリックでTab/Click (HINT: for Focus)
タブ/クリックTab/Click/MouseWheel (HINT: for Focus)
タブ/クリック/マウスホイールAutoField editor's type
水平に(H)
垂直に(V)
右に
左に
オブジェクト %1の名前変更に失敗しました。
テーブル %1の名前を %2に変更できませんでした。テーブル %3は既に存在します。
テーブル %1の名前を %2に変更できませんでした。テーブル %3は既に存在します。
複数のウィジェット
イベントObject name: Object type
%1: %2
レイアウトを作成できません。選択したすべてのウィジェットは同じ親に属していなければなりません。Translators: please keep this string short (less than 20 chars)
水平合わせ
水平に(H)Translators: please keep this string short (less than 20 chars)
垂直合わせ
垂直に(V)
ワードブレイク
コンテナのレイアウト
ウィジェットを配置
アクションなし
アプリケーションのアクションCurrent form's actions
現在
データビューで開く
実行
印刷
ページ設定を表示Note: use multiple rows if needed
データテーブル としてファイルに エクスポートNote: use multiple rows if needed
データテーブル としてクリップ ボードにコピー
新規オブジェクトを作成
デザインビューで開く
テキストビューで開く
ビューを閉じる
%1ボタンを押して実行するマクロを選択(S):
%1ボタンを押して実行するスクリプトを選択(S):
%1ボタンを押して開くオブジェクトを選択(S):
コマンドボタンにアクションを割り当てAssign action
割り当て(A)
アクションを割り当て
アクションのカテゴリ:
実行するアクション:
%1ボタンを押して実行するアクションを選択(S):
ウィジェット
タブオーダーを編集...
上へ移動(U)
ウィジェットを上へ移動
下へ移動(D)
下へ移動(D)
タブオーダーを自動で処理
水平に(H)
垂直に(V)
オートフィールドウィジェットを挿入
キャンセル(C)
データベース接続を編集
接続をテスト(T)
接続をテスト(T)
& OK
接続
中央
シグナル
ソート
アイテムが選択されていません: %1
シグナル/スロットの引数が矛盾しています。
選択した行を削除しますか？
接続をテスト(T)
新規データベースプロジェクトを作成します。新しいプロジェクトの保存方法を選んでください。
開く既存の Kexi プロジェクトファイルを選択:
上級(A)
ファイルではなくサーバ上の既存のプロジェクトを探す場合は 上級ボタンをクリックしてください。
プロジェクトのキャプション:
プロジェクトのデータベース名:
下のリストから既存のデータベースサーバの接続を選んでください。 選択した接続で利用可能な既存の Kexi プロジェクトが表示されます。ここで接続を追加、編集または削除することもできます。
サーバ情報
説明
追加(A)...
編集(E)...
削除(R)
最近開いた Kexi プロジェクトがあります。開くものを選んでください:
プロジェクト名
データベース
接続
.
"%1" テーブルデータ印刷のためのページ設定
フォントを設定...
ページタイトル:
ページ番号を追加
ページサイズと余白
変更...
この設定をデフォルトとして保存する
このテーブルを開く
関連するアクション:
日付と時刻を追加
テーブルの境界を追加
検索(N):
すべて置換
次と置換(P):
検索する列(L):
検索範囲(S):
上へ
下へ
すべての行
マッチ(M):
フィールドの任意の部分
フィールド全体
フィールドの先頭
大文字と小文字を区別する(A)
単語単位(W)
置換前に確認する
データベースサーバ
ポート:
ローカルサーバ
ホスト名(H):port: default
リモートサーバ
エンジン(E):
認証
ユーザ名(U):
パスワード(P):
パスワードをショートカットファイルに保存
名前(N):
タイトル (オプション) (T):
データベースサーバに保存されているプロジェクト
ファイルに保存されているプロジェクト
TCP/IP ポートの代わりにソケットファイルを使う(F):socket: default
説明(D):
セクションエディタ
レポートのヘッダ
ページのフッタ
偶数ページ
奇数ページ
すべてのページ
レポートのフッタ
ページのヘッダ
偶数ページ
すべてのページ
グループセクション
編集(E)
上へ移動(U)
下へ移動(D)
閉じる(C)
グループセクションエディタ
列:
グループのヘッダを表示
グループのフッタを表示
このフッタの後に改ページを挿入
& OK
キャンセル(C)
サーバからデータベースリストをロード
サーバからデータベースリストをロードします。 名前のコンボボックスを使って使用するものを選択できます。
変更を保存
この接続情報のすべての変更を保存
この接続情報のすべての変更を保存します。この情報は後で再利用できます。
接続をテスト(T)
データベース接続をテスト
データベース接続をテストします。接続情報が有効なものであることを確認できます。
データベース接続
パラメータ
詳細
データベースを開く
データベースサーバに接続
フィールド名
データ型
* (すべての列)
(オートナンバー)
行:
現在の行番号
/
行数
インジケータを編集
最初の行
最初の行に移動
前の行
前の行に移動
次の行
次の行に移動
最後の行
最後の行に移動
新規行
新しい行に移動
カーソルを最初の行に移動します。
カーソルを前の行に移動します。
カーソルを次の行に移動します。
カーソルを最後の行に移動します。
カーソルを新しい行に移動し、挿入できるようにします。
ファイルから挿入(F)...
クリア(C)
ファイルから画像を挿入
画像をファイルに保存
ファイル %1 は既に存在します。新しいものと置き換えますか？
置換しない(D)Object name: Object type
%1: %2
オブジェクトを開く
リストで選択したオブジェクトを開きます。
オブジェクトを削除
リストで選択したオブジェクトを削除します。
名前変更(R)
オブジェクト名を変更
リストで選択したオブジェクトの名前を変更します。
デザイン(D)
オブジェクトをデザイン
リストで選択したオブジェクトのデザインを開始します。
テキストビューで開く(T)
オブジェクトをテキストビューで開く
リストで選択したオブジェクトをテキストビューで開きます。
エクスポート
クリップボードへ:
データをファイルにエクスポート
選択されているテーブルまたはクエリのデータをファイルにエクスポートします。Export- > To File As Data & Table...
データテーブルとしてファイルへ(F)...
データをファイルにエクスポート
選択されているテーブルまたはクエリのデータをファイルにエクスポートします。
印刷(P)...
データを印刷
選択されているテーブルまたはクエリのデータを印刷します。
ページ設定...
データのページ設定
プラグインのロード中にエラー発生:
新規オブジェクトを作成
新規オブジェクトを作成
外部領域
外部 領域Enter Query Parameter Value
パラメータの値を入力Boolean True - Yes
はい
%1: %2
テーブル:Insert table/query into relations view
テーブルを隠す(H)
フィールドを追加(A)
フィールドを追加(A)
テーブルを開く(O)
テーブルをデザイン(D)
テーブル
リレーションシップ
選択したテーブル/クエリを隠す(H)
選択したリレーションシップを削除(R)
選択したテーブル/クエリを開く(O)Text encoding: Default
デフォルト: %1
名前で KDE アイコンをロード
サイズ(S):
小
中
大
特大
Pixmap コレクションを編集: %1
ファイルを追加(A)
アイコンを追加(A)
選択したアイテムを削除(R)
コレクション "%2" からアイテム "%1" を削除しますか？
アイテムの名前変更
アイテムを削除
%1 からピックスマップを選択
コレクションを編集...
クエリを定義...
エラー: %1
列に NUT NULL 制約が指定されています。
列に NOT EMPTY 制約が指定されています。
列に NOT EMPTY と NOT NUL 制約が指定されています。
選択した行を削除しますか？
行を削除(D)
テーブル %1 の内容をクリアしますか？
内容をクリア(C)
行: Correct Changes
訂正
変更を訂正
変更を破棄
"%1" 列には値を入力しなければなりません。
行の挿入に失敗しました。
行の変更に失敗しました。
行の削除に失敗しました。
クリックするとこのセルのアクションが表示されます
現在選択されている行へのポインタを含んでいます
列ナビゲータ
レコードを追加
レコードを削除
レポートを印刷
ソースデータベースのファイル名を選択してください。
ソースデータベースのファイル名を選択してください。
シグナル/スロットを接続
印刷
グリッドに合わせる
サブタイプ
現在のレポートを印刷します。
フォームの UI コードを表示
フォームのデータソースを "%1" に設定
フォームの UI コードを表示Current form's actions
オリジナルWidget name. This string will be used to name widgets of this class. It must _not_ contain white spaces and non latin1 characters.
データを認識するフォームウィジェット
textBox
テキストを入力/表示するためのウィジェット
マルチラインテキストエディタ
単純なフレームウィジェットText Label
ラベル
テキストを表示するウィジェット
画像ボックスWidget name. This string will be used to name widgets of this class. It must _not_ contain white spaces and non latin1 characters.
image
画像を表示するためのウィジェット
テキストラベル付きのチェックボックス
オートフィールドWidget name. This string will be used to name widgets of this class. It must _not_ contain white spaces and non latin1 characters
autoField
自動的に選択されたエディタと各種データベースフィールドの値を編集するためのラベルを含むウィジェット
コマンドボタン
コマンドを実行するためのボタン
データソース
フォーム名
クリックで
クリック時のオプション
自動タブオーダー
影を有効にOn: button
オン
エディタのタイプAutoField editor's type
マルチラインテキストAutoField editor's type
ドロップダウンリストAutoField editor's type
自動ラベル
ラベルテキストの色(a property name, keep the text narrow!)
ラベルの背景色
ラベルの位置Label Position
ラベルなし
サイズ
縮小されたコンテンツKeep Aspect Ratio (short)
比率を保つ
フレームの色Drop-Down Button for Image Box Visible (a property name, keep the text narrow!)
ドロップダウン ボタンを表示Tristate checkbox, default
編集可能
画像(I)
アクションを割り当て(A)...
名前
オートフィールドウィジェットを挿入
%1 オートフィールドウィジェットを挿入
このウィジェットにデータソースを割り当てられませんでした。
複数のウィジェットにデータソースを割り当てられませんでした。Table Field or Query Field
ウィジェットのデータソース:
ウィジェットのデータソースをクリア
フォームのデータソース:
選択したフォームのデータソースへ移動
選択したフォームのデータソースへ移動
フォームのデータソースをクリア
下のリストからフィールドを選んで、フォームにドラッグするか 挿入ボタンを押してください。
利用可能なフィールド:Insert selected field into form
挿入
選択したフィールドをフォームに挿入
選択したフィールドをフォームに挿入Translate this word using only lowercase alphanumeric characters (a..z, 0..9). Use '_' character instead of spaces. First character should be a..z character. If you cannot use latin characters in your language, use english word.
新規フォームを作成what's this
新しいフォームを作成します。
タブオーダーを編集...
サイズを調整
ウィジェットの内容をクリア
ウィジェットを配置
水平に(H)
垂直に(V)
グリッド内に(G)
スプリッタ内で水平に(S)
スプリッタ内で垂直に(C)
配置を崩す(B)
ウィジェットを前面に移動
ウィジェットを背面に移動
その他のウィジェット
ウィジェットの位置を揃える
左に
右に
上に
下に
グリッドに合わせる
ウィジェットのサイズ調整
自動調整
低いものに合わせる
高いものに合わせる
狭いものに合わせる
広いものに合わせる
フォーム %1のデザインが変更されました。
フォーム %1は既に存在します。
ウィジェット
クリックするとこの画像ボックスのアクションが表示されます
クリックすると "%1" 画像ボックスのアクションが表示されますUnbound Image Box
(未定義)
(未定義)Unbound Auto Field
(未定義)
クエリの列
列
デザインされたクエリのフィールド名または表現を記述します。
フィールドのテーブルを記述します。空白可。
可視
フィールドまたは表現の可視性を記述します。
集計
フィールドまたは表現の集計方法を記述します。
グループ化
合計
平均
最小
最大
ソート
フィールドのソート方法を記述します。
昇順
降順
抽出条件
フィールドまたは表現の抽出条件を記述します。
クエリのデザインが空なのでデータビューに切り替えできません。 まずデザインを作成してください。
テーブル %1の列を選択
無効な抽出条件 "%1"
無効な表現 "%1"
クエリ定義のロードに失敗しました。
クエリデザインが壊れている可能性があり、テキストビューでも開けません。 クエリを削除してもう一度作成することができます。short for 'expression' word (only latin letters, please)
入力された列のエイリアス "%1" は有効な識別子ではありません。
複数の列 (%1) にソートを設定できませんでした
"%1" に抽出条件を設定できませんでした
空の行に抽出条件を設定できませんでした
クエリの列
エイリアス
クエリの実行に失敗しました。
SQL クエリ文
クエリをチェック
クエリの有効性をチェックします。
SQL 履歴を表示
SQL エディタの履歴の表示/非表示を切り替えます。
SQL クエリ履歴
選択したクエリに戻る
履歴をクリア
クエリは正しいです
クエリは正しくありません
クエリを入力して クエリをチェックを使って検証してください。
入力されたクエリは正しくありません。
この SQL テキストへのすべての変更を取り消しますか？
いいえを選ぶと修正できます。
無効なクエリを保存しますか？
クリップボードにコピー
エラー: %1Translate this word using only lowercase alphanumeric characters (a..z, 0..9). Use '_' character instead of spaces. First character should be a..z character. If you cannot use latin characters in your language, use english word.
query
クエリtooltip
新規クエリを作成what's this
新しいクエリを作成します。
SQL
クエリ "%1" のデザインが変更されました。
クエリ "%1" は既に存在します。
ページ
レポートを印刷
現在のレポートを印刷します。
KWord で開く
レポートを KWord で開きます
現在のレポートを KWord で開きます。
KSpread で開く
レポートを KSpread で開きます
現在のレポートを KSpread で開きます。
エクスポート
データをファイルにエクスポート
ファイル %1は既に存在します。 上書きしますか？
KSpread で開く
KSpread で開く
エクスポート
データをファイルにエクスポート
"%1" オブジェクトの保存に失敗しました。
レポートのヘッダ
保存(S)
"%1" オブジェクトの保存に失敗しました。
データ
外部データ
レポートのフッタ
変更を破棄
ページのヘッダ (すべて)
ページのヘッダ (偶数)
ページのヘッダ (奇数)
ページのヘッダ (最初)
ページのヘッダ (最後)
ページのフッタ (すべて)
ページのフッタ (偶数)
ページのフッタ (奇数)
ページのフッタ (最初)
ページのフッタ (最後)
コピー
フィールド
バーコード
グラフ
保存(S)
チェックボックス
不明なエラーが発生
詳細
コントロール
バーコード
右
ポート:
フォーマット
印刷
行
行
フォームのデータソースをクリア
フォームのデータソースをクリア
コレクションを編集...
前面に移動
背面に移動
レポート
レポートtooltip
新規レポートを作成what's this
新しいレポートを作成します。
行のソース
コンマ ","
セミコロン ";"
タブ
スペース ""
その他
テーブルからクリップボードにデータをコピー
テーブルからデータをコピー:
テーブルから CSV ファイルにデータをエクスポート
テーブルからデータをエクスポート:
クエリからクリップボードにデータをコピー
クエリから CSV ファイルにデータをエクスポート
クエリからデータをエクスポート:
エクスポートするデータを開けませんでした。
データを保存するファイルの名前を入力
CSV ファイルへ:
クリップボードへ:
オプションを表示 > >
区切り文字:
テキスト引用:
最初の行に列名を追加
エクスポートには常に上のオプションを使う
コピー
エクスポート
(行: %1, 列: %2)
(列: %1)
標準設定
ファイル
CSV データファイルをインポート
テーブルからクリップボードにデータをコピー
オプション(O)
ファイルのデータのプレビュー:
クリップボードのデータのプレビュー:
主キー
重複した区切り文字を無視
最初の行は列の名前を含む
CSV データファイルを開く
CSV データをロード
"%1" から CSV データをロード...
入力ファイル %1を開けません。
開始行 (1-%1):
開始行:
列の名前
列 %1 の形式:
データセットには行がありません。空のテーブルをインポートしますか？
利用できるデータベース接続がありません。
主キー (オートナンバー) が定義されていません。 インポート時に自動的に定義しますか？ (推奨) 主キーのないテーブルをインポートすると、データベースの種類によっては編集できない場合があります。Add Database Primary Key to a Table
主キーを追加Do Not Add Database Primary Key to a Table
追加しない
CSV データファイルをインポート
CSV データを %1から %2テーブルにインポート...
データをテーブル %1にインポートしました。Text type for column
通貨row count
(行: %1)row count
(行: %1 より多い)
このプレビューでは、すべての行は表示されていません
CSV インポートのオプション
テキストのエンコーディング:
CSV データファイルのインポートに常にこのエンコーディングを使うAutoField editor's type
クリア(C)
do not reorder placeholders, just translate e.g. and - to the separator used by dates in your language
テキストの値から前後の空白を削除
行のソース:
選択した行のソースへ移動
結合された列:
可視列:
フィールドが選択されていません
デザインを今保存しますか？
テーブルフィールドの "%1" プロパティを "%2" から "%3" に変更
テーブルフィールド %1を削除
テーブルフィールド %1を挿入Translate this word using only lowercase alphanumeric characters (a..z, 0..9). Use '_' character instead of spaces. First character should be a..z character. If you cannot use latin characters in your language, use english word.
tabletooltip
新規テーブルを作成what's this
新しいテーブルを作成します。
テーブル %1を削除しようとしていますが、このテーブルを使用する以下のオブジェクトが開いています:
これらのオブジェクトのすべてのウィンドウを閉じますか？
ウィンドウを閉じる
テーブル %1のデザインが変更されました。
デザインを保存すると、このテーブルのすべてのデータは削除されます。
検索列
フィールドに関する追加情報
フィールドのキャプション
フィールドのキャプションを記述します
フィールドのデータ型を記述します
コメント
フィールドに関する追加コメントを記述します
主キーを設定または解除
選択されているフィールドに主キーを設定または解除します。
テーブルのフィールド
サブタイプImage object type
符号なし数値
長さ
精度
表示する小数点以下の桁数Auto Decimal Places
列の幅
既定値
一意
必須
サイズ 0 を許可
オートナンバー
インデックス
行のソース
行のソース のタイプ
結合された列
可視列
テーブルのデザインが空なのでデータビューに切り替えできません。 まずデザインを作成してください。
既存のテーブルデザインへの変更を保存してください。
"%1" フィールドの名前を "%2" に、キャプションを "%3" から "%4" に変更
フィールド %1のデータ型を "%2" に変更
オートナンバーを使用するには、現在のフィールドに主キーが設定されていなければなりません。
以前の主キーが削除されます。
現在のフィールドに主キーを設定しますか？オートナンバーの設定を取り消すには キャンセルをクリックしてください。
オートナンバーフィールドを設定
主キーを作成(P)
フィールド %1にオートナンバーを割り当て
フィールド %1からオートナンバーを削除
フィールド %2に "%1" プロパティを設定
フィールド %1のタイプを "%2" に変更
フィールド %1に主キーを設定
フィールド %1の主キーを解除
テーブル %1には「主キー」が定義されていません。 主キーは必須ではありませんが、データベーステーブル間のリレーションシップを作成するために必要です。ここで自動的に主キーを追加しますか？ 手動で主キーを追加する場合は キャンセルを押してテーブルデザインの保存を中止してください。
主キーを追加(A)Identifier%1
Id%1
フィールドのキャプションを入力してください。
フィールドが追加されていません。 各テーブルには最低一つのフィールドが必要です。
"%1" というフィールド名が二度追加されました。 同じフィールド名は二度使えません。修正してください。
テーブル %1のデザインを変更しようとしていますが、このテーブルを使用する以下のオブジェクトが開いています:
テーブルフィールド %1Empty table row
空の行
デザインを保存Import- > Table Data From File...
テーブルデータをファイルから(F)...Export- > Table or Query Data to File...
テーブルまたはクエリデータをファイルへ(F)...Paste Special- > As Data & Table...
データテーブルとして(T)...Copy Special- > Table or Query Data...
テーブルまたはクエリをデータテーブルとして...
オプション
サーバ結果番号:
行Unbound Auto Field
プロジェクト(P)
エクスポート(E)
表示(V)
フォーマット(F)
データ(D)
ソート
ツール(T)
移動(M)
設定(S)
その他(O)
ヘルプ(H)
その他のライセンス(L)
メインツールバー
フォーマット
列 %1
プロパティ
Cedric Pasteur
Cedric Pasteur
エラー
警告
垂直に(V)
水平に(H)
サイズ
垂直に(V)
水平に(H)
印刷
新規(N)...
ファイルから画像を挿入
ファイルから画像を挿入
変更...
フィールド
中
中
エクスポート
中央
右
水平に(H)
スプリッタ内で垂直に(C)
スプリッタ内で水平に(S)
スプリッタ内で垂直に(C)
変更を保存
失敗
エラー
テキストエディタ
水平に(H)
サイズ
水平に(H)
印刷
KWord で開く
ウィンドウを閉じる
ファイルから画像を挿入
フォントを設定...Object name: Object type
%1: %2
水平に(H)
垂直に(V)
垂直に(V)
スプリッタ内で水平に(S)
パラメータ
メッセージ:
タイプ:
パラメータ:
追加
パラメータを追加
クエリのパラメータ
リレーションシップ
リレーションシップ
リレーションシップ
行のソースをクリア
結合された列をクリア
可視列をクリア
フィールドの挿入
コントロール
変更...
これは KOffice スイートとは別に配布される独立したバージョンです。