# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

16 ビットカラー
有効にすると、すべての RAW ファイルを線形ガンマカーブを使って 16 ビットカラーでデコードします。エディタで画像が暗く表示されるのを防ぐために、このモードではカラーマネージメントを使用することを推奨します。 無効にすると、すべての RAW ファイルを BT.709 ガンマカーブと 99th-percentile white point を使って 8 ビットカラーでデコードします。こちらの方が 16 ビットカラーよりも高速です。
RGB を 4 色として補間する
LibRaw プロジェクトのウェブサイトを訪問
ピクセルを拡張/回転しない
品質:
バイリニア
VNG
PPG
AHD
中央値:
デモザイク処理
方法:
標準 D65
カメラ
自動設定set white balance manually
手動設定
色温度 (K):
色温度 色温度をケルビンで設定します。
緑:
ハイライト:
濃淡のない白
クリップしない
ブレンド
再構築
ハイライト ここでハイライトクリッピングの方法を選択します。 濃淡のない白: すべてのハイライトをクリップして濃淡のない白にします。 クリップしない: ハイライトをクリップせずにさまざまな階調のピンクのまま残します。 ブレンド: クリップされた値とされていない値をブレンドすることによって徐々に白に減衰させます。 再構築: レベル値を使ってハイライトを再構築します。
レベル:
レベル 出力画像のハイライト復元レベルを指定します。値を低くすると白に、高くすると色に傾きます。
明るさ自動調整
明るさ:
明るさ 出力画像の明るさを指定します。標準の値は 1.0 です (8 ビットモードでのみ有効)。
ブラック:
ブラックポイント RAW 画像のデコードに特定のブラックポイントの値を使用します。このオプションを無効にすると、ブラックポイントの値は自動計算されます。
ブラックポイントの値 出力画像のブラックポイントの値を指定します。
ホワイト:
ホワイトポイント RAW 画像のデコードに特定のホワイトポイントの値を使用します。このオプションを無効にすると、ホワイトポイントの値は自動計算されます。
ホワイトポイントの値 出力画像のホワイトポイントの値を指定します。
ホワイトバランス
ノイズ低減を有効にする
ノイズ低減を有効にする ウェーブレットを使ってディテールを損なうことなくノイズを除去します。
しきい値:
しきい値 ノイズ低減のしきい値を指定します。
色収差補正を有効にする
赤:
青:
補正
カメラのプロファイル:Camera Profile
なしCamera Profile
埋め込みCamera Profile
カスタム
カメラのプロファイル RAW データのデコードに使用する入力カラースペースを選択します。 なし: デコードに入力カラープロファイルを使用しません。 埋め込み: RAW ファイルにカラープロファイルが埋め込まれていれば、それを使用します。 カスタム: カスタム入力カラープロファイルを使用します。
ICC ファイル (*.icc; *.icm)
ワークスペース:Workspace
RAW (プロファイルなし)Workspace
sRGBWorkspace
Adobe RGBWorkspace
Wide GamutWorkspace
Pro-PhotoWorkspace
ワークスペース RAW データのデコードに使用する出力カラースペースを選択します。 Raw (リニア): このモードでは、RAW データのデコードに出力カラースペースを使用しません。 sRGB: Hewlett-Packard と Microsoft が共同で開発した RGB カラースペースです。ウェブ上に公開する画像やポートレート写真に最適です。 Adobe RGB: Adobe が開発した拡張 RGB カラースペースです。広告や美術作品に使用されます。 Wide Gamut: Adobe RGB カラースペースの拡張版です。 Pro-Photo: Kodak が開発した RGB カラースペースです。写真の出力を前提とした広い色域を提供します。
カラーマネージメント
標準の値にリセット