# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

条件付き書式設定を使う
/text/scalc/guide/cellstyle_conditional.xhp
条件付き書式設定; セル
セル; 条件付き書式設定
書式設定; 条件付き書式設定
スタイル;条件付きスタイル
セル書式; 条件付き
乱数;例
セルスタイル; コピーする
コピー; セルスタイル
表; セルスタイルをコピーする
mw deleted " formats; "
条件付き書式設定を使う
書式 → 条件付き書式設定
を選択すると、ダイアログが開きます。このダイアログでは、セルごとに最高 3 つまでの条件を定義できます。これらの条件に適合しなければ、書式設定は適用されません。
ツール → セルの内容 → 自動計算
を選択してください。自動計算を有効にすると、コマンドの横にチェックマークが表示されます。
条件付き書式設定を使用すれば、たとえば、合計値が挿入されているセルの中から、すべての合計値の平均を超える合計だけを強調表示できます。合計値を変更すると、書式も自動的に変更されるため、スタイルを手動で割り当て直す必要がありません。
条件の定義
条件付き書式を設定するセルを選択します。
書式 → 条件付き書式設定
を選択します。
$[officename] のヘルプ
を参照してください。ここでは条件付き書式設定の例だけを示します。
条件付き書式の例:平均値以上/以下の合計の強調
ステップ1: 数値を生成する
表の中で、決まった基準で数値を強調することにしましょう。条件付き書式設定を使うと、例えば平均を超える売上額を緑、平均を下回る売上額を赤で表示することができます。
まず表に色々な数値を入力します。乱数を発生させて表を色々な数値で埋めることもできます:
あるセルに数式 =RAND() を入力します。この数式で 0 から 1 までの乱数を発生させることができます。0 から 50 までの乱数を発生させるには、=INT(RAND()*50) とします。
数式をコピーして、乱数の行を作成します。このためには、選択したセルの右下隅 (小さな黒い四角があるところ) をクリックし、右方向にドラッグして、希望のセル範囲を選択します。
同様に、選択したセルの右下隅をクリックし、今度は下方向にドラッグして、乱数の範囲を広げます。
ステップ2: セルスタイルを定義する
この例に使うためにセルスタイルを 2 つ定義します。ひとつは平均を上回る売上額に割り当てるスタイル、もうひとつは平均を下回る額に割り当てるスタイルです。そのためにはまずスタイルと書式設定ウィンドウを呼び出します。
セルの書式設定
を選択します。
セルの書式設定
の
背景
見出しページで、背景色を選択します。「OK」をクリックします。
選択スタイルから新規作成
アイコンをクリックします。新しいスタイルの名前を入力します。この例では、「上」という名前をスタイルに付けます。
2 番目のスタイルを定義するには、もう一度、空のセルをクリックして、上記手順を繰り返します。別の背景色を割り当てて、今度は「下」という名前をスタイルに付けます。
ステップ3: 平均を計算する
この例では、これまでに作成した乱数の平均を計算します。計算結果は 1 つのセルに表示します。
挿入 → 関数
を選択します。
拡大と縮小
ボタンでダイアログを縮小表示にすることができます。
OK
で関数ウィザードを閉じます。
ステップ4: セルスタイルを適用する
あとは条件付き書式設定を表に適用するだけです:
乱数が入力されている全てのセルを選択します。
「書式」→「条件付き書式設定」
を選択します。ダイアログ「条件付き書式設定」が開きます。
条件を設定します: 値が J14 より小さい場合はセルスタイル「赤」、大きい場合は「緑」を割り当てます。
ステップ5: セルスタイルをコピーする
条件付き書式設定を後で別のセルにも適用させることにします:
条件付き書式が割り当てられているセルをクリックします。
このセルをクリップボードにコピーします。
条件付き書式を割り当てるセルを選択します。
「編集」→「形式を選択して貼り付け」
「形式を選択して貼り付け」
が開きます。
選択
では、チェックボックス
書式
のみをオンにします。別のすべてのチェックボックスはオフにします。OK をクリックします。
書式 → 条件付き書式設定