# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

色を置換する
/text/sdraw/guide/eyedropper.xhp
Sun Microsystems, Inc.
FPE:
Reformatted, removed screenshot
スポイトツール
色; 置換する
置換;ビットマップの色
メタファイル;色の置換
ビットマップ;色の置換
GIF 画像;色の置換
スポイトで色を置換する
スポイト
ツールを使用します。
元に戻す
をクリックし、置換前の状態に戻します。色の違うビットマップをいろいろ比べてみたり、ビットマップを会社のロゴの色に染めてみたりするのにスポイトが使えます。
塗りつぶしなし
も１つの色として扱われます。描画の塗りつぶしのない箇所を白色などで置換することもできます。お使いのプリンタドライバが塗りつぶしなしのグラフィックの印刷でトラブルときは、これで一度試してみるのもいいかもしれません。
スポイト
を使って、イメージ画像の色を透明にすることもできます。
スポイトを使って色を置換する
ビットマップ形式（BMP、GIF、JPG、TIF など）、あるいはメタファイル形式（WMF など）でイメージ画像を挿入します。
ツール → スポイト
を選択します。
スポイト
ウィンドウでマウスポインタを動かすとその位置の色の確認ができます。
スポイト
ウィンドウのソースカラーの最上段に自動的に登録されます。
ビットマップ画像全体をクリックした色で置換するには、同じ行の右側にある置換候補のリストボックスから新しい色を選択します。
元の色
のイメージ中の該当部分が、すべて置き換わります。
そのほかの色も置換するときは、次の行のチェックボックスをクリックしてから、再び左上のスポイトアイコンをクリックして、次の色をドキュメント上で選択して同じ手順を繰り返します。一回の編集で４色まで選択できます。
スポイト
をクリックします。
スポイト
ツールの許容範囲を増減させ、選択を繰り返します。
スポイト