# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

%1 は、バージョン 1.0 のファイルではありません
ワークグループ、ドメインリストを読み出せませんでした。 エラーメッセージがないので、詳細な情報を提供できません
ワークグループ、ドメインリストを読み出せませんでした。 "詳細"でさらに詳しい情報を見つけるためにエラーメッセージを読んでください
提供されたブロードキャストエリア内の登録された IP アドレスのリストを読み出せませんでした。 エラーメッセージがないので、詳細な情報を提供できません
提供されたブロードキャストエリア内の登録された IP アドレスのリストを読み出せませんでした。 "詳細" でさらに詳しい情報を見つけるためにエラーメッセー ジを読んでください
サーバリストを読み出せませんでした。 エラーメッセージがないので、詳細な情報を提供できません
サーバリストを読み出せませんでした。 "詳細" でさらに詳しい情報を見つけるためにエラーメッセージを読んでください
共有リストを読み出せませんでした。 エラーメッセージがないので、詳細な情報を提供できません
共有リストを読み出せませんでした。 "詳細"でさらに詳しい情報を見つけるためにエラーメッセージを読んでください
プレビューを作成できませんでした エラーメッセージがないので、詳細な情報を提供できません
プレビューを作成できませんでした "詳細" でさらに詳しい情報を見つけるためにエラーメッセージを読んでください
別のユーザが所有者のため、あなたはこの共有のアンマウントを認められません
共有 "%1" は、マウントできませんでした エラーメッセージがないので、詳細な情報を提供できません
共有 "%1" は、マウントできませんでした "詳細"でさらに詳しい情報を見つけるためにエラーメッセージを読んでください
共有 "%1" は、アンマウントできませんでした エラーメッセージがないので、詳細な情報を提供できません
共有 "%1" は、アンマウントできませんでした "詳細"でさらに詳しい情報を見つけるためにエラーメッセージを読んでください
ファイル "%1" は、見つけることができません
システムコールの gethostname 関数を使って、あなたのコンピュータ名を断定できませんでした エラーメッセージがないので、詳細な情報を提供できません
システムコールの gethostname 関数を使って、あなたのコンピュータ名を断定できませんでした "詳細"でさらに詳しい情報を見つけるためにエラーメッセージを読んでください
あなたの PATH 環境変数は、正確に設定していないか、あるいは、システム上で見当たらない 下記プログラムがあります: %1 これを修正して、Smb4K を再起動してください。
ディレクトリ "%1" は作成できません
マウントポイントが空なので、この共有をアンマウントすることができません
この機能は有効になっていません
プリンタはブックマークを付けることができません
sudoers ファイルへ書き込み中にエラーが起こりました エラーメッセージがないので、詳細な情報を提供できません
sudoers ファイルへ書き込み中にエラーが起こりました 詳しくは、"詳細"の下のエラーメッセージをご覧ください。
マウントされた共有のリストは、インポートできません エラーメッセージがないので、詳細な情報を提供できません
マウントされた共有のリストは、インポートできません 詳しくは、"詳細"の下のエラーメッセージをご覧ください。
コマンド "%1" は、見つかりません
ファイル "%1" を印刷できませんでした エラーメッセージがなかったので、詳細な情報を提供できません
ファイル "%1" を印刷できませんでした 詳しくは、「詳細」の下のエラーメッセージをご覧ください。
テンポラリファイル「%1」を作成できませんでした。 エラーメッセージがないので、詳細な情報を提供できません
テンポラリディレクトリ「%1」を作成できませんでした。 詳しくは「詳細」の下のエラーメッセージをご覧ください。
同期を完了できませんでした エラーメッセージがなかったため、詳細な情報を提供することができません。
同期を完了できませんでした 詳しくは、「詳細」の下のエラーメッセージをご覧ください。
検索を完了できませんでした エラーメッセージがなかったので、詳細な情報を提供することができません。
検索を完了できませんでした。 詳しくは、「詳細」の下のエラーメッセージをご覧ください。
ファイル「%1」を開くことができません
ファイル「%1」を開くことができません。 詳しくは、「詳細」の下のエラーメッセージをご覧ください。
net コマンドの引数リストを、組み立てることができませんでした
XML ファイル「%1」の構文解析中エラーが起こりました。 エラーメッセージがなかったので、詳細な情報を提供することができません
XML ファイル「%1」の構文解析中エラーが起こりました。 詳しくは、「詳細」の下のエラーメッセージをご覧ください。
不明なエラーが起こりました。 エラーメッセージがなかったので、詳細な情報を提供することができません。
不明なエラーが起こりました。 詳しくは、「詳細」の下のエラーメッセージをご覧ください
プロセスの起動に失敗しました。(エラーコード: %1)
プロセスがクラッシュしました。(エラーコード: %1)
プロセスがタイムアウトしました。(エラーコード: %1)
プロセスへ書き込みができませんでした。(エラーコード: %1)
プロセスから読み込みができませんでした。(エラーコード: %1)
プロセスは、未知のエラーを報告しました
プロセスは不意に終了しました
MIME タイプ「%1」はサポートしていません。ファイルをポストスクリプトまたは PDF に変換してください。
以前「%1」の使用を選択しましたが、現在システム上で見当たりません。Smb4K はこの機能を無効にします。
ラベル「%1」が二度以上使用されています。混乱を避けるために、ブックマーク「%2」を自動的に改名します。
ワレット「%1」を開くのに、失敗しました。KWallet サポートは、無効になりました。
指定ユーザ
クリアーリスト
ユーザ名を指定します
ユーザ:
ディスク
プリンタ
本当にこの共有を強制アンマウントしますか？
ホスト %1 のユーザ名とパスワードを入力してください。
共有 %1 のユーザ名とパスワードを入力してください。
ユーザ名とパスワードを入力してください。
ファイルを印刷
オプション
名前:
ホスト:
IP アドレス:
未知
ワークグループ:
ファイル
ファイル:
部数:
不正なファイルです。
カスタムオプション
共有:
プロトコル:
自動
Kerberos 認証を試みます (アクティブディレクトリ)
書き込みアクセス:
読み書き
読み出し専用
ユーザ ID:
グループ ID:
ブックマークを追加(B)
共有:
ラベル
共有をマウント
この共有をブックマークへ追加
入力した共有名のフォーマットが間違っています。「//ホスト名/共有名」の形式でなければなりません。
プレビュー
再読み込み
中断
後
前
上
同期化
同期
送り先とソースと同期します
スワップパス
スワップ元とスワップ先
元:
先:
ファイル転送済み:
転送レート:
ブックマークエディタ
ブックマーク
ワークグループ
ログイン
IP アドレス
編集
削除
ブックマーク
システムトレイ
メインウィンドウとシステムトレイ
リモート共有
カラム
ツールチップ
ネットワーク近傍
表示
リスト表示のための設定:
マウントされた共有
隠しファイルとディレクトリ
プレビュダイアログ
閲覧リスト
認証
パスワード 保管
デフォルト・ログイン
このユーザ名はリモートサーバで認証するためのデフォルトとして使用されます。
パスワード:
このパスワードはリモートサーバで認証するためにデフォルトで使用されます。それは空かもしれません。
ディレクトリ
マウント & & アンマウント
チェック
動作
エントリを削除
設定ファイルからエントリを削除します
下記の「プログラム」によって、Smb4K が書き込んだすべてのエントリは、/etc/super.tab あるいは /etc/sudoers のいずれかから削除されるでしょう。また、「アクション」で選択したものが解除されます。
デフォルト・先
一般
リンク
権限
複写
ファイル削除
制限事項
ファイル転送
ファイル削除 & 転送
フィルタルール
特別なフィルタルール
フィルタリング
バックアップ
チェックサム
アドバンス
ユーザインターフェース
ネットワーク
共有
Samba
スーパー ユーザ
ラップトップサポート
[ネットワーク] カスタム マスターブラウザーは入力されていません
[ネットワーク] ブロードキャスト エリアは入力されていません
[共有] マウントプレフィックスは空です
[認証] デフォルトユーザ名は入力されていません。
[Samba] ファイルマスクが空です。
[Samba] ディレクトリマスクが空です。
[同期化] rsync プレフィックスが空です。
[同期化] 部分的に転送されるファイルが保存されるディレクトリは空です。
[同期化] 除外 パターンは入力されていません
[同期化] 除外ファイルのパスは空です
[同期化] 包括 (インクルード) パターンは入力されていません
[同期化] 包括 (インクルード) ファイルのパスは空です
[同期化] バックアップサフィックスは定義されていません
[同期化] バックアップディレクトリは空です
一般的なオプション
リモートポート
署名の状況
一般的な設定
共通オプション
別のユーザを選択
別のグループを選択
高度なオプション
もし不十分な特権が理由で、シェアをマウントする時に問題を経験するならば、 スーパーユーザコンフィギュレーションページの適切な設定を見直すべきです
マウント中
net
smbclient
バイト
nmblookup
smbtree
クライアントプログラム
アイテム
プロトコル
書き込みアクセス
Kerberos
UID
GID
ポート
はい
いいえ
KDE の高度なネットワーク近傍ブラウザ
(c) 2003-2008, Alexander Reinholdt (c) 2004-2007, Massimo Callegari
Smb4K
Alexander Reinholdt
開発者
Massimo Callegari
Smb4K は新しい設定システムを使用しています。このため、アプリケーションを再設定しなければなりません。 きれいな推移を保証するために、現在の設定ファイルを削除します。
プログラム「super」のサポートは終了しました。Smb4K を再設定する必要があります。
ファイルシステム
オーナ
未使用
使用
合計
使用法
アンマウント(U)
強制アンマウント(F)
すべてアンマウント(N)
同期化(Y)
Konsole で開く(L)
ファイルマネジャで開く(I)
ブックマークを追加(B)
Smb4KSharesViewPart
Smb4K の共有表示 KPart
(c) 2007-2008, Alexander Reinholdt
共有「%1」をマウント中...
共有「%1」をマウント解除中...
完了
マウントポイント:
オーナ:
ログイン:
ファイルシステム:
未使用:
使用:
合計:
使用法:
この共有は、アクセスできない
ドック・ウィジェット
共有表示
アイコン表示
リスト表示
ネットワークブラウザは、作成できません
ネットワーク検索
検索ダイアログは、作成できません
共有表示が作成できません
ブックマークを編集(E)
メインウィンドウを閉じても Smb4K はシステムトレイで実行し続けます。アプリケーションを終了するには、「ファイル」メニューから「終了」を選んでください。
ドック
ワレットを使用中
ワレットを未使用
ワークグループとドメインを探しています...
ドメイン %1 中のホストを探しています...
ホスト %1 のシェアを探しています...
ホスト %1 の情報を探しています...
共有「%1」をマウント中...
共有「%1」をマウント解除中...
「%1」を検索中...
ファイルをプリンタ %1 へ転送中...
同期中...
%1 からプレビューを取得中...
検索によって、結果はありませんでした
検索(S)
クリアー(C)
追加(D)
検索結果
Smb4KSearchDialogPart
Smb4K の検索ダイアログ KPart
マウント
検索アイテム:
検索文字列をここで入力します
手動でマウント(O)
ネットワークを検索(R)
中断(A)
認証(T)
カスタムオプション(C)
プレビュー(V)
ファイルを印刷(P)
マウント(M)
Smb4KNetworkBrowserPart
Smb4K のネットワークブラウザ KPart
コンピュータを検索(R)
ワークグループを検索(R)
疑似マスターブラウザー:
マスターブラウザー:
コメント:
IP アドレス:
オペレーティングシステム:
サーバ:
タイプ:
マウント:
タイプ
コメント
利用可能な場合カスタムブックマークラベルを表示します
ブックマークエディタで定義されたカスタム・ラベル、ブックマークによって表される共有名を表示しません
システムトレイへ埋め込みます
アプリケーションをシステムトレイに埋め込みます。システムトレイウィジェットは、いちいちメインウィンドウを表示する必要がないように、よく使われるタスクのいくつかをポップアップメニュとして提供します。この設定を選ぶと、アプリケーションを終了するには、「ファイル」メニューかシステムトレイから「終了」を選択しなければなりません。
ドックで開始
システムトレイでアプリケーションを起動します。すなわち、システムトレイウィジェットのみが表示され、メインウィンドウは表示しません。メインウィンドウを表示するには、システムトレイウィジェットをクリックするか、ポップアップメニュから「戻す」を選択してください。
マウントされた共有をアイコンで表示
マウントされた共有をアイコン表示
マウントされた共有をリストで表示
マウントされた共有をリスト表示
プリンタ共有を表示
プリンタ共有をネットワークブラウザで表示します
隠された共有を表示
隠れた共有を、ネットワークブラウザに表示します。隠れた共有名は「$」で終わっています、例えば Musik$ とか IPC$。
隠された IPC$ 共有を表示
隠された IPC$ 共有をネットワークブラウザで表示します
隠された ADMIN$ 共有を表示
隠された ADMIN$ 共有をネットワークブラウザに表示します。
共有のタイプ表示
共有のタイプは、ネットワークブラウザの別のカラムで表示されます。それはディスク、印刷、または IPC のいずれかです。
サーバの IP アドレス表示
サーバの IP アドレスは、ネットワークブラウザ中の個別のカラムで表示されるでしょう
コメントを表示
サーバか共有のコメントは、ネットワークブラウザの別のカラムで表示されます。
ネットワーク項目に関する情報をツールチップで表示
現在のネットワーク項目に関する多様な情報をツールチップで表示します。
共有名の代わりにマウントポイントを表示
共有ビューは、通常共有名を表示します。ただし、この機能を選択すると、マウントポイントを代わりに表示します。
システムにマウントされたすべての共有を表示
ユーザが所有するマウントされた共有以外にも、SMBFS か CIFS を使ってマウントされた他の共有も表示します。
共有に関する情報をツールチップで表示
現在の共有に関する様々な情報をツールチップで表示
所有者とグループを表示
マウントされたファイルシステムのすべてのファイルを所有している UID と GID を表示
ログインを表示
サーバに認証するために使用したログインを表示します。もしシェアが CIFS でマウントされていた場合、カラムには単に、エントリが含まれています
ファイルシステムを表示
シェアのマウントで使用されたファイルシステムを表示
ディスクの空き容量を表示
シェアに残ったディスクの空き容量を表示
使用されたディスク容量を表示
共有で使われているディスク容量を表示
総ディスク容量を表示
共有の総ディスク容量を表示
ディスク使用量を表示
共有の使用容量をパーセント表示
隠しファイルとディレクトリのプレビュ
プレビュダイアログに隠しファイルやディレクトリを表示します。隠しファイルやディレクトリの名前は、ピリオドで始まり、特別な目的 (アプリケーションなどの設定ファイル) のために通常必要されます。普通の業務に重要ではないので、通常この機能を使用可能にする必要はありません。
利用可能なワークグループとドメインのためにネットワークをスキャンします
これは、初期のブラウズリストを取り出す標準の方法です。ネットワーク近傍のすべての既知のマスタブラウザを探すことによって、すべてのワークグループおよびドメインを見つけます
現在のワークグループマスターブラウザへ問い合わせします
この方法は、初期のブラウズリストを取り出すために、ワークグループまたはドメインの現在のマスタブラウザに問い合わせます
カスタムマスターブラウザへ問い合わせします:
方法として、初期のブラウズリストを取り出すために、カスタムのマスタブラウザへ問い合わせます
問い合わせることになっているカスタムマスターブラウザ
初期のブラウズリストをコンパイルするために問い合わせをするマスター・ブラウザのここで、IP アドレスまたは、名前の入力を行います
これらのブロードキャストの範囲を検索:
この方法は、与えられたブロードキャストエリアを検索しすべての登録されたホストを捜します
ブロードキャストアドレスのカスタムリスト
ブロードキャストアドレスをコンマで区切って入力してください。(例えば「192.168.0.255, 192.168.1.255」) ホストの検出に使われます。
マスタブラウザは、ブラウズリストを返すために、認証を要求します
あなたの近隣のネットワークのマスタブラウザは、ブラウズリストを返すには、ログインとパスワードに要求します このセッティングがめったに必要ではなく、マスタブラウザが空のブラウズリストを返すさえ原因になるかもしれま せん。あなたが Smb4K をブロードキャストエリアを検索させたとき、少しの影響がないでしょう
マウントプレフィックス:
Smb4K がマウントポイントを作成し、遠隔の共有をマウントするプレフィックスです。
作成されるサブディレクトリを小文字に強制
Smb4K によってマウントポイント以下に作成されるサブディレクトリを小文字に強制します。
終了時に、すべてのユーザの共有を、アンマウントします
終了時、あなたに属しているのすべての共有を、アンマウントします 他のユーザにより所有されているシェアは無視されます
プログラム起動時に、最近使用していた共有を再びマウントします
プログラムを終了した時にまだマウントされていたすべてのシェアを再マウントします もし、再マウントが失敗するならば、Smb4K は、次回の起動時リトライします。他のユーザがマウントしたシェアは無視されます。
他のユーザによって所有される共有のアンマウントを許可する
他のユーザがマウントした共有の解除を可能にします。通常はスーパーユーザ特権が必要です。このオプションを可能にする前によく考えてください。
チェックの間隔:
新しいマウントや、アンマウントの Smb4K が再度チェックするまでの時間です。下限が 500 ms で、上限が 300000 ms です。告知:チェックの間隔を短くするとシステム・ロードが高くなります。
ワレットにログインデータを保存します
認証データを保存するためにワレットを使用してください。ログイン名およびパスワード名はあなたのハードドライブ上で暗号化されて保存されます。この設定を無効にした場合、認証データは、永久に保存されません、しかし一時的には、保存されます。
プログラム実行中にログインを覚えます
ログイン名とパスワードを一時的に保存する場合、Smb4K はプログラム終了時にそれを破棄します。この設定を無効にした場合、毎回認証データを入力しなければなりません。
デフォルトログインを使用
デフォルトログイン名およびパスワードの使用を有効にしてください。その後、下に提供される認証データは、リモートサーバで認証するためにデフォルトで使用されます。例えば、アクティブディレクトリ環境あるいは NT ドメインで動作している場合、これは非常に便利です。
NetBIOS 名:
これは Smb4K によって使用されるこのコンピュータの NetBIOS 名です。デフォルトによって、smb.conf ファイルまたはホスト名に定義されているどちらか一方の NetBIOS 名です。
ドメイン:
このコンピュータが所属するワークグループまたはドメインです。デフォルト値は、smb.conf ファイルに定義されているワークグループです。
ソケットオプション:
これらは、nmblookup、smbmount および smbclient によって使用される TCP ソケット・オプションです。ソケット・オプションは、接続の調整を可能にするオペレーティング・システムのネットワーク層の制御です。より詳細には、smb.conf のマニュアル・ページを参照してください。
NetBIOS スコープ:
これは、nmblookup、smbmount および smbclient が実行する NetBIOS 範囲を設定します。もしあなたのネットワーク近隣上のすべてのコンピュータがこの値を設定しなければ、それは設定されるべきではありません。
SMB ポート:
これは、クライアントプログラム net、smbclient、および smbtree によってリモートサーバと接続するために使われるポートです。デフォルト値は 139 (NetBIOS) です。この設定は、マウントするために使われません。
ファイルシステムポート:
これは、リモートサーバからシェアをマウントするために使用されるポートです。デフォルト値は 445 です (CIFS)
Kerberos で認証を試みます
Kerberos で認証を試してください。これはアクティブ・ディレクトリ環境にのみ役立ちます。設定は smbclient および smbtree コマンドに影響します。
ローカルコンピュータ アカウントとして認証
ローカル・サーバのマシン・アカウントを使用して、リモート・サーバに問い合わせをします。設定は、net および smbclient、smbtree コマンドに影響します。
署名の状況:
サイン状態を設定してくださいこの設定は smbclient と smbtree コマンドに影響します。
なし
オン
オフ
必須
クライアント キャラクタ セット:
これは、ローカルなパス名をユニコード (CIFS, Linux) から、およびユニコードに変換することまたはコードページからキャラセットへ翻訳 (SMBFS, FreeBSD) するためにクライアント側 (すなわちあなた側) で使用される文字セットです。あなたがデフォルト設定を維持すれば、Smb4K は smb.conf の中の "unix charset" オプションを調べることにより、キャラセット (charset) を自動的に決定しようとします。
デフォルト
iso8859-1
iso8859-2
iso8859-3
iso8859-4
iso8859-5
iso8859-6
iso8859-7
iso8859-8
iso8859-9
iso8859-13
iso8859-14
iso8859-15
utf8
koi8-r
koi8-u
koi8-ru
cp1251
gb2312
big5
euc-jp
euc-kr
tis-620
サーバコードページ:
これはサーバによって使用されるコードページです。設定は SMBFS ファイルシステムで利用可能です。あなたがデフォルト設定を維持すれば、Smb4K は smb.conf の中の「dos charset」オプションを調べることにより、コードページを自動的に決定しようとします
cp437
cp720
cp737
cp775
cp850
cp852
cp855
cp857
cp858
cp860
cp861
cp862
cp863
cp864
cp865
cp866
cp869
cp874
cp932
cp936
cp949
cp950
cp1250
cp1252
cp1253
cp1254
cp1255
cp1256
cp1257
cp1258
unicode
マウントされた共有のファイルおよびディレクトリのユーザ ID (数字) です。ただし、CIFS を使用しており、リモートサーバが CIFS Unix 拡張をサポートしている場合、この設定は無視されます。
マウントされた共有のファイルおよびディレクトリのグループ ID (数字) です。ただし、CIFS を使用しており、リモートサーバが CIFS Unix 拡張をサポートしている場合、この設定は無視されます。
ファイル マスク:
これはファイルの作成のために使用されるマスクです。それは八進法で定義しなければなりません。CIFS 使用時、サーバが CIFS Unix 拡張をサポートしていない場合、この設定は効果があります。
ディレクトリ・マスク:
これはディレクトリの作成のために使用されるマスクです。それは八進法で定義しなければなりません。CIFS 使用時、サーバが CIFS Unix 拡張 をサポートしていない場合、この設定は、効果があります。
共有をマウントするとき、読み書きモードか、読み込みだけのモードかを選択できます。
権限を確認します
クライアント側 (つまりあなたの側) は、ファイルまたはディレクトリを操作するために、あなたが正しい UID / GID を持っているかどうかチェックするでしょう。もし、サーバが CIFS Unix 拡張をサポートし、ファイルとディレクトリにアクセスすることを認められなければ、この機能を無効に切り替えたいと思うかもしれません。この設定は、通常の ACL チェックに影響しません
set UID と GID を試みます
サーバが CIFS Unix 拡張をサポートした場合、クライアント側 (つまりあなたの側) は、新しく作成されたファイル、ディレクトリおよびデバイスを現在のプロセスの有効な UID および GID を設定することを試みます。この機能を無効にした場合、共有のために定義されたデフォルトの UID と GID が使用されるでしょう。この設定を変更する前に、mount.cifs のマニュアルページを参照することを推奨します
サーバ inode 番号を使用します
クライアント側で自動的に作成された一時的な inode 番号の代わりに、サーバで返された Inode 番号 (ユニークで持続的なファイル識別) を使用します。
inode データをキャッシュしない
共有にある開いたファイルを直接読み書きします。いくつかの場合で、デフォルト動作である読み書きキャッシュを使うより、よりよいパフォーマンスを提供することができます。
予約文字を変換します
7つの予約文字の内、バックスラッシュは除く、コロン、疑問符、パイプ、星印、大なり、小なりの6文字について、リマップ領域 (0xF000以上) へ変換します。こうすることで、これらの文字を含むファイルを開くことができます。ただし、サーバがユニコードをサポートしていない場合、効果はありません。
ロックを使わない
ロックを使用しない。ロックデーモンを起動しない
追加オプション:
ここで、コンマで分離されたリストの CIFS の高度なオプションを入力することができます。(詳しくは mount.cifs のマニュアルページを参照してください。) mount.cifs の引数「-o」に直接渡されます。設定ダイアログで既に定義されているオプションを入力しないでください。
プロトコル ヒント:
ネットコマンドがリモートサーバと通信するときに使用するプロトコルを選択します。ほとんどの場合、自動認識が正しく動作するため、デフォルト設定のままでかまいません。ただ、問題があれば、最近のオペレーティングシステム (Windows NT4 以降) には RPC プロトコルを、古いもの (Windows98/NT3 以前) には RAP プロトコルを選択してください。ADS プロトコル (アクティブディレクトリ環境用) を必要とする機能はまだ実装されていないため、現時点では無視してください。
自動認識
RPC: 最近のオペレーティングシステム:
RAP: 昔のオペレーティングシステム:
ADS: アクティブディレクトリ環境 (LDAP/Kerberos)
名前解決順序:
このオプションは、名前をつけるサービスや、ホスト名と IP アドレスを解決を決定するために使用されます。それは、4つまでの異なったネームリゾリューションオプションで、スペースで分離されたリストをとります。それらは次のとおりです: lmhost、ホスト (host)、wins、ブロードキャスト。さらに詳しい情報に関しては、smbclient のマニュアルページを参照してください。
バッファーサイズ:
このオプションは、サーバからファイルの取得やサーバへファイルを送る、転送/送信バッファサイズの変更です。デフォルトは、65520バイトです。この値をより小さくすることは、Windows 9x サーバ間のファイル転送のスピード向上することに気づくでしょう。
ブロードキャストアドレス:
nmblookup で行われた問い合わせは、与えられたブロードキャストアドレスに送ります。このオプションなしで、デフォルトの動作は、自動検出されたかまたは、smb.conf ファイルのパラメータ「interfaces」で定義したネット ワークインターフェースのブロードキャストアドレスに問い合わせを送ります。
UDP データグラムの送受信に UDP ポート 137 へトライし、バインドしてください
UDP データグラムへ送受信のために UDP ポート 137 へ接続を試みてください。このオプションの理由は、要求するパケットの要求元のポートを無視し、単に UDP ポート 137 に返事を返す Windows 95 のバグです。不幸にも、ほとんどの Unix システムにおいては、スーパーユーザ特権がこのポートへ使用するために必要です。より詳細には、nmblookup のマニュアルページを読んでください。
ブロードキャストとして要求を送ります
smbtree は、ローカルなマスタブラウザを問う代わりにブロードキャストとして要求を送ってネットワークノードを問わせてください
同期拡張子:
これは、Smb4K が同期中にファイルとディレクトリを保存するパスです。一つのリモート共有のみで同期することを計画すれば、このディレクトリにデータを直接入れることができます。いくつかのリモート共有で同期したければ、各共有のサブディレクトリを作成し、同期ダイアログで適切なものを選択します
アーカイブモード
アーカイブモード (-a、--archive) を使用してください。これは -rlptgoD の簡易型です。
サブディレクトリを再帰降下
ディレクトリを再帰降下 (-r、--recursive)
ファイルを更新
ソースディレクトリよりも古い、目的のディレクトリのファイルを更新します (-u, --update)
その場でファイルを更新
-inplace で指定した、目的のファイルをアップデートします。デフォルトでは、rsync が最初にファイルの新しいコピーを作成し、転送終了後適切な場所に移動します。この機能を有効にすれば、コピーは作成されないでしょう。しかし、目的のファイルは直ちに代わりに上書きされるでしょう。この例外は、あなたがこの --backup オプションを組み合わせるかどうかです
相対パス名を使用します
相対的なパス (-R、-relative) を使用してください。これは、ファイル名の単なる最後の部分ではなく、サーバへコマンドライン上で指定されたフルパス名が送られることを意味します。
暗黙のディレクトリ を送らないでください
-relative (--no-implied-dirs) で、隠されたディレクトリを送らないでください。 それらが存在する場合、転送先のシステム上の対応するパス要素が変更されないことを意味します。 また、いくつかの見つからない隠されたディレクトリも、デフォルト属性で作成されます。 転送の片方のディレクトリへのシンボリックリンク及び別の方の実際のディレクトリであるように、隠され たパスの要素が大きな違いを持つことをさらに可能にします。
再帰なしで、ディレクトリを転送します
再帰なし (-d, --dirs) で、ディレクトリを転送します。これは、サブディレクトリの内容が含まずに、すべてのトップレベルのサブディレクトリが転送されることを意味します
転送時にデータを圧縮します
転送中にデータを圧縮 (-z, --compress) します。これは、転送されているデータの量を著しく減らします。あなたが遅い接続をしていれば、このオプションの使用を望むでしょう。
シンボリックリンクを保つ
シンボリックリンクをシンボリックリンクとしてコピーします (-l, --links)
シンボリックリンクを置き換えます
シンボリックリンクを指示しているアイテムと置き換えます (-L, --copy-links)
危険なシンボリックリンクのみ置き換えます
危険なシンボリックリンクを指示しているアイテムに変換します (--copy-unsafe-links)。これは、コピーされたツリの外にあるアイテムを指すシンボリックリンクだけが変換されることを意味します。絶対的なシンボリックリンクも同等に扱われます。--copy-links オプションが指定された場合、このオプションは付加的なオプションを持っていません。
危険なシンボリックリンクを無視します
コピーされたツリーの外を指めすシンボリックリンクを無視します (--safe-kinks)。すべての絶対的なシンボリックリンクも無視します。--relative と同時にこのオプションを使用する場合、予期しない結果が得るかもしれません
ハードリンクを保ちます
ハードリンクを保ちます (-H, --hard-links)。これは、転送中に見つかるハードリンクを保存するために、rsync に与えるオプションです。このオプションがないと、ハードリンクは、個別のファイルのように扱われます。
ディレクトリのシンボリックリンクを保ちます
受信側のシンボリックリンクされたディレクトリは、実際のものとして扱います (-K, --keep-dirlinks)。シンボリックリンクが、送信側の実際のディレクトリと一致する場合のみ、動作します。このオプションがない場合、受信側のシンボリックリンクは、削除され、実再のディレクトリに置き換えられます。
権限を保ちます
権限を保ちます (-p, --perms)。転送先のファイルの許可情報は、転送元ファイルと同じになります。このオプションを無効にした場合、何が起きるかは、rsync のマニュアルページを参照してください。
グループを保ちます
グループを保ちます (-g, --group)。転送先ファイルのグループは、転送元のファイルと同じ値に設定されます。
所有者を保ちます
所有者 (-o、--owner) を保ちます。目的のファイルの所有者はソース・ファイルと同じ値に設定されるでしょう。しかし、スーパーユーザとして rsync で受信を実行される場合のみです。このオプションなしで、所有者は受信側で起動ユーザに設定されます。
デバイスファイルおよび特別なファイルを保ちます
デバイスおよび特別なファイル (-D, --devices --speciials) を保ちます。このオプションは rsync に、ソケットや FIFO の命名された特別のファイルと同様にキャラクタおよびブロックデバイスも転送させます。rsync がスーパーユーザとして実行されない場合、--super オプションを指定しない場合、それは、単に部分的に作動します。
時間を保ちます
時間 (-t、--times) を保ちます。修正時間はファイルとともに転送されます。このオプションのスイッチを付加しない場合、なにが起こるか rsync のマニュアルページを読んでください。
時間を保つ時は、ディレクトリは除外します
時間 (-O、--omit-dir-times) を保つ場合ディレクトリは除外します。これは、修正時間が保たれて場合ディレクトリが除外されることを意味します。したがって、この特徴のみ、--times とともに使用します。
同期されたソース・ファイルを削除します
同期されたソース・ファイル (--remove-souce-files) をすべて削除します。これは、転送の一部で、受信側で正しく重複された非ディレクトリアイテムを送信側から削除するように、rsync に命じます。
余分なファイルを削除します
転送先の無関係なファイルを削除します (--delete)。転送元で存在しない、転送先のすべてのファイルを削除することを rsync に通知します。転送元と転送先が完全に同期します。
転送前にファイルを削除します
転送開始前に、転送先のファイルを削除します (--delete-before)。もし、--delete-WHEN オプションのうちのひとつもオプションがない状態で --delete または --delete-excluded 指定している場合は、デフォルトの動作です。
転送後にファイルを削除します
転送が完了した後、受信側のファイルを削除します。(--delete-after, --del).
転送中にファイルを削除します
転送中に送信先のファイルを削除します。(--delete-during)。この方法は、--delete-before または --delete-after より高速です。しかし、rsync のバージョン 2.6.4 以上でサポートされています。
また、除外されたファイルを削除します
また、転送先のディレクトリから、除外ファイルを削除します (--delete-excluded)。転送元にない転送先ファイルを削除することに加えて、rsync に、転送先の除外されたどのようなファイルも削除するように通知します。詳細については、rsync のマニュアルページを参照してください。
I/O エラーが発生しても、削除します
I/O エラーが起こっても削除します (--ignore-errors)。このオプションは、--delete と一緒に指定されることによって、有効になります。
無効なディレクトリの強制削除をします
たとえディレクトリが空ではなくても、ディレクトリの削除を強制します (--force)。それが空のディレクトリに取り替えられる必要がある時に、このオプションは、rsync に、空でないディレクトリを削除するように通知します。もし削除が有効ではないならば、これは関連しているだけです。
ファイルを削除する最大数:
ここで定義されたを数を越えてファイルを削除しません。(--max-delete=NUM)。rsync に、指示された数を越えるファイルをやディレクトリを削除しないように指示します。(Num の指定は 0 ではない) これは、大きなツリー構造を持ったファイルシステムのファイル削除をする時に、思いがけない失敗を防止するのに便利です。
削除の最大値設定の値
ファイル転送最小サイズ:
この rsync オプションは、指定されたサイズより小さいどんなファイルも転送しません。(--min-size=SIZE).
最小転送サイズ設定の値
ファイル転送最大サイズ:
この rsync オプションは、指定されたサイズより大きいどんなファイルも転送しません。
最大転送サイズ設定の値
部分的に転送したファイルを保ちます
転送が中断したファイルを保存します (--partial)。デフォルトは、転送が中断した場合ファイルを削除します。
部分的に転送したファイルを入れます:
転送途中のファイルの保存ディレクトリの場所指定 (--partial-dir=DIR)。これは、転送途中のファイルを保存する --partial オプションよりよい方法です。なぜなら、転送途中の転送されたファイルは、違うディレクトリに保持されて、転送先ファイルは上書きされないからです。
UsePartialDirectory オプション用のデータ
CVS がするのと同様に、自動的に無視するファイル
自動無視ファイルは、CVS と同じ方法です。(-C, --cvs-exclude)。これは、しばしばシステムの間で転送したくないファイルの広い範囲でファイルを除くための有益な表現です。このオプションは、ファイルが無視されるべきであるかどうかを決定するために、CVS が用いるのと同じアルゴリズムを使います。
パターンに合うファイルを除外します:
一定のパターンとマッチしているファイルを除きます (--exclude=PATTERN)。これは特別なフィルタ規則です。フィルタ規則の詳細な情報は、rsync のマニュアルのページを参照してください。
ファイル排除に使用されるパターン
除外パターンを読み込みます:
ファイルから除外するパターンを読み込みます (--exclude-from=FILE)。除外パターンがファイルから読まれる以外このオプションは --exclude=PATTERN オプションと同様です。これは特別なフィルタ規則です。フィルタ規則の詳細情報は、rsync のマニュアルのページを参照してください。
排除パターンが読まれるファイル
パターンに合うファイルを除外しません:
一定のパターンとマッチしているファイルを除外しない (--include=PATTERN)。これは特別なフィルタ規則です。フィルタ規則の詳細情報は、rsync のマニュアルのページを参照してください。
ファイルの包含に使用されるパターン
包括するパターンを読み込みます:
ファイルからパターン一致するファイルを除外しません (--include-from=FILE)。一致するパターンがファイルから読まれる以外このオプションは --include=PATTERN オプションと同様です。これは特別なフィルタ規則です。フィルタ規則の詳細情報は、rsync のマニュアルのページを参照してください。
インクルードパターンが読まれるファイル
カスタムフィルタルール:
カスタムのファイルフィルタ規則を追加します (-f, --filter=RULE)。このオプションは、転送されるファイルのリストから選択的に除外するための規則を追加することを可能にします。これらの規則は rsync コマンドに追加されます。したがって、個々の規則は --filter=... 引数で始まる必要があります
使用方法 --filter='dir-merge rsync-filter' フィルタ ルール
このフィルタ規則は rsync に、階層に存在し、転送においてファイルにフィルタをか けるための規則を使用するディレクトリ .rsync-filter ファイルを捜すように通知します。もし --filter='exclude .rsync-filter' の規則を使うことを選択する場合、それは有効ではありません。
使用方法 --filter='exclude rsync-filter' フィルタ ルール
この規則は、転送から .rsync-filter ファイルをフィルタリングで取り除きます。これらのファイルは、普通、'--filter='dir-merge /.rsync-filter' 規則を選び、それを選択解除することによって作動できるフィルタ規則を含んでいます。
まばらなファイルを効率的に扱ってください
転送先においてそれらが少ないスペースをとるように、まばらなファイルを効率的に処理します (-S, --sparse)。このオプションは、--inplace と矛盾しています。詳細情報は、rsync のマニュアルのページを参照してください。
ファイル全体を複写 (rsync アルゴリズムではありません)
すべてのファイルコピーします (-W, --whole-file)。このオプションで、インクリメンタル rsync アルゴリズムは使われず、代わりに、すべてのファイルは送られたままになります。
ファイルシステムをまたがない
ファイルシステム境界を横断しません (-x, --one-file-system)。これは、再帰時、rsync に、ファイルシステム境界を横切ることを避けるよう通知します。このオプションの詳細について、マニュアルのページを読んでください。
既に存在するファイルだけ、更新します
転送先の新しいファイルを作成することをスキップします (--existing)。これは、rsync に、転送先でまだ存在しないファイル (ディレクトリを含みます) の作成をスキップするように通知します。もしこのオプションが --ignore-existing オプションと組み合わされるとき、ファイルは全然アップデートされません。(もし、行いたいことが無関係なファイルを削除することであるならば、有効かもしれませんが)
既に存在するファイルを無視します
転送先で既に存在するファイルのアップデートを行いません (--ignore-existing)。既存のディレクトリは無視されません。
転送終了まで、アップデートを遅延します
転送の終わりまで遅延アップデートします (--delay-updates)。このオプションは、転送が終了するまで、保持ディレクトリに各々のアップデートファイルが一時ファイルとして置かれます。すべての一時ファイルは、ファイル名が変わり、転送が完了するまでその場所に転送されます。
バックアップ作成
バックアップをします (-b, --backup)。このオプションで、転送時または削除時に、存在する転送のファイルは、新しく名前をつけられます。バックアップファイル転送時、、バックアップの場所 --backup-dir=DIR オプションや、接尾辞の指定 --suffix=SUFFIX オプションを使ってコントロールできます。
バックアップ拡張子:
この拡張子をバックアップに使用します (--suffix=SUFFIX).
バックアップ拡張子
バックアップ・ディレクトリ:
このディレクトリにバックアップを格納します (--backup-dir=DIR).
バックアップ・ディレクトリ
チェックサムブロック・サイズを固定しました:
チェックサムブロックサイズを強制します (-B, --block-size=SIZE)。これは、rsync アルゴリズムにおいて、固定した値を使用したブロックサイズを強制します。
ブロックサイズ
ブロック/ファイル チェックサム 設定:
ブロック/ファイルのチェックサムの種を設定します (--checksum-seed=NUM)。MD4 チェックサム種は、整数に設定してください。この4バイトチェックサムの種は、各々のブロックとファイル MD4 チェックサム計算に用いられます。デフォルトのチェックサムの種は、サーバとデフォルトでは現在時間によって作成されます。
チェックサムのたね
チェックサムに基づいて、ファイルをスキップ
チェックサムが正しいか正しくないかで、ファイルはスキップします。ファイルの修正時間やファイルサイズに基づいスキップはしません。どのように、この機能が動作するかは、rsync のマニュアルのページを参照してください。
アクセスできないシェアのアンマウントを強制に行うためにスーパーユーザ特権を使用します
Linux 上で、共有を強制的にアンマウントします。ファイルシステムがビジーの場 合、直ちにファイルシステムの階層から外され、全ての参照がビジーでない状態に なったとき、クリアーされます。この機能を利用するためには、 Linuxカーネル 2.4.11以降が必要です。状況によって使用してください！ 告知、設定ファイルを変更 するために必要な書き込み権限を持ったルートのパスワードが必要です。
共有をマウント、アンマウントするために、スーパーユーザ特権を使用します
遠隔シェアのマウント、アンマウントをスーパーユーザ権限で、使用します。あなたが通常ユーザとして smbmount、smbumount、mount.cifs および umount.cifs を使用することが認められなければ、この機能が必要です。なお、設定ファイルへ必要な変更を書き込むためにルートパスワードが必要になります。
ラップトップを閉じるときに、すべてのユーザの共有をアンマウントする
共有(S)
ファイル(F)
ネットワーク(N)
共有(A)
ブックマーク(B)
設定(S)
ネットワークツールバー
検索ツールバー
共有ツールバー
メインツールバー
検索
このプログラムは sudoers ファイルへ書き込みます。
(c) 2008, Alexander Reinholdt
smb4k_sudowriter
ユーザを sudoers ファイルに追加します
ユーザを sudoers ファイルから削除します
ロックファイルは作成できませんでした
別のユーザが現在 sudoers ファイルを編集しています。
中断中
引数が与えられていません。
無効なユーザ名が入力されました
sudoers ファイルを見つけることができませんでした。
sudoers ファイルが不正です。
sudoers ファイルをアクセスできません。
いくつかのユーティリティプログラムを見つけることができませんでした。
Smb4K セクションは必要なフォーマットに対応しません
カタロニア語の翻訳
ポーランド語の翻訳
中国語 簡化字の翻訳
ロシア語の翻訳
スウェーデン語の翻訳と、集中的な試験
ブラジルのポルトガル語の翻訳
ウクライナ語の翻訳
ハンガリー語の翻訳
スペイン語の翻訳
スロバキア語の翻訳
フランス語の翻訳
日本語の翻訳
ブルガリア語の翻訳
イタリア語の翻訳
ノルウェー語の翻訳
チェコ語の翻訳
トルコ語の翻訳
中国語 繁体字の翻訳
アイスランド語の翻訳
デンマーク語の翻訳
オランダ語の翻訳
FreeBSD での Smb4K の試験
共有をマウントすることができません
共有表示が作成できません