# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Here are my logs:
---------------------------------------
選択された行が多すぎます。重要な行のみを選択してください。
選択行が多すぎます
Log Lines of my problem
アイテムが選択されていません。クリップボードにコピーするものがありません。
アイテムが選択されていません。保存するものを選択してください。
ファイル %1を保存できません。許可がありません。
ファイルを保存できません。
ログを読み込み中...
ログを読み込みました。
これは有効なファイルではありません。KSystemLog の設定で調整してください。
ファイルがありません
ファイル %1は存在しません。
%2 フォーマットの %1を展開できません。
ファイルを展開できません
%1を読むのに十分な権限がありません。
権限が不足しています
ここにフィルタのテキストを入力します
入力したテキストにマッチする行のみを表示させることができます。
ここに検索語を入力します...
フィルタ:
フィルタを適用するカラムを選択します
フィルタを指定したカラムにのみ適用することができます。カラムを指定しない場合は すべてを選んでください。
すべて
プロセス %1 がクラッシュしました。
プロセスがクラッシュしました
読み込みの進捗...
%1を読み込んでいます... %2
%1を再読み込みしています... %2
日付:
ホスト名:
プロセス:
レベル:
ソース:
%1カラムを表示/隠す
ログレベルの印字
色付きで印字させるログレベルを選んでください。
リストの末尾に達しました。
検索テキストは見つかりませんでした。
%1を開いています...
ログファイル %1を読み込みました。
ログファイル %1に変更がありました。
%1は有効な URL ではありません。この URL をスキップします。
なし
デバッグ
情報
通知
警告
エラー
危険
注意
緊急Log mode name (added lines count)
%1 (%2)NAME OF TRANSLATORS
空のログ
日付
ホスト
プロセス
メッセージSize format
%1 BSize format
%1 KBSize format
%1 MBHttpResponseNumber HttpResponseDescription
%1 %2
%1はローカルファイルではありません。
ファイルの選択に失敗しました。
すべてのファイル (*)
ログファイル (*.log)
ログファイルを選択
ログファイルがありません...
レベルを変更(L)...
選択したファイルのログレベルを変更
選択したファイルのログレベルを変更します。それぞれのログレベルの詳細については KSystemLog のドキュメントを参照してください。
2 つの配列のサイズが異なるため、一般的なパスの読み取りをスキップします。
2 つの配列のサイズが異なるため、ログファイルの読み取りをスキップします。
ユーザ
コマンド
ユーザ:
Cron ログ
これらのファイルを分析して Cron ログ (スケジュールされたタスクのログ) を表示します。 Cron の詳細...
プロセスのフィルタリングを有効にする
このプロセスにマッチする行のみを保持:
予定されたタスクのログ (Cron ログ) を表示
現在のタブに予定されたタスクのログを表示します。Cron は定期的に実行するように予定されたタスク (セキュリティチェック、サービスの自動再開など) を起動するプログラムです。このメニューは、最近起動されたプロセスを見たいときに使います。
識別情報:
ユーザ名:
HTTP 応答:
送信バイト:
CUPS ログ
CUPS & CUPS ウェブサーバログ
これらのファイルを分析して CUPS ログと CUPS ウェブアクセスログを表示します。
CUPS ログファイル
CUPS ファイルを追加...
CUPS アクセスログファイル
CUPS アクセスファイルを追加...
CUPS ページログファイル
CUPS ページファイルを追加...
CUPS PDF ログファイル
CUPS PDF ファイルを追加...
メッセージ:
プリンタ:
ジョブ ID:
ページ番号:
コピー数:
ジョブの経理情報:
CUPS
プリンタ
ジョブ ID
ページ番号
コピー数
ジョブの経理情報
グループ
HTTP 要求
状態
バイト
IPP 操作
IPP 状態
CUPS PDF ログ
CUPS PDF ログを表示
現在のタブに CUPS PDF ログを表示します。CUPS はコンピュータ上の印刷を管理するプログラムです。このログは CUPS 内蔵のウェブサーバ (標準: http://localhost:631) へのすべの要求を記録します。
CUPS ウェブログ
CUPS ウェブサーバのアクセスログを表示
現在のタブに CUPS ウェブサーバのアクセスログを表示します。CUPS はコンピュータ上の印刷を管理するプログラムです。このログは CUPS 内蔵のウェブサーバ (標準: http://localhost:631) へのすべの要求を記録します。
CUPS ログを表示
現在のタブに CUPS ログを表示します。CUPS はコンピュータ上の印刷を管理するプログラムです。
デバッグ 2
新しいログレベルを検出しました。KSystemLog に追加できるように、このログファイルを KSystemLog の開発者に送ってください。
CUPS ページログ
CUPS ページログを表示
現在のタブに CUPS ページログを表示します。CUPS はコンピュータ上の印刷を管理するプログラムです。このログは CUPS 内蔵のウェブサーバ (標準: http://localhost:631) へのすべの要求を記録します。
ログファイル
場所を開く
URL の形式が不正です。このファイルを開けません。
このファイルを開けません。
タイプ:
なし
X.org ログ
X.org ログを表示
現在のタブに X.org ログを表示します。X.org はデスクトップをスクリーンに表示し、グラフィカルインターフェースに関連するハードウェアを管理するサービスです。3D アクセラレーションが使えない、あるいは入力デバイスが認識されないなどの原因を知りたいときは、このログを見てください。
行
タイプ
プローブ
設定ファイルから
デフォルト設定
コマンドラインから
未実装
これらのファイルを分析して X.org ログを表示します。
ACPI ログ
ACPI ログを表示
現在のタブに ACPI ログを表示します。ACPI はノートブックのバッテリ、リセットボタンなどのコンピュータのハードウェアを管理します。
Acpid ログ
これらのファイルを分析して Acpid ログを表示します。
ソース:
関数:
行:
Samba アクセスログ
Samba のアクセスログを表示
現在のタブに Samba のアクセスログを表示します。このログモードによって共有とリモートホスト間の接続を見ることができます。
Samba ログ
Samba ログを表示
現在のタブに Samba ログを表示します。Samba は Microsoft Windows ネットワークとやりとりするファイル共有サーバです。
これらのファイルを分析して Samba ログ、Samba アクセスログ、Netbios ログを表示します。
Samba ログファイル
Samba ファイルを追加...
Samba アクセスログファイル
Samba アクセスファイルを追加...
Netbios ログファイル
Netbios ファイルを追加...
Netbios ログ
Netbios ログを表示
現在のタブに Netbios ログを表示します。Netbios は Microsoft によって開発されたファイル共有プロトコルです。
Samba
ソースファイル
関数
Apache ログ
これらのファイルを分析して Apache ログと Apache アクセスログを表示します。
Apache ログファイル
Apache ファイルを追加...
Apache アクセスログファイル
Apache アクセスファイルを追加...
クライアント
ホスト名
ID
応答
送信バイト
エージェントの識別情報
URL
Apache ログを表示
現在のタブに Apache ログを表示します。Apache は世界で最も広く使用されているウェブサーバです。
クライアント:
ホスト名:
エージェントの識別情報:
HTTP 要求:
Apache
Apache アクセスログ
Apache のアクセスログを表示
現在のタブに Apache アクセスログを表示します。Apache は世界で最も広く使用されているウェブサーバです。このログは Apache ウェブサーバへのすべての要求を記録します。
デーモンのログ
デーモンのログを表示
現在のタブにデーモンのログを表示します。システムのバックグラウンドで起動する全プロセスがデーモンです。システムのバックグラウンドで何が起こっているのかを知りたいときは、このログを見てください。
これらのファイルを分析してデーモンのログを表示します。
コンポーネント
コンポーネント:
カーネルログ
カーネルログを表示
現在のタブにカーネルログを表示します。このログは、ハードウェアが検出されないときや、カーネルパニックなどの原因を知りたいときにのみ役立ちます。
X セッションログ
X セッションログファイルを入力するか選択します (例: ~/.xsession-errors)
X セッションログファイルを入力するか選択します。このファイルは X セッションログを選択したときに分析されます。このファイルの名前は通常 ~/.xsession-errorsです。
%1:...
プログラム:
プログラム
X セッションログを表示
現在のタブに X セッションログを表示します。X セッションログにはグラフィカルなプログラムの出力が記録されます。プログラムがクラッシュした、あるいは KDE や GNOME のディスプレイマネージャが開始しないなどの原因を知りたいときは、このログを見てください。
認証ログ
認証ログファイル
認証ログファイル:
認証ログファイルを入力するか選択します (例: /var/log/auth.log)
認証ログファイルを入力するか選択します。このファイルは 認証ログを選択したときに分析されます。このファイルの名前は通常 /var/log/auth.logです。
認証ログを表示
現在のタブに認証ログを表示します。このログはユーザのログインをすべて表示します。誰かがシステムに攻撃をしかけようとしなかったかどうかを知るのに役立ちます。
システムログ
これらのファイルを分析してシステムログを表示します。
システムログを表示
現在のタブにシステムログを表示します。ある分野に特化していないプロセスは通常このログを使用します。( sudoや fsckなどのコマンド)
Postfix ログ
これらのファイルを分析して Postfix ログを表示します。
Postfix ログを表示
現在のタブに Postfix ログを表示します。Postfix は Linux で最も有名で広く使用されているメールサーバです。
前へ(P)
次へ(N)
KSystemlog
KDE のシステムログビューア
(C) 2007, Nicolas Ternisien
バグや問題は Nicolas Ternisien nicolas.ternisien@gmail.comまで気軽に報告してください。
Nicolas Ternisien
主要開発者
Bojan Djurkovic
ログの印刷
開くドキュメント
設定
全般
認証
個人認証
Cron
デーモン
FTP
カーネル
LPR
メール
ニュース
Syslog
UUCP
ローカル 0
ローカル 1
ローカル 2
ローカル 3
ローカル 4
ローカル 5
ローカル 6
ローカル 7
システムに loggerコマンドが見つかりません。コンソールに “logger” とタイプして、このコマンドがインストールされているかどうか確認してください。
コマンドが見つかりません
loggerコマンドが正常に終了しませんでした。
実行上の問題
このファイルは存在しません。他のファイルを選んでください。
有効なファイルではありません。Total displayed lines
再開(M)
現在のログの監視を再開
現在のログの監視を再開します。この動作は監視が一時停止しているときにのみ有効です。
停止(T)
現在のログの監視を一時停止
現在のログの監視を一時停止します。システムがログファイルに大量に書き込んでいるときは、KSystemLog のメインビューが頻繁に更新されます。一時停止するとこれを止めることができます。
KSystemLog でファイルを開きます
ファイルを KSystemLog で開いて、その内容を現在のタブに表示します。
選択範囲を印刷(P)...
選択範囲を印刷
選択した範囲を印刷します。重要な行を選択してメニューからこの項目を選んでください。
選択範囲をファイルに保存
選択した範囲をファイルに保存します。これは添付ファイルや特定のログのバックアップを作成するときに役立ちます。
KSystemLog を終了
KSystemLog を終了します。
選択範囲をクリップボードにコピー
選択した範囲をクリップボードにコピーします。これはチャットやメールに選択した部分を貼り付けるときに便利です。
すべて展開(P)
すべてのグループを展開します
すべてのグループを展開します。これは グループ化のサブメニューでカテゴリが選択されている場合にのみ有効です。
すべてたたむ(L)
すべてのカテゴリをたたみます
すべてのグループを閉じます。これは グループ化のサブメニューでカテゴリが選択されている場合にのみ有効です。
選択範囲をメールで送る(E)...
選択範囲をメールで送ります
選択した行をメールで送信します。重要な行を選択してメニューからこの項目を選ぶと、それを友人やメーリングリストに送ることができます。
ログエントリを追加(D)...
ログシステムにログエントリを追加
これを選ぶとログシステムにメッセージを送るためのダイアログが開きます。
現在のログのすべての行を選択
現在開いているログのすべての行を選択します。これは例えば現在のログの内容をすべてファイルに保存するときに役立ちます。
フィルタバーを表示(F)
新しいタブ(N)
新しいタブを作成します
別のログを表示する新しいタブを作成します。
タブを閉じる(C)
現在のタブを閉じます
現在開いているタブを閉じます。
タブを複製(D)
現在のタブを複製
現在開いているタブと同じものを作成します。
タブを左へ移動(L)
現在のタブを左へ移動
現在開いているタブを左へ移動します。
タブを右へ移動(R)
現在のタブを右へ移動
現在開いているタブを右へ移動します。
再読み込み(R)
現在のログを再読み込み
現在のログを再読み込みします。現在のビューが正しく更新されていることを確認するために使います。
詳細(D)
選択行の詳細情報を表示
選択されている行の詳細情報を別のウィンドウに表示します。このウィンドウを開いたまま 前へと 次へのボタンを使ってログ行を順番に見ることもできます。
詳細なツールチップを表示する(E)
現在のビューのツールチップの表示を有効/無効にします
ログ行の上にカーソルを移動したときに表示されるツールチップを有効/無効にします。
新しい行にスクロールする(S)
ログに変更があったときに新しい行にスクロールするかどうか
ログに変更があったときに新しい行にスクロールするかどうかを指定します。ログが更新されても自動的に最下部にスクロールしたくない場合は、このオプションのチェックを外してください。
サービス
その他
最終更新: %1
%1: %2
ログなし
ログなしモードDate format Option (Date example)
Yukiko Bando, Shinya TakebayashiEMAIL OF TRANSLATORS
ybando@k6.dion.ne.jp,omoikanenomikoto@gmail.com
検索:
大文字と小文字を区別する(C)
すべて強調表示(A)
ファイルリストの説明
ログファイル
新しいファイルを選択します
リストに追加する新しいファイルを選択するためのダイアログを開きます。
ファイルを追加(A)...
ファイルを変更(M)...
選択したファイルをリストから削除します
リストで選択したファイルを削除します。
削除(R)
すべてのファイルをリストから削除します
選択されていないものも含めてリストのすべてのファイルを削除します。
すべて削除(E)
選択したファイルを上へ移動します
選択したファイルをリストの上位へ移動します。そうすることによって KSystemLog にファイルを先に読ませることができます。
上へ移動(U)
選択したファイルを下へ移動します
選択したファイルをリストの下位へ移動します。そうすることによって KSystemLog にファイルを後で読ませることができます。
下へ移動(D)
ヒント: KSystemLog はこのリストの上から順にファイルを読みます。 プレーンテキストと圧縮ファイルが使えます (*.log, *.gz, *.bz2 など)。 追加するファイルを複数選択するときは、ワイルドカード (*) を使ってください。
このログに使用されるファイルの一覧
このログを表示するために KSystemLog が読むファイルの一覧です。
追加
ファイルのレベルを選択
このファイルのログレベルを選択してください:
既存のログレベルの一覧
既存のログレベルの一覧です。 リストで選択したファイルに使用するレベルを選択してください。
1
選択したファイルをリストから削除します。
選択されていないものも含めてすべてのファイルをリストから削除します。
選択したファイルをリストの上位へ移動します。そうすることによって KSystemLog にファイルを先に読ませることができます。
選択したファイルをリストの下位へ移動します。そうすることによって KSystemLog にファイルを後で読ませることができます。
ヒント: KSystemLog はこのリストの上から順にファイルを読みます。 プレーンテキストと圧縮ファイルが使えます (*.log, *.gz, *.bz2 など)。 追加するファイルを複数選択するときは、ワイルドカード (*) を使ってください。
X セッションログファイル
ログファイル:
X.org のエラーを無視する場合、これをチェックします
X.org のエラーを無視する
X.org のエラーを無視する場合、これをチェックします。 以下の行が除外されます。
起動
起動時に読み込むログ:
起動時にデフォルトで読み込むログ
起動時にデフォルトで読み込むログを指定します。ログを読み込まない場合は ログなしモードを選んでください。
ログ行の表示
最大表示行数:
メインビューに表示する最大行数を指定します。
メインビューに表示する最大行数をここで設定できます。
重複したログ行を削除するには、このオプションを選択します (遅くなる可能性があります)。
重複したログ行を削除するには、このオプションを選択します。ただし、ログの読み込みが遅くなる可能性があります。
重複行を削除する(U) (遅くなる可能性があります)
オプション
プロセス名からプロセス識別子を削除します。
プロセス名にプロセス識別子を表示させたくない場合は、このオプションを有効にしてください。例えば、プロセスのカラムに “cron[3433]” のように表示されることがありますが、このオプションを有効にすると数字の部分は表示されません。
プロセス名から識別子を削除する(I)
ログ行をログレベルで色分けして表示します。
ログ行をログレベルで色分けして表示します。例えば、エラーは赤、警告はオレンジで表示します。このオプションを有効にすると、問題を見つけやすくなります。
ログ行を色分けして表示する(Z)
日付の表示
短い日付(S)
短いファンシーフォーマット(F)
長い日付(L)
長いファンシーフォーマット(Y)
起動時にこのログを読み込みます。
ビューに表示するログの行数制限
重複したログ行を削除する場合、このオプションを有効にします。
SystemLog のプロセスのカラムに PID を表示しない場合、このオプションを有効にします。
ログ行をログレベルで色分けして表示する場合、このオプションを有効にします。
ツールチップを有効にするかどうか
新しい行を表示するかどうか
フィルタバーを表示するかどうか
ログ行の日付書式
Samba ログファイルのパス
編集(E)
ログ
ウィンドウ(W)
ログツールバー
メインツールバー
ログメッセージ
メッセージ(M):
ファイルの内容(F):
プロパティ
レベル(L):
機能(Y):
タグ(T):
ログプロセスの識別子(I)
loggerコマンドのマニュアルを開きます。
このリンクをクリックすると loggerコマンドのマニュアルが表示されます。
Logger マニュアル
& OK
キャンセル(C)
ログ行の詳細
このダイアログは現在選択されているログ行の詳細情報を表示します。
アイコン
主要な情報
前の行に移動
前の行に移動します。このボタンはログに前の行がないときは無効になります。
戻る(B)
次の行に移動
次の行に移動します。このボタンはログに次の行がないときは無効になります。
進む(F)
詳細ダイアログを閉じます
この詳細ダイアログを閉じます。
閉じる(C)