# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

オーディオプロジェクトの変換
ファイル名 (ベースからの相対名)
長さ
ファイルサイズ
設定
ファイルの名前
ファイル名パターンを確認してください。ファイル名が一意になる必要があります。
これらのファイルを上書きしますか？
ファイルは存在します
不明
ビデオ CD の吸い出し
送り先ディレクトリ
以下に吸い出す:
ディレクトリの空き容量:
必要な容量:
/EXT/PSD_X.VCD を無視
イメージファイルに 2336 バイトのセクターを使う
XML 構造を展開
吸い出し開始
選択したビデオ CD トラックの吸い出しを開始
送り先ディレクトリの空き容量: %1
展開後に必要な容量
拡張 PSD を無視
拡張 PSD (ISO-9660 ファイルシステムでは /EXT/PSD_X.VCD 以下にある) を無視して標準 PSD を使います。
2336 バイトのセクターを使う
このオプションは BIN CD のディスクイメージを読むときのみに有用です。This indicates to vcdxripto assume a 2336-byte sector mode for image file. このオプションは廃止される予定です。
XML 記述ファイルを作成
このオプションはビデオ CD の情報を示す XML 記述ファイルを作成します。 このファイルは常にすべての情報を含みます。 例: シーケンスのみを吸い出しても、記述ファイルにはファイルとセグメントの情報が含まれます。 ファイル名はビデオ CD の名前に .xml の拡張子が付いたものです。標準では VIDEOCD.xml になります。
イメージフォルダ %1は存在しません。K3b に作成させますか？
フォルダ %1を作成できませんでした。
フォルダが空ではありませんが続けますか？
Wave
アイテム名
展開した名前
サイズ
ビデオ CD の MPEG トラック
ビデオ CD のデータトラック
シーケンス-%1
ファイル
セグメント
ビデオ CD
すべてチェック
すべてのチェックを外す
トラックをチェック
トラックのチェックを外す
隠しファイル
吸い出すトラックを選んでください。
トラックが選択されていません
アーティスト情報を検索...
CD-Text (%1 - %2) を検出しました。CDDB (%3 -%4) の代わりに使いますか？
CD-Text を検出
CD-Text を使う
CDDB を使う
オーディオ CD
トラックの CDDB 情報を編集
アルバムの CDDB 情報を編集
CDDB 検索
CDDB エントリをローカルに保存
新しいデータプロジェクト(D)
CDDB トラック %1
タイトル:
アーティスト:
追加情報:
アルバム CDDB
ジャンル:
年:
カテゴリ:
エントリをカテゴリ %1に保存しました。
CDDB
トラック %1
ジョブはユーザによってキャンセルされました。
ファイルをチェック
%1実行ファイルが見つかりませんでした。
ビデオ CD を吸い出すには vcdimager%1 をインストールしてください。
ディストリビューションのディスクから探すか、http://www.vcdimager.org でダウンロードしてください。
%1実行ファイルのバージョンが古すぎます。%2 以上を使ってください。
%1%2 を使用 - Copyright (C) %3
吸い出し
吸い出し開始
ファイルを %1 から %2 に吸い出す
%1を開始できませんでした。
ファイルを吸い出しました。
%1が不明なエラーを返しました (コード %2)
最終出力をメールで送ってください...
%1は正常に終了しませんでした。
%1 は non-form2 セクターに当たりました
ループを解除
拡張 VCD2.0 PBC ファイルを検出
%1 を吸い出し
%1 を %2 に吸い出し
%A - %T/%n - !a='%A'{%a - }%t
%{albumartist} - %{albumtitle}/%{number} - %{artist} - %{title}
%{genre}/%{albumartist} - %{albumtitle}/トラック%{number}
music/吸い出したトラック/%a - %t
%{albumartist} - %{albumtitle}
プレイリスト
プレイリスト/%{albumartist}/%{albumtitle}
記号の一覧 以下の文字列は各トラック名の中の対応する情報に置き換えられます。 %A はサウンドトラックやコンピレーションの場合のみ %a と異なります。 意味 代替 %a トラックの演奏者 %{a} または %{artist} %t トラックのタイトル %{t} または %{title} %n トラック番号 %{n} または %{number} %y CD の年 %{y} または %{year} %c トラックの追加情報 %{c} または %{comment} %g CD のジャンル %{g} または %{genre} %A アルバムの演奏者 %{A} または %{albumartist} %T アルバムのタイトル %{T} または %{albumtitle} %C CD の追加情報 %{C} または %{albumcomment} %d 現在の日付 %{d} または %{date}
条件付きで含めるこれらのパターンを使うと、CDDB エントリの値によって、選択的にテキストを含めることができます。あるエントリの値が空、または指定されていれば、テキストを含める、または含めない、というふうに設定できます。例:@T{テキスト} は、アルバムのタイトルが指定されていればテキストを含めます!T{テキスト} は、アルバムのタイトルが指定されていなければテキストを含めます@C='Soundtrack'{テキスト} は、CD の追加情報が Soundtrack であればテキストを含めます!C='Soundtrack'{テキスト} は、CD の追加情報が Soundtrack 以外のものであればテキストを含めますテキストと条件に記号を含めることもできます。例えば !a='%A'{%a} は、トラックの演奏者がアルバムの演奏者と異なっている場合にのみ、演奏者の情報を含めます。条件パターンは記号と同じ文字を使用します。つまり、@X{...} の X は [atnycgATCd] のいずれかになります。
CD の吸い出し
ファイル名
種類
詳細
読み取りエラーを無視する
プリギャップを読まない
Paranoia モード:
再試行回数:
選択したトラックのコピーを開始
読み込みを再試行する最大回数
CD からオーディオデータのセクターを読み出す際の最大リトライ数。ここで指定した回数を超えると、オプションの 読み込みエラーを無視するが有効になっている場合は、K3b はそのセクターをスキップします。そうでない場合は、そこでプロセスを中止します。
各トラックの最後のプリギャップを読まない
このオプションを有効にすると、プリギャップ中のオーディオデータを吸い出しません。大部分のオーディオトラックには、トラック自体には属さない空のプリギャップが含まれています。 ほとんどすべてのリッピングソフトは標準でこのプリギャップをたいての CD に含めますが、それを無視する方が理にかなっています。なぜなら、K3b のオーディオプロジェクトを作成するときに、これらのプリギャップを再び生成するからです。
上書き
オーディオ
Cue ファイル
トラック %1
データ
断片ファイル %1を削除しました。
デジタルオーディオを吸い出し
libcdparanoia をロードできませんでした。
CD の内容を読み込み
デバイス %1 を開けませんでした
全トラックの index 0 を検索
デジタルオーディオの吸い出しを開始
フォルダ %1を作成できませんでした。
%1を書き込みのために開けません。
トラック %1 (%2 - %3) を吸い出し
トラック %1 を吸い出し
トラック %1 を %2に吸い出しました。
トラック %1 をエンコード中にエラー
トラック %1 を吸い出し中に回復不能なエラー
オーディオ吸い出しを初期化中にエラー
プレイリストを %1に書き込み
Cue ファイルを %1に書き込み
オーディオトラックを吸い出し
オーディオトラックを "%1" から吸い出し
オーディオトラックを変換
デジタルオーディオの吸い出しを開始
トラック %1 (%2 - %3) を変換
トラック %1 を変換
トラック %1 を変換しました。
"%1" のオーディオトラックを変換
元の寸法を維持する
640x? (高さは自動)
320x? (高さは自動)
カスタム
タイトル
動画のサイズ
%1 kbps
自動
記号の一覧 以下の文字列は各トラック名の中の対応する情報に置き換えられます。 意味 代替 %t タイトル番号 %{t} または %{title_number} %i ボリューム ID (たいていはビデオ DVD の名前) %{i} または %{volume_id} %b beautified volume id %{b} または %{beautified_volume_id} %l 二文字の言語コード %{l} または %{lang_code} %n 言語名 %{n} または %{lang_name} %a オーディオフォーマット (ビデオ DVD で) %{a} または %{audio_format} %c オーディオチャンネルの数 (ビデオ DVD で) %{c} または %{channels} %v 元のビデオのサイズ %{v} または %{orig_video_size} %s 作成するビデオのサイズ (注意: 自動クリッピングの値は考慮されません) %{s} または %{video_size} %r 元のビデオのアスペクト比 %{r} または %{aspect_ratio} %d 現在の日付 %{d} または %{date} K3b では長い記号の一部を少し変更することもできます。例えばアンダースコアを取り除くことができます。
動画のサイズ
作成するビデオの幅と高さを選んでください。一方の値を 自動にすると、K3b が動画のアスペクト比に基づいて値を選択します。 幅と高さの両方の値を固定すると、アスペクト比は補正されません。
自動
幅
高さ
ビデオ DVD タイトルを吸い出し
タイトル %1 を吸い出しました
タイトル %1 を吸い出せませんでした。
タイトル %1 のクリッピングの値を算出しました
上: %1, 下: %2
左: %1, 右: %2
クリッピングの値が異常です。クリッピングは行いません。
タイトル %1 のクリッピングの値を算出できませんでした
ビデオ DVD の吸い出し
タイトル %1 (%2)
不明な言語
%1 %2Ch (%3%4)
サポートしていませんCh is short for Channels
AC3 パススルーのオーディオコーデックを使用するときは、選択されたすべてのオーディオストリームが AC3 フォーマットでなければなりません。他のオーディオコーデックを選択するか、吸い出すすべてのタイトルに AC3 オーディオストリームを選択してください。
AC3 パススルー
ファイルがありません
吸い出すタイトルを選んでください。
タイトルが選択されていません
メディア %2 を含むデバイス %1 をアンマウントできませんでした。デバイスがマウントされていると、ビデオ DVD の吸い出しは動きません。手動でアンマウントしてください。
アンマウント失敗
ビデオ DVD の内容を読めません: 暗号化されたビデオ DVD を検出しました。 ビデオ DVD の復号サポートを利用するには libdvdcss をインストールしてください。
ビデオ DVD
K3b はビデオ DVD の吸い出しに transcodeを使用します。インストールされていることを確認してください。
K3b はビデオ DVD の吸い出しに transcodeを使用します。あなたのシステムにインストールされている transcodeは K3b がサポートするコーデックのいずれもサポートしていません。 正しくインストールされているか確認してください。
ビデオ DVD の内容を読めません。
ビデオ DVD 吸い出しのダイアログを開く
K3b のビデオ DVD リッピングツールを選択しました。 これは、ビデオ DVD から「個々のタイトル」を XviD などの圧縮フォーマットに吸い出すためのものです。メニュー構造は完全に無視されます。 DVD から普通のビデオ DVD VOB ファイルをコピーして (暗号解除を含む)、他のアプリケーションでさらに加工するつもりであれば、次のリンクを使ってビデオ DVD ファイル構造にアクセスしてください: videodvd:/ メニューその他を含めたビデオ DVD 全体のコピーを作る場合は、K3b の DVD コピーツールを使うことをお勧めします。
%1 %2Ch (%3 %4)
RLE
タイトル %1 (%2)%3
MPEG1
MPEG2
letterboxed
anamorph
オーディオストリームがありません
サブピクチャストリームがありません
オーディオストリーム
サブピクチャストリーム
プレビュー
ビデオ
サブピクチャ
%1 %2Ch (%3%4)audio track number
No.
アーティストaudio track title
ブルース
クラシックmusic genre
カントリー
フォーク
ジャズ
その他
ニューエイジ
レゲエ
ロック
サウンドトラック
ディスクのコピー
と CD のクローニング
ソースメディア
コピーモード
ノーマルコピー
クローンコピー
書き込みモード
コピーする枚数
オプション(O)
イメージ(I)
エラープロテクションなし
CD-Text をコピー
詳細(A)
読めないデータセクターをスキップ
ソースドライブのエラー修正を無効にする
可能ならソース CD から CD-Text をコピー
このオプションを有効にすると、ソースドライブの ECC/EDC エラー修正を無効にします。読めないセクターを強制的に読み込みます。 壊れたセクターによってコピープロテクトされた CD をクローニングするときに役立つかもしれません。
このオプションを有効にすると CD-Text の情報を検索します。CD-Text の読み込みに問題があるか、CDDB の情報を使う場合は、無効にしてください。
このオプションを有効にすると、ソースメディアの読み取れないデータセクターをゼロに置き換えます。
DVD, Blu-ray とたいていの種類の CD メディアのノーマルコピーモードです。オーディオ CD, マルチ/シングルセッションのデータメディア、拡張オーディオ CD をコピーできます。(オーディオ CD にはデータセッションを付加したものを含む) ビデオ CD の場合は CD クローニングモードを使ってください。
CD クローニングモードでは CD の raw コピーを行います。内容にかかわらず CD をビットごとにコピーする方法です。ビデオ CD や不正なセクターを含む CD に有効です。 クローニングできるのはシングルセッション CD のみです。
一時ディレクトリの空き容量が足りないようです。それでも書き込みますか？
%1を上書きしますか？
ファイルは存在します
書き込みに同じデバイスを使う
書き込みに同じデバイスを使う (メディアを入れ替える)
イメージを書き込む
書き込むイメージ
イメージファイルを選択
*.iso *.toc *.ISO *.TOC *.cue *.CUE|イメージファイル
*.iso *.ISO|ISO9660 イメージファイル
*.cue *.CUE|Cue ファイル
*.toc *.TOC|Cdrdao の TOC ファイルと cdrecord のクローンイメージ
*|すべてのファイル
イメージの種類
自動検出
Cue/bin イメージ
オーディオ Cue ファイル
cdrdao の TOC ファイル
cdrecord のクローンイメージ
イメージファイルが選択されていません
データモード:
このイメージはファイルサイズが無効です。ダウンロードしたものであれば、ダウンロードが完了しているか確認してください。 何をしようとしているか理解している場合のみ続行してください。
警告
有効なイメージではないようです
ファイルが見つかりません
検出:
ISO9660 イメージ
ファイルサイズ:
ボリューム容量:
システム ID:
ボリューム ID:
ボリュームセット ID:
出版者 ID:
制作者 ID:
アプリケーション ID:
イメージファイル:
TOC ファイル:
Cue ファイル:
オーディオ Cue イメージ
トラック
Md5 Sum:
計算がキャンセルされました
計算失敗
チェックサムをクリップボードにコピー
チェックサムを比較...
MD5 Sum のチェック
比較する MD5 Sum を入れてください:
%1 の MD5 Sum は指定されたものと同じです。
MD5 Sum 一致
%1 の MD5 Sum は指定されたものと異なります。
MD5 Sum 不一致
フォーマットと消去
CD-RW
DVD%1RW
BD-RW
強制
クイックフォーマット
空の DVD を強制的にフォーマット
このオプションを有効にすると、K3b は DVD-RW が空であってもフォーマットします。K3b に DVD+RW や制限付き上書きモードの DVD-RW を強制的にフォーマットさせるためにも使用できます。 DVD を頻繁にフォーマットするのは避けてください。DVD は 10~20 回フォーマットすると、もう使えなくなります。 DVD+RW は一度しかフォーマットする必要はありません。その後は、上書きするだけで十分です。制限付き上書きモードの DVD-RW についても同様です。
クイックフォーマットを試みる
このオプションを有効にすると、K3b はライターにクイックフォーマットを実行するよう指示します。 リライタブルメディアを完全に消去すると非常に時間がかかります。ただし、ライターによっては、クイックフォーマットを有効にしても完全なフォーマットを実行します。
一時ディレクトリの空き容量:
イメージファイルを保存するディレクトリ
これは K3b がイメージファイルを保存するディレクトリです。 ディレクトリが十分な空き領域のあるパーティションにあることを確認してください。
一時ファイルを選択
一時ファイルを選択
イメージファイルを次に書き込む(T):
一時ファイル
イメージファイルを次に書き込む(T):
一時ファイル
プロジェクトのサイズ:
OSD を隠す
推定書き込み速度:
ソフトウェアバッファ:
デバイスバッファ:
ライター: %1 %2
情報なし
メディア情報(I)
アンマウント(U)
マウント(M)
イジェクト(E)
ロード(O)
読み込み速度を指定(S)...
一般的なメディア情報を表示
メディアをアンマウント
メディアをマウント
メディアをイジェクト
メディアを (再) ロード
ドライブの読み込み速度を強制
CD の読み込み速度
%1の読み込み速度を入力してください。この速度は現在マウントされているメディアに使用します。 これはとりわけ、ドライブから直接読み取られる映画を見ていて回転ノイズが気になるときに、ドライブの速度を落とすために役立ちます。 K3b は CD や DVD をコピーするときには、読み込み速度を再び変更するので、この設定は K3b には影響を及ぼしません。
読み込み速度の指定に失敗
ディレクトリの空き容量:
容量:
モード 1
モード 2
データトラックのモードを選択
データモード データトラックは二つの異なるモードで書き込むことができます。 自動: K3b に最適なデータモードを選択させます。 モード 1: これは「イエローブック」規格で導入されたオリジナルのデータ書き込みモードです。純粋なデータ CD の書き込みには、これが適しています。 モード 2: 正確には「XA モード 2 フォーム 1」と言いますが、他のモードはほとんど使われていないので、一般的に「モード 2」と呼ばれています。 一枚の CD に異なるモードを混在させないでください。古いドライブの中にはモード 1 のマルチセッション CD を正しく読み取れないものがあります。
フォルダ
CD タスク
DVD タスク
メディアがありません
メディア
ISO9660 ファイルシステム情報
トラック
データ/モード 1
データ/モード 2
データ/モード 2 XA フォーム 1
データ/モード 2 XA フォーム 2
コピー
インクリメンタル
CD-Text
セッション %1
属性
開始-終了セクター
不明 (おそらく CD-ROM)
種類:
メディア ID:
容量:
%1 分
使用済み容量:
残り:
リライタブル:Availability
はい
いいえ
追記可能:
空:Number of layers on an optical medium
レイヤー数:
未フォーマット
不完全
進行中
完全
不明
バックグラウンドフォーマット:
セッション数:
サポートされる書き込み速度:Size of one block, always 2048
%1 BNumber of blocks (one block has 2048 bytes)
K3b はビデオ CD の吸い出しに vcdimagerパッケージに含まれる vcdxripを使用します。インストールされていることを確認してください。
K3b はデバイス %2 - %3 のメディア %1をマウントできませんでした
マウント失敗
K3b はデバイス %2 - %3 のメディア %1をアンマウントできませんでした
アンマウント失敗
K3b のブックマーク
ブックマーク
プロジェクトに追加(A)
メディアの選択
メディアを選んでください:
マルチセッションプロジェクトを続ける(P)
メディアからコピー(M)...
リライタブルディスクをフォーマット/消去(F)...
オーディオ CD を吸い出す(R)...
ビデオ DVD を吸い出す(V)...
ビデオ CD を吸い出す(P)...
メディアコピーのダイアログを開く
リライタブルディスクのフォーマット/消去のダイアログを開く
デバッグ出力を表示
全体の進行:
%1/%2 MB
成功
成功しました
キャンセルされました
エラー
エラーで終了しました
キャンセルしますか？
キャンセルの確認
経過時間
残り
K3b
(c) 1998 - 2008, Sebastian Trüg
http://www.k3b.org
Sebastian Trüg
メンテナおよび主要開発者
Christian Kvasny
ビデオ CD プロジェクトとビデオ CD の吸い出し
Montel Laurent
Klaus-Dieter Krannich
高度な Cdrdao インテグレーション
Thomas Froescher
pre-1.0 バージョンのビデオ DVD の吸い出しとエンコード
Alexis Younes (Ayo)
大げさなアートワークを提供してくれました。
Christoph Thielecke
厳しいテストと最初のドイツ語翻訳をしてくれました。
Andy Polyakov
Roberto De Leo
John Steele Scott
flac デコーディングプラグイン
György Szombathelyi
非常に有用な isofslib
Erik de Castro Lopo
Jakob Petsovits
Heiner Eichmann
BSD への移植と素晴らしいパッチ
Adriaan De Groot
BSD への移植
Thiago Macieira
Marcel Dierkes
素晴らしい K3b アイコン
Christoph Burger-Scheidlin
Robert Wadley
Dmitry Novikov
開くファイル
新しいデータ CD プロジェクトを作成してファイルを追加
新しいオーディオ CD プロジェクトを作成してファイルを追加
新しいビデオ CD プロジェクトを作成してファイルを追加
新しいミックスモード CD プロジェクトを作成してファイルを追加
新しい eMovix CD プロジェクトを作成してファイルを追加
新しいビデオ DVD プロジェクトを作成してファイルを追加
現在のプロジェクトの書き込みダイアログを開く
コピーダイアログを開き、オプションでソースデバイスを指定
CD イメージを CD-R(W) に書き込む
リライタブルメディアをフォーマット
オーディオトラックをデジタル抽出 (+エンコーディング)
ビデオ DVD タイトルを吸い出し (+トランスコード)
ビデオ CD トラックを吸い出し
GUI の言語を設定
スプラッシュスクリーンを表示しない
閉じる
開いておく
K3b - CD/DVD 作成ツール
すべて保存(V)
すべて閉じる(L)
新しいプロジェクト(N)
新しいオーディオ CD プロジェクト(A)
新しいデータプロジェクト(D)
新しいミックスモード CD プロジェクト(M)
新しいビデオ CD プロジェクト(V)
新しい eMovix プロジェクト(E)
新しいビデオ DVD プロジェクト(I)
ファイルを追加(A)...
プロジェクトをクリア(C)
ローカル
ドキュメントのヘッダを表示(W)
フォーマット
CD イメージを書き込む(B)...
コピー
システムチェック(S)
システム権限のセットアップ(S)...
新しいプロジェクトを作成
新しいデータプロジェクトを作成
新しいオーディオ CD プロジェクトを作成
新しい eMovix プロジェクトを作成
新しいビデオ CD プロジェクトを作成
Iso9660, cue/bin, cdrecord のクローンイメージを CD に書き込む
既存のプロジェクトを開く
最近使ったファイルを開く
現在のプロジェクトを保存
現在のプロジェクトを新しい URL に保存
開いているすべてのプロジェクトを保存
現在のプロジェクトを閉じる
開いているすべてのプロジェクトを閉じる
アプリケーションを終了
K3b を設定
システム権限のセットアップ(S)...
オーディオ CD のトラックをデジタル抽出
ビデオ DVD タイトルをトランスコード
ビデオ CD からトラックを吸い出す
現在のプロジェクトにファイルを追加
現在のプロジェクトをクリア
プロジェクト
現在のプロジェクト
内容を表示(O)
場所:
ファイルを開く...
ドキュメントを開けません
エラー
%1には未保存のデータがあります。
プロジェクトを閉じる
*.k3b|K3b プロジェクト
ファイルを開く
ファイルを保存...
現在のドキュメントを保存できません
I/O エラー
新しいファイル名でファイルを保存...
名前を付けて保存
ファイルを閉じる...
新しいオーディオ CD プロジェクトを作成
新しいデータ CD プロジェクトを作成
新しいビデオ DVD プロジェクトを作成
新しいミックスモード CD プロジェクトを作成
新しいビデオ CD プロジェクトを作成
新しい eMovix プロジェクトを作成
プロジェクトに追加するファイルを選択
ファイルを追加する前にプロジェクトを作成してください
実行中のプロジェクトがありません
K3bSetup2 を開始できません。
現在のプロジェクトをクリアしますか？
プロジェクトをクリア
オーディオ CD の吸い出し
ビデオ DVD の吸い出し
ビデオ CD の吸い出し
システム設定の問題
次回から表示しない
システム権限のセットアップ(S)...
解決法
使用可能なメディアが見つかりません。
CD/DVD ライターが見つかりません。
システムに光学ディスクに書き込むためのデバイスが見つかりませんでした。したがって CD/DVD に書き込むことはできませんが、K3b の他の機能 (オーディオトラックの吸い出し、オーディオのトランスコード、ISO9660 イメージの作成など) は利用できます。
%1実行ファイルが見つかりません
K3b は CD を書き込むのに cdrecordを使います。
cdrecordを含む cdrtools パッケージをインストールしてください。
使用している %1バージョン %2 は古すぎます
K3b はバージョン 1.10 以上の cdrtools をサポートしていますが、2.0 以上の使用を強くお勧めします。
新しいバージョンの cdrtools をインストールしてください。
%1 は kernel > = 2.6.8 では root 権限で実行
Linux kernel 2.6.8 からはセキュリティ上の理由で %1を suid root で実行できません。
%1を root 権限なしで実行
root 権限で cdrecordを実行するように設定することを強くお勧めします。 cdrecordを高い優先度で実行することは書き込みプロセスの安定性につながります。それ以外にも書き込みに使用するバッファのサイズを変更できるようになります。ユーザに関する多くの問題が解決されます。SuSE の resmgr もその一つです。
K3b は CD を書き込むのに cdrdaoを使います。
cdrdaoパッケージをインストールしてください。
root 権限で cdrecordを実行するように設定することを強くお勧めします。これは書き込みプロセスの安定性につながります。
K3b は DVD を書き込むのに growisofsを使います。バージョン 5.10 以上をインストールしてください。
dvd+rw-tools パッケージをインストールしてください。
K3b は DVD を書き込むのに 5.10 以上の growisofsを使います。それより古いものは使用できません。
新しいバージョンの %1をインストールしてください。
5.12 より古いバージョンの growisofsでは DVD のオンザフライコピーやマルチセッションの DVD+RW の書き込みはできません。
バージョン 7.0 またはそれ以降の growisofsを強くお勧めします。7.0 より古いバージョンの growisofsではマルチセッションの DVD+RW を書き込めません。
K3b は DVD-RW と DVD+RW をフォーマットするのに dvd+rw-formatを使います。
K3b には mkisofs1.14 以上が必要です。それより古いバージョンではデータプロジェクト作成時に問題が生じます。
デバイス %1 - %2 は自動マウント。
K3b は自動マウントされたデバイスをアンマウントすることはできません。したがって、特に DVD+RW では、リライトが失敗する場合があります。これは K3b の中で解決できる問題ではないので、バグや要望として報告する必要はありません。
/etc/fstab の自動マウントのエントリを旧式のものに置き換えるか、pmount または ivman のようなユーザスペースのマウント方法を使用してください。
カーネルに ATAPI 書き込みサポートがありません
お使いのカーネルは SCSI エミュレーションなしでの書き込みをサポートしていません。お使いのシステムには SCSI エミュレーションを設定したライターがありません。
この問題を解決するには、すべてのデバイスで ide-scsi (SCSI エミュレーション) を有効にしてください。ide-scsi エミュレートしたドライブで DMA が有効になっているか注意してください。
%1%2 は ATAPI をサポートしていません
設定されたバージョンの %1は SCSI エミュレーションなしでの ATAPI デバイスへの書き込みをサポートしていません。お使いのシステムには SCSI エミュレーションを設定したライターがありません。
この問題を解決するには、すべてのデバイスで ide-scsi (SCSI エミュレーション) を有効にしてください。あるいは、新しいバージョンの %1をインストールするか、デフォルトとして選択してください。
ATAPI デバイスに直接書き込むには cdrdao> = 1.1.8 をインストールしてください。
この問題を解決するには、すべての書き込み用デバイスで ide-scsi (SCSI エミュレーション) を使ってください。あるいは、新しいバージョンの %1をインストールするか、デフォルトとして選択してください。
6.0 より古いバージョンの growisofsでは、二層式 DVD-R を書き込めません。
新しいバージョンの growisofsをインストールしてください。
デバイス %1 への書き込み権限がありません
いくつかのタスクを実行するために、K3b はすべてのデバイスに対する書き込み権限を必要とします。それがないと、%1 - %2 の問題が生じます。
%1 への書き込み権限があることを確認してください。devfs または udev を使っていない場合は K3bSetup が行うことができます。
デバイス %1 - %2 で DMA が無効になっています
最近のほとんどの CD/DVD デバイスでは、DMA を有効にすると読み取り/書き込みのパフォーマンスが大幅に改善されます。書き込み速度が非常に遅い場合は、おそらくこれが原因です。
root 権限で hdparm -d 1 %1を使って DMA を一時的に有効にしてください。
外部プログラム %1のユーザ指定のパラメータ
外部プログラム %1のユーザ指定のパラメータを削除するには、 K3b を設定|プログラムの ユーザ指定のパラメータタブを開いてください。
MP3 オーディオデコーダプラグインが見つかりません。
MP3 デコーダプラグインが見つからないかロードできませんでした。MP3 ファイルからオーディオ CD を作成することはできません。法的な理由により、多くの Linux ディストリビューションには MP3 サポートが含まれていません。
MP3 サポートを有効にするには、K3b の MAD MP3 デコーダプラグインに加えて MAD MP3 デコーディングライブラリをインストールしてください (前者は libmad がないために機能していないだけで、既にインストールされているかもしれません)。オンラインアップデートツールによって MP3 サポートをインストールできるディストリビューションもあります (例: SuSE の YOU)。
システムのロケール文字セットが ANSI_X3.4-1968 です
お使いのシステムのロケール文字セット (ファイル名のエンコードに使用する文字セット) が ANSI_X3.4-1968 になっています。これが意図的に設定された可能性は非常に低いです。おそらくロケールが全く設定されていません。無効な設定はデータプロジェクトを作成するときに問題を引き起こします。
ロケール文字セットを正しく設定するには、LC_* 環境変数がセットされていることを確認してください。これは通常、ディストリビューションの設定ツールを使って行えます。
K3b を root ユーザで実行
K3b を root ユーザのアカウントで実行することは推奨されません。余計なセキュリティリスクを招くことになります。
K3b を適切なユーザアカウントから実行し、デバイスと外部ツールの権限を正しく設定してください。
後者は K3bSetup で行えます。
システム設定に問題は見つかりませんでした。
システムは正しく設定されています
ディスクを待っています
イジェクト
ロード
見つかったメディア:
%1 メディアを %2 - %3 に検出しました。上書きしますか？
%1 を検出
DVD+RW をプリフォーマット
%1 メディアを %2 - %3 に検出しました。フォーマットしますか？
フォーマット
DVD-RW をフォーマット
リライタブルメディアを %1 - %2 に検出しました。消去しますか？
リライタブルディスクを検出
消去(E)
CD-RW を消去
メディアを待っています
消去失敗
デバッグ出力
ファイルに保存
クリップボードにコピー
ファイル %1を開けませんでした
メディアを上書きします。
メディアに書き込む
速度:
書き込みアプリケーション:
書き込みに使うメディア
メディアに書き込む速度
実際にメディアに書き込む外部アプリケーション
書き込みに使用するメディアを選んでください。 多くの場合、利用可能なメディアは一つしかないので、他に選択できません。
書き込み速度を選んでください。 自動: 使用するメディアで可能な一番速い書き込み速度を使います。大部分のメディアにはこれをお勧めします。 無視 (DVD のみ): 書き込みデバイスに速度の選択を任せます。K3b が書き込み速度を設定できない場合に使用してください。 1x は CD では 175 KB/秒、DVD では 1385 KB/秒、Blu-ray では 4496 KB/秒を意味します。 バッファアンダーランを防ぐために、システムが十分な速さでデータを送れることを確認してください。
K3b は CD/DVD の書き込みにコマンドラインツール cdrecord, growisofs, cdrdaoを使用します。 通常は K3b がそれぞれのタスクに最も適したアプリケーションを自動的に選択しますが、ライターによってはアプリケーションのいずれかが予想どおりに動かない場合があるかもしれません。そのような場合は、アプリケーションを手動で選択してください。
無視
その他...
K3b が書き込みに使用する速度を指定してください (例: 16x)。
K3b はライターの最大書き込み速度を正確に判断することはできません。書き込み速度は常に挿入されたメディアに従って報告されます。 ここに書き込み速度を入れてください (例: 16x)。K3b はこれを記憶し、今後のセッションで使用します。
書き込み速度を手動で設定
GUI を作成...
準備完了
システムをチェック
K3b は現在ビジーで他の操作を開始できません。
K3b はビジーです
デバイスは使用中
他のアプリケーションを終了
もう一度チェック
続行
デバイス %1は既に他のアプリケーション (%2) によって使用されています。 続ける前にこれらのアプリケーションを終了することを強くお勧めします。そうしなければ K3b がデバイスにアクセスできない可能性があります。 アプリケーションがすぐにシャットダウンしないことがあります。その場合は %3ボタンを使う必要があるかもしれません。
K3b に以下のプロセスを終了させますか:
Temp:
情報なし
データプロジェクト (%1)
eMovix プロジェクト (%1)
ビデオ DVD (%1)
K3b - CD/DVD 作成ツール
テーマの URL をドラッグまたは入力
アイコンテーマアーカイブ %1が見つかりません。
アイコンテーマアーカイブをダウンロードできません。 アドレス %1 が正しいか確認してください。
K3b のテーマアーカイブではありません。
%1という名前のテーマが既に存在します。それを上書きしますか？
テーマは存在します
本当に %1アイコンテーマを削除しますか？ このテーマによってインストールされたファイルを削除します。
削除
標準設定
ダイアログの開始時に K3b の標準設定を読み込みます。
保存した設定
ダイアログの開始時に、ユーザによって保存された設定を読み込みます。
前回使用した設定
ダイアログの開始時に、前回使用した設定を読み込みます。
K3b はアクションダイアログ (CD コピーやオーディオ CD プロジェクトのダイアログを含む) で 3 つの設定を扱うことができます:
アクションダイアログが開くと、これらのうちの一つを読み込みます。そのときに読み込む設定をこのオプションで指定します。
ディレクトリ (%1) がありません。作成しますか？
行き先フォルダ
作成
一時ディレクトリにファイルが指定されています。K3b はこのファイルのあるディレクトリを一時ディレクトリとして使います。
%1に書き込む権限がありません。
K3b はお使いのデバイスを的確に検出しようとします。検出できなかったデバイスは手動で追加することができます。リストの濃い黒文字の項目は、クリックで内容を変更することができます。K3b がお使いのドライブを検出できない場合は、K3b にすべてのデバイスに対する書き込み権限を与えてください。
ここで「K3b プラグイン」を設定します。 K3b のメニューに組み込まれている「KPart プラグイン」は含まれません。
KCDDB 設定モジュールをロードできません。
その他
その他の設定
デバイス
デバイスをセットアップ
プログラム
外部プログラムのセットアップ
通知
システムの通知
プラグイン
K3b プラグインの設定
テーマ
K3b の GUI テーマ
CDDB オーディオ CD 情報の取得
詳細設定
書き込み
安全でない操作を強制する(F)
書き込み用バッファのサイズを指定する(M)
MB
詳細オプションを表示
書き込み完了後にメディアをイジェクトしない(E)
CD-RW/DVD-RW を自動的に消去する(R)
メディアの規格容量以上の書き込みを許可する
cdrecord/cdrdao の選択を可能にする
確認せずに CD-RW/DVD-RW を自動的に消去
書き込みが完了したメディアをイジェクトしない
通常は安全でないと考えられるいくつかの操作を K3b に強制的に続行させる
このオプションを有効にすると、CD を書き込むときに cdrecordか cdrdaoを選択できるようになります。 ライターがどちらか一つのプログラムしかサポートしていない場合に有用です。 すべてのプロジェクトで両方のプログラムが使えるわけではありません。
それぞれのメディアにはベンダーが保証する最大容量があり、その情報はメディアの読み取り専用領域に格納されています。しかし、この規格容量は必ずしも実際の最大容量と一致していません。多くのメディアでは、実際の合計容量が規格容量を少しだけ上回っています。 このオプションを有効にすると、規格容量以上に書き込むことを防ぐための安全チェックを無効にします。 このオプションを有効にした場合、K3b が規格容量を超えて書き込もうとすると、書き込み処理の最後で失敗する場合があります。そのようなことが起こらないように、先にシミュレーションを使って実際の最大容量を確認するといいでしょう。
このオプションを有効にすると、空以外のメディアに書き込むときに CD-RW の消去と DVD-RW のフォーマットを自動的に行います。
K3b は書き込み処理中にソフトウェアバッファを使用します。これはシステムが過負荷になったときにデータ転送にギャップが生じるのを防ぎます。標準のサイズは CD の場合は %1 MB、DVD の場合は %2 MB です。 このオプションを有効にすると、CD/DVD の書き込み時に指定された値を使用します。
このオプションを有効にすると、K3b は書き込みが完了してもメディアをイジェクトしません。書き込みを開始してコンピュータから離れるときに、トレイを開いたままにしておきたくない場合に役立ちます。 しかし、Linux システムでは書き込んだメディアを利用するには再ロードしなければなりません。そうしなければシステムが変更を検知できないため、空のメディアとして扱われます。
このオプションを有効にすると、通常は安全でないと判断されるいくつかの状況においても、K3b は操作を続行します。 この設定は例えばメディアの速度チェックを無効にします。これによって K3b に低速のライターで高速のメディアを書き込ませることができるようになります。 このオプションを有効にした場合、作成したメディアが壊れている可能性があります。
更新
デバイスを再スキャンする
CD/DVD ドライブ
書き込みドライブ
読み取り専用ドライブ
システムデバイス名:
ベンダー:
説明:
ファームウェア:
書き込み能力:
読み取り能力:
バッファのサイズ:
Burnfree をサポート:
書き込みモード:
なし
検索(S)
デフォルトにする
K3b が使用するバージョンを変更
プログラムに複数のバージョンがあるときは、K3b はそのうちの一つをデフォルトとして選択します。違うものをデフォルトにする場合は、バージョンを選択してこのボタンを押してください。
使用するバージョンを変更するには デフォルトにするをクリックしてください。
パス
バージョン
機能
ユーザ指定のパラメータはスペースで区切ってください。
プログラム
パラメータ
ユーザ指定のパラメータ
検索パス
標準設定の実行ファイルとは異なるものを使用する場合は、検索パスを指定してください。
(見つかりません)
K3b が必要とする外部プログラムのパスを指定するか、 検索ボタンを押して K3b にプログラムを検出させます。
デバイス(D)
プロジェクト(P)
ツール(T)
チャンネル
ヘルプ(H)
メインツールバーNAME OF TRANSLATORS
UTUMI Hirosi,Yukiko BandoEMAIL OF TRANSLATORS
utuhiro78@yahoo.co.jp,ybando@k6.dion.ne.jp
ファイルの種類
プラグインを設定
...
オプション
吸い出したファイルのプレイリストを作成
このオプションを有効にすると、吸い出したファイルに対してプレイリストを作成します。これは xmms や noatun で使えます。 プレイリストに独自名を付けるために、文字列を指定することができます。
m3u プレイリストを作成(3)
フルパスの代わりに相対パスを使う
このオプションを有効にすると、ファイルの場所として相対パスを用います。 例: プレイリストが /home/myself/musicにあって音楽ファイルが /home/myself/music/coolにある場合、プレイリストでのファイル表記は cool/track1.oggのようになります。
相対パスを使う(U)
すべてのトラックを一つのファイルに吸い出す
このオプションを有効にすると、吸い出したトラックがいくつあっても一つのオーディオファイルしか作成しません。すべてのトラックを連結します。 ライブアルバムやラジオ放送を吸い出すときに有用です。 ファイル名は最初のトラックのものになります。
一つのファイルを作成(N)
Cue ファイルを書き込む
このオプションを有効にすると、CDRWIN の Cue ファイルを作成します。他のシステムでオーディオ CD のコピーを簡単に作れるようになります。
Cue ファイルを書き込む(C)
行き先フォルダ
ディレクトリの空き容量:
-
必要な容量:
吸い出しパターン
すべての空白を以下で置き換える(K):
_
プレイリストの形式:
ファイルの吸い出しパターン:
好みのパターンを入力してください
記号の一覧
条件付きで含めるには...
吸い出したすべてのタイトルに含めたいオーディオストリームを選んでください
設定(N)
動画の品質
動画のサイズ:
カスタム(C)...
動画のビットレート:
kbps
オーディオの品質
可変ビットレート(B)
動画のビットレート:
AC3 パススルーのためのオーディオ品質設定がありません。ビデオ DVD のオーディオストリームを変更せずに使用します。
ビデオコーデック:
DVD タイトルのエンコードに使用するビデオコーデックを選択
オーディオコーデック:
DVD タイトルのエンコードに使用するオーディオコーデックを選択
ファイルの名前(G)
すべての空白を以下で置き換える(B):
& 2 パスエンコード
Alt+2
2 パスエンコードを有効にする
このオプションを有効にすると、K3b はビデオタイトルを二回の処理でエンコードします。最初のパスでビデオに関する情報を収集し、この情報を次のパスでビットを効果的に割り当てるために使用します。これによって、可変ビットレートの高品質なビデオが作成されます。 有効にしなかった場合は、K3b は固定ビットレートのビデオファイルを作成します。品質は劣ります。 2 パスエンコードを使うとエンコードに二倍の時間がかかります。
自動クリッピング(V)
動画の上下の黒い帯を自動的に検出して除去
大部分のビデオ DVD は「レターボックス」フォーマットでエンコードされています。本来の映像をビデオ DVD の規格がサポートするアスペクト比にするためにビデオの上下 (ときには左右) に追加された黒い帯を一般にレターボックスと言います。 このオプションを有効にすると、K3b は自動的にこの黒い帯を検出し、作成するビデオから取り除きます。 この方法はほぼ確実に動作しますが、元の映像が異常に短い場合や暗い場合に問題が発生する可能性があります。
オーディオを & 44.1 kHz にリサンプルする
Alt+4
オーディオストリームのサンプリングレートを 44.1 KHz に変更
ビデオ DVD のオーディオストリームは通常 48000 Hz のサンプリングレートでエンコードされています。一方、オーディオ CD は 44100 Hz でエンコードされています。 このオプションを有効にすると、K3b はオーディオストリームのサンプリングレートを 44100 Hz に変更します。
ビデオトランスコードプロセスのスケジュール優先度を低くする(C)
終了時に修正したプロジェクトを保存するか尋ねる
終了時にプロジェクトを保存するか尋ねる(T)
デフォルトの一時ディレクトリ:
K3b が一時ファイルを保管するディレクトリ
デフォルトの一時ディレクトリ。ISO イメージやデコードした音楽ファイルなどの一時ファイルをここに保存します。 一時ディレクトリはプロジェクトごとの書き込みダイアログで変更できます。
システム
システムの設定をチェックする
このオプションを有効にすると、起動時とユーザが設定を変更したときに、システムの設定に問題がないかチェックします。
システムの設定をチェックする(H)
GUI の設定
このオプションを有効にすると、すべてのウィンドウより上に OSD で進行を表示します。
OSD で進行を表示する(S)
進行ウィンドウを表示している間はメインウィンドウを隠す
このオプションを有効にすると、進行ダイアログを表示している間はメインウィンドウを隠します。
書き込み中はメインウィンドウを隠す(M)
起動時にスプラッシュスクリーンを表示
スプラッシュスクリーンを表示する(W)
処理が終了してもアクションダイアログを閉じずに開いておく
このオプションを有効にすると、CD コピーなどの処理が終了してもアクションダイアログを閉じません。他の CD をコピーするといった新しい処理を開始できるようにダイアログを開いておきます。
アクションダイアログを閉じない(K)
アクションダイアログのデフォルト設定(D):
アクションダイアログを開くときに読み込む設定
テーマの選択
テーマ
作者
コメント
テーマが選択されていません
新しいテーマをインストール...
テーマを削除
設定...
CDDB のオプション
ローカル
ローカル CDDB ディレクトリを使う
ローカルディレクトリにエントリを保存 (リストの最初のディレクトリ)
ディレクトリ:
ディレクトリ
ディレクトリを下へ移動
ディレクトリを追加
ディレクトリを削除
ディレクトリを上へ移動
リモート
サーバ:
サーバ
ポート
ポート
サーバを追加
サーバを削除
サーバを上へ移動
サーバを下へ移動
リモート CDDB 検索を許可する
CGI パス
~/cddb/cddb.cgi
パス:
手動の CGI パス
K3bAudioTrackWidget
CD-Text
ソングライター(N):
アレンジャー(A):
作曲者(C):
メッセージ(M):
演奏者(P):
& ISRC:
タイトル(T):
プリエンファシス(A)
プリエンファシスは主にオーディオプロセッシングで使用されます。通常、オーディオ信号の高い周波数は増幅が小さいため、ノイズの多い伝送では高い周波数が弱くなりすぎて信号の品質が低下することがあります。プリエンファシスはこれを回避するために高い周波数を伝送前に増強します。そして受信機は再生時にこれを弱めます。
コピーの許可(C)
ポストギャップ:
トラックのポストギャップの長さを設定
オーディオ CD の各トラック (最後のトラックを除く) はポストギャップを持つことができます。といっても、K3b がトラックに無音のギャップを余分に追加するわけではありません。この設定は Hi-Fi オーディオ CD プレーヤーでギャップがどのように表示されるかを左右するだけです。ポストギャップとマークされたオーディオトラックの部分は逆方向にカウントされます。 今日の CD ライターは DAO モードで書き込むときにポストギャップに任意のオーディオデータを入れることができるので、この設定は大部分のユーザには関係ありません。 他の CD 書き込みアプリケーションでは、ポストギャップはプリギャップと呼ばれるかもしれません。二番目のトラックのプリギャップは最初のトラックのポストギャップと同じです。 ポストギャップを変更してもトラックの長さは変わりません。 TAO モードで書き込む場合 (オーディオ CD には推奨されません)、ポストギャップはおそらくミュートされ、一部のライターでは強制的に 2 秒の長さになります。
メッセージ(G):
すべてのトラックにコピー
& UPC EAN:
ディスク ID(D):
再生オプション
MPlayer の字幕フォント:
字幕の表示に使用するフォントを選択
使用しない MPlayer のオプション:
ファイルをランダムな順番で再生
このオプションを有効にすると、ファイルを再生するたびに再生順がランダムに決定されます。
ファイルをランダムに再生(Y)
メディアへのアクセスに DMA を使わない
このオプションを有効にすると、作成された eMovix CD/DVD はドライブへのアクセスに DMA を使用しません。その結果 CD/DVD からの読み取りが遅くなりますが、DMA をサポートしていないシステムで必要な場合があります。
DMA を使わない(D)
MPlayer で使用しないオプション
使用しない MPlayer のオプションを指定します。 複数のオプションはスペースで区切ってください: opt1 opt2 opt3
MPlayer の追加オプション
常に使用する MPlayer のオプションを指定します。 複数のオプションはスペースで区切ってください: opt1 opt2 opt3
MPlayer の追加オプション:
プレイリストのループ:
何回プレイリストをループさせるか
無限
回
オーディオプレーヤーの背景:
オーディオの再生中に表示する背景動画
オーディオプレーヤーの背景 オーディオ再生中の背景は通常は黒ですが、背景動画が選択されていると、eMovix は再生中にそれを表示します。 追加の背景動画をインストールできますが、数回のマウスクリックで簡単に、というわけにはいきません。背景動画は emovix 共有データフォルダ (たいていは /usr/share/emovixまたは /usr/local/share/emovix) の backgroundsに保存されます。背景を追加するには、ファイルをそのフォルダにコピーする必要があります。
開始時の挙動
キーボード配列:
eMovix の起動メッセージの言語:
eMovix ヘルプスクリーンの言語を選択
デフォルトのブートラベル:
デフォルトの Linux カーネル設定を選択
eMovix ブートラベル eMovix はブート時にブートラベルによって選択可能なさまざまなブート設定を提供します (Lilo や Grub と比較)。その多くのブート設定は主にビデオ出力に影響します。 default, movix, MoviXラベルは、一般的な Vesa ビデオドライバを開始します。 TVラベルはビデオをグラフィックボードの TV 出力に出力するために使用できます。eMovix はさまざまなブランドのグラフィックボード用の TVout ドライバを提供しています。 FBラベルは異なるスクリーン解像度でフレームバッファドライバを開始する設定です。 AAラベルを選択すると、eMovix は単純な Ascii 文字を使って画像をテキストモードで表示する Ascii-Art (アスキーアート) ライブラリを通してビデオを出力します。 hdラベルは eMovix をメディアからではなくローカルのハードディスクから起動させます。これは間違って eMovix メディアを開始してしまうのを防ぐために使用できます。 floppyラベルは eMovix をメディアからではなくローカルのフロッピードライブから起動させます。
キーボード配列を選択
ここで選択したキーボード配列は、メディアプレーヤーの制御などの eMovix コマンドに使用されます。
再生終了後の動作
再生終了後にディスクをイジェクトします
このオプションを有効にすると、MPlayer の再生終了後にディスクをイジェクトします。
ディスクをイジェクトする(J)
再生終了後にシャットダウン
このオプションを有効にすると、MPlayer の演奏終了後に PC をシャットダウンします。
シャットダウン(U)
再生終了後に再起動
このオプションを有効にすると、MPlayer の再生終了後に PC を再起動します。
再起動(B)
ブートイメージ:
新規(N)...
新しいブートイメージを追加
削除(D)
選択したブートイメージを削除
エミュレーションの種類
ローカルパス
フロッピー(Y)
1440/2880 kb フロッピーをエミュレート
ハードディスク
ハードディスクをエミュレート
なし
エミュレーションしない
ブートイメージなし
エミュレートしたフロッピー/ハードディスクからはブートしない
高度なオプションを表示(T)
Boot カタログ:
boot/boot.catalog
データイメージの設定
ボリューム名
その他のフィールド(M)...
ファイルシステム
プリセットファイルシステム
シンボリックリンク
プロジェクトでのシンボリックリンクの扱い
Rock Ridge 拡張を有効にすると (標準設定で有効)、K3b はシンボリックリンクを含む ISO9660 ファイルシステムを作成することができます。K3b プロジェクトでシンボリックリンクをどのように扱うかをここで変更できます。 変更しない: プロジェクトに追加されたシンボリックリンクをそのまま使用します。 壊れたシンボリックリンクを破棄: プロジェクト内のファイルにリンクしていないシンボリックリンクを破棄します。 これには /home/myhome/testfileのような絶対パスへのリンクも含まれます。 すべてのシンボリックリンクを破棄: プロジェクトに追加されたすべてのシンボリックリンクを破棄します。つまり、作成されたファイルシステムにはシンボリックリンクは存在しなくなります。 シンボリックリンクに従う: プロジェクト内のシンボリックリンクを、それぞれのリンク先のファイルの内容に置き換えます。したがって、作成されたファイルシステムにはシンボリックリンクは存在しなくなります。 Rock Ridge 拡張を無効にした場合 (非推奨)、ISO9660 はシンボリックリンクをサポートしていないので、常にシンボリックリンクに従います。 シンボリックリンクには Rock Ridge 拡張が必要です。
変更しない
壊れたシンボリックリンクを破棄
すべてのシンボリックリンクを破棄
シンボリックリンクに従う
空白の扱い
ファイル名に含まれるスペースの扱い
変更しない: ファイル名に含まれるすべてのスペースをそのまま残します。 削除: すべてのファイル名のすべてのスペースを削除します。 例: 'my good file.ext' は 'mygoodfile.ext' になります。 高度な削除: すべてのファイル名のすべてのスペースを削除し、さらにスペースの後のすべての文字を大文字に変換します。 例: 'my good file.ext' は 'myGoodFile.ext' になります。 置換: すべてのファイル名のすべてのスペースを指定された文字に置き換えます。 例: 'my good file.ext' は 'my_good_file.ext' になります。
削除
高度な削除
置換
スペースを置換する文字列
カスタム データ ファイルシステム
ファイルシステムの設定
ISO9660 ファイルシステム
ファイルシステム
Rock Ridge 拡張を生成(G)
ファイルシステムに Rock Ridge 拡張を追加
このオプションを有効にすると、K3b は Rock Ridge 変換プロトコル (IEEE-P1282) で規定された SUSP (System Use Sharing Protocol) レコードを生成します。 Rock Ridge は UNIX ファイルシステムに匹敵する機能 (パーミッション、シンボリックリンク、長いファイル名など) によって、ISO-9660 ファイルシステムを拡張します。ISO-8859 または UTF-16 に基づく文字を使用し、255 オクテットを許可します。 Rock Ridge extensions are located at the end of each ISO-9660 directory record. This makes the Rock Ridge tree closely coupled to the ISO-9660 tree. データ CD/DVD では常に Rock Ridge 拡張を使うことを強くお勧めします。
Joliet 拡張を生成(J)
Joliet 拡張をファイルシステムに追加
このオプションを有効にすると、K3b は ISO-9660 ファイルシステムに Joliet 拡張を追加します。 Joliet は ISO-9660 や Rock Ridge のような国際的に認められた規格ではありません。主に Windows システムで使用されています。 Joliet はすべての文字を許可しないため、Joliet のファイル名は (Rock Ridge とは違って) ディスク上のファイル名と同一にはなりません。Joliet では、文字のエンコーディングや種類 (例: ヨーロッパ言語 vs. 日本語) に関係なく、ファイル名の長さは 64 文字に制限されます。新しいファイルシステムはどれもパス名コンポーネントに 255 文字を許可しているので、この制限は厄介です。 Joliet は UTF-16 を使用します。 Linux と FreeBSD を除いて、Joliet をサポートする POSIX ライクな OS は存在しません。したがって、Joliet のみの CD/DVD は絶対に作成しないでください。
UDF 構造を生成(U)
UDF 構成をファイルシステムに追加
このオプションを有効にすると、K3b は ISO9660 ファイルシステムの他に UDF ファイルシステムの構造を作成します。 UDF (Universal Disk Format) は主に DVD で使用されます。
その他の設定
ファイルのパーミッションを保持する(K) (バックアップ用)
このオプションを有効にすると、作成されたファイルシステムの各ファイルに元のファイルのパーミッションが継承されます。有効にしなかった場合は、すべてのファイルの所有者が root になり、同一のパーミッションが設定されます。 このオプションは主にバックアップに使用します。 パーミッションは他のファイルシステムではあまり意味がない場合があります。例えば、CD や DVD のファイルの所有者であるユーザが存在しない場合です。
ボリュームの説明
ボリュームセット名(O):
ボリューム名(V):
作成者(R):
パブリシャー(U):
ボリュームセットのサイズ(M):
ボリュームセット番号(N):
システム(Y):
アプリケーション(A):
プロジェクトから目録ファイルを選択
プロジェクトから要約ファイルを選択
プロジェクトから著作権ファイルを選択
要約ファイル:
著作権ファイル:
目録ファイル:
K3bAudioCDTextWidget
CD-Text を書き込む
CD-Text このオプションを有効にすると、K3b はオーディオ CD の他には使い途のないスペースにアーティストや CD のタイトルといった追加情報を保存します。 CD-Text は Sony によって導入されたオーディオ CD 規格の拡張です。 CD-Text はこの拡張をサポートする CD プレーヤー (主に車の CD プレーヤー) や K3b のようなソフトウェアでのみ使用できます。 CD-Text 付きのオーディオ CD は CD-Text サポートを明示していない Hi-Fi CD/DVD プレーヤーでも再生できるので、このオプションを有効にするのは決して悪い考えではありません (CD-Text 情報を入力するのをお忘れなく)。
演奏者(O):
その他のフィールド(D)...
ファイルの品質
エンコードしたファイルの品質をコントロール
Vorbis の品質は「quality」と呼ばれる -1 から 10 の値で表します。kbps (キロバイト/秒) では正確に測定されません。 現在のところ、quality -1 は約平均 45kbps、5 は約 160kbps に相当し、10 は約 400kbps になります。オーディオ CD に近い音質を求める人の大部分は quality 5、または劣化のないステレオカップリングのために 6 でエンコードします。標準設定は quality 3 です。これは約 110kbps に相当しますが、128kbps で圧縮された .mp3 より小さいファイルサイズでずっと優れた品質になります。 (この説明は www.vorbis.com FAQ よりコピーしました)
品質レベル(Q):
textLabel1
高品質
小さいファイル
手動設定(A):
上限ビットレート(U):
下限ビットレート(B):
kbps
名目ビットレート(N):
手動設定 (すべてのファイルタイプに使用)
サンプリングレート:
ADPCM
IMA_ADPCM
GSM
浮動小数点
14400
データサイズ:
データエンコーディング:
チャンネル:
1 (モノ)
2 (ステレオ)
4 (4 チャンネルサウンド)
Bytes
16-bit ワード
32-bit ワード
品質
固定ビットレート
可変ビットレート
最大ビットレート:
最小ビットレート:
平均ビットレート:
チャンネルモード
チャンネルモードを選択
ステレオ
Joint Stereo
Mono
品質の設定
プリセット:
手動設定:
textLabel2
設定を変更...
エンコーダの品質
ノイズ減少 & 心理音響アルゴリズムを選択
ビットレートは品質を決定する最大の要素です。ビットレートが高いほど、品質が良くなります。しかし、あるビットレートに対して、最良のスケール因子と huffman エンコード (ノイズ低減) を決定するアルゴリズムを選択することができます。 品質は 0 から 9 につれて向上しますが、エンコードに要する時間は長くなります。 9 はすべてのアルゴリズムの中で可能な限り最も遅く最も良いバージョンを使用します。 4 は適度な速度でそこそこの品質になりますが、7 が推奨される設定です。 0 は psy-model も含めほとんどすべてのアルゴリズムを無効にするため、低品質になります。 この設定は作成されるファイルのサイズには影響を及ぼしません。
高速エンコード
エンコードしたファイルを著作権保護付きとしてマーク
著作権で保護
エンコードしたファイルをコピーとしてマーク
オリジナルとしてマーク
厳格な ISO 準拠を強制
このオプションを有効にすると、LAME は強制的に合計フレームサイズを 7680 ビットに制限します。 高ビットレートのエンコードでは、これによって多くのビットが無駄に消費されることになりますが、厳格な ISO 準拠を保証します。これは、ハードウェアプレーヤーで重要な場合があるかもしれません。
厳格な ISO 準拠
CRC エラープロテクションをオン
このオプションを有効にすると、各フレームに CRC (cyclic redundancy check) コードを追加し、MP3 ストリームで発生する伝送エラーを検出します。しかしながら、これは本来ならエンコードに使用される 16 ビットを各フレームから取るので、音質が少し低下します。
エラー修正
このダイアログで外部コマンドラインアプリケーションをオーディオエンコーダとして設定することができます。設定されたアプリケーションは、オーディオデータ (オーディオ CD のトラックやオーディオプロジェクトのタイトル) を通常はサポートしていない (エンコードプラグインが存在しない) フォーマットにエンコードするために使用します。 インストールされているアプリケーションに応じて、K3b にはあらかじめいくつかの外部アプリケーションが定義されています。
設定済みのエンコーダ
名前file type
拡張
コマンド
削除
編集...
追加...
全般
名前:
ファイル名の拡張子:
オーディオデータのエンコードに使用するコマンドを入れてください。コマンドは標準入力から RAW リトルエンディアン (「バイトオーダーを入れ替える」を参照) 16bit ステレオ・オーディオ・フレームを読まなければなりません。 K3b は以下の文字列を実際の情報に置き換えます。 %f- 作成するファイルのファイル名。コマンドの出力はこのファイルに書き込まれます。 以下は MP3 ファイルの ID3 タグなどに保存されているメタデータに対応します (これらの値は空の場合もあります)。 %t- タイトル %a- アーティスト %c- コメント %n- トラック番号 %m- アルバムのタイトル %r- アルバムのアーティスト %x- アルバムのコメント %y- リリース年
入力データのバイトオーダーを入れ替え
このオプションを有効にすると、K3b は入力データのバイトオーダーを入れ替えます。したがって、コマンドはビッグエンディアンのオーディオフレームを読まなければなりません。 作成したオーディオファイルの音質が悪い場合、バイトオーダーが間違っている可能性が大きいので、このオプションを有効にする必要があります。
バイトオーダーを入れ替える(B)
入力データに wave ヘッダを作成
このオプションを有効にすると、K3b は wave ヘッダを書き込みます。エンコーダが生のオーディオデータを読めない場合に役立ちます。
Wave ヘッダを書き込む(A)
フィルタ:
audio/x-mp3 audio/x-wav application/x-ogg |サウンドファイル
audio/x-wav |Wave サウンドファイル
audio/x-mp3 |MP3 サウンドファイル
application/x-ogg |Ogg Vorbis サウンドファイル
video/mpeg |MPEG 動画ファイル
ブックマーク
K3b の標準設定を読み込み
保存した設定を読み込み
前回使用した設定を読み込み
開始
タスクを開始
標準設定または保存した設定を読み込み
後で再利用するために現在の設定を保存
K3b の標準設定、以前に保存した設定、または前回使用した設定を読み込みます。
アクションダイアログの現在の設定を保存します。 これらの設定は 保存した設定を読み込みボタンを使って K3b に読み込ませることができます。 K3b の標準設定はこれによって上書きされません。
アクションダイアログの設定
K3b はアクションダイアログで 3 つの設定 (K3b の標準設定、保存した設定、前回使用した設定) を扱うことができます。再度アクションダイアログを開いたときに読み込む設定を選んでください。 この設定は K3b の設定ダイアログでいつでも変更できます。
ファイルがありません
リストをクリア
実行中の aRtsd がありません
未知のファイルフォーマット
再生
一時停止
停止
K3b に最適なモードを選択させます (推奨)。
ディスクアットワンス (Disk At Once)、より正確にはセッションアットワンス (Session At Once)。CD/DVD の書き込み中にレーザーを切りません。2 秒以外のプリギャップを許すので、オーディオ CD の書き込みに適しています。ただし、DAO をサポートしていないライターもあります。 DAO モードで書き込んだ DVD-R(W) が DVD-Video と最も互換性があります。
トラックアットワンス (Track At Once) はどの CD ライターでもサポートされています。トラックの書き込みが終わるたびにレーザーを切ります。 大部分の CD ライターはマルチセッション CD の書き込みにこのモードを必要とします。
RAW 書き込みモードでは、エラー訂正データは書き込みデバイスではなくソフトウェアによって作成されます。 お使いの CD ライターが DAO や TAO で書き込みできない場合は、これを試してください。
インクリメンタル・シーケンシャルは DVD-R(W) の標準の書き込みモードです。これはマルチセッション DVD-R(W) を可能にします。DVD-R(W) にのみ適用されます。
制限付き上書き (Restricted Overwrite) は DVD-RW を DVD-RAM や DVD+RW と同様に使えるようにします。メディアの上書きが可能になります。このモードではマルチセッション DVD-RW の書き込みはできませんが、K3b は growisofsを使って最初のセッションの ISO9660 ファイルシステムを拡大することによって、既に書き込んだディスクへの新しいファイルの追加を可能にします。
書き込みモードを選択
書き込みモード
DVD+R(W) の書き込み時には、書き込む方法が一つしかないので、書き込みモードは無視されます。
挿入されたメディアによって書き込みモードが選択されます。
DAO
TAO
RAW
制限付き上書き
インクリメンタル
MusicBrainz 検索
トラック %1 (%2) の検索結果が複数あります。一つ選んでください。
お待ちください...
プロジェクト %1にファイルを追加...
次のファイルを読む権限がありません
次のファイルが見つかりません
ローカルにないファイルはサポートしていません
以下のファイルを扱えません。未サポートのフォーマットです。
オーディオフォーマットをサポートしている他のアプリケーションを使って手動でこれらのファイルを wave に変換し、その後 wave ファイルを K3b プロジェクトに追加することはできます。
プロジェクトにファイルを追加中に問題発生
ファイル %1を分析中...
プロパティ
字幕ファイルを削除
字幕ファイルを追加...
K3b は現在ローカルファイルのみをサポートしています。
トラック %1 は MusicBrainz のデータベースにありません。
オーディオプロジェクト
トラック %1 のフィンガープリントを生成
トラック %1 を MusicBrainz で検索
書き込む(B)
現在のプロジェクトの書き込みダイアログを開く
プロパティ(P)
プロパティダイアログを開く
まずプロジェクトにファイルを追加してください。
書き込むデータがありません
リモートの場所でのディレクトリモードはサポートされていません。
KOffice ストレージ
カスタム データプロジェクト ファイルシステム
ISO9660 ファイルシステムの特別な設定
ISO9660 の設定
Rock Ridge の設定
Joliet の設定
その他の設定
未変換の ISO9660 ファイル名を許可
最大文字数の ISO9660 ファイル名を許可 (37 文字)
フル ASCII 文字セットの ISO9660 ファイル名を許可
~ と # を含む ISO9660 ファイル名を許可
小文字の ISO9660 ファイル名を許可
複数のドットを含む ISO9660 ファイル名を許可
31 文字の ISO9660 ファイル名を許可
ドットで始まる ISO9660 ファイル名を許可
ISO9660 ファイル名のバージョンを省く
ISO9660 ファイル名の後続のピリオドを省く
ISO レベル
レベル %1
103 文字の Joliet ファイル名を許可
TRANS.TBL ファイルを作成
Joliet では TRANS.TBL ファイルを隠す
inode をキャッシュしない
前のセッションをインポートしない
以下のすべてのオプションを強制
ISO-9660 適合レベルを設定します。 Level 1: ファイルは単一のセクションで構成されていなければなりません。ファイル名は 8.3 文字に制限されます。 Level 2: ファイルは単一のセクションで構成されていなければなりません。 Level 3: 制限なし。 すべての ISO-9660 レベルにおいて、すべてのファイル名はアルファベットの大文字、数字、アンダースコア (_) に制限されます。ファイル名の最大の長さは 31 文字です。ディレクトリの階層は 8 に、パスの最大の長さは 255 文字に制限されます。(これらの制限は K3b が提供する追加の ISO-9660 によって無視される場合があります)
フロッピー
詳細オプションを隠す
詳細オプションを表示
ブートイメージを選択
選択されたファイルはフロッピーイメージではありません (フロッピーイメージのサイズは 1200 KB, 1440 KB, 2880 KB のいずれかです)。これ以外のサイズのブートイメージも、ハードディスクをエミュレートするかエミュレーションを完全に無効にすることで使用できます。 「ハードディスクエミュレーション」といった言葉になじみがなければ、ここでフロッピーイメージを使った方がいいでしょう。フロッピーイメージは、 dd if=/dev/floppy of=/tmp/floppy.imgで本物のフロッピーディスクから直接抽出するか、 インターネットに多数あるブートフロッピー生成ツールのいずれかを使って作成できます。
フロッピーイメージが選択されていません
ハードディスクエミュレーションを使う
エミュレーションを使わない
標準
eMovix プロジェクト
eMovix
ファイルシステム
データトラックモード
マルチセッション
有効な eMovix が見つかりませんでした。
多くのライターは DAO モードでのマルチセッション CD の書き込みをサポートしていません。
ドラッグ＆ドロップで MPEG ファイルをプロジェクトに追加します。
書き込みボタンを押すと CD に書き込みます。
解像度
高解像度
フレームレート
Muxrate
継続時間
ビデオ DVD プロジェクト
サイズ: %1
データエンコーディング:
自動検出
データプロジェクト
マルチセッションモード
マルチセッションメディアを DAO モードで書き込むことはできません。マルチセッションを無効にしました。
マルチセッションの問題
Video CD (Version 1.1)
Video CD (Version 2.0)
Super Video CD
High-Quality Video CD
ビデオ CD のタイプ %1 を選択
ビデオの種類を自動判別
出力に 2336 バイトのセクターを使う
ビデオ CD の ISO ボリュームラベルを指定
ビデオ CD セットのアルバム ID を指定
アルバムセットのボリューム番号を指定
VideoCD Type 1.1 と 2.0 で CD-i アプリケーションサポートを有効にする
設定パラメータ (VCD 2.0 のみ)
再生のコントロール (PBC) は Video CD 2.0 と Video CD 1.0 の形式で可能です。
常に空の /SEGMENTディレクトリを追加
これは APS の制約が厳格か緩やかかを制御します。
これは MPEG-2 ビデオストリームに含まれるスキャンデータ情報を更新するかどうかを制御します。
プレーヤーデバイスによって解釈されるかもしれない視聴制限をセットします。
このオプションでギャップとマージンをカスタマイズします。
リードアウトエリアを開始する前の空きセクター数を指定します。
セクターのすべてのトラックについてトラックのプリギャップを指定します。
シーケンスアイテムのフロントマージンを指定します。
シーケンスアイテムのリアマージンを指定します。
自動検出: 「オン」の場合、正しい VideoCD タイプを K3b がセットします。 「オフ」の場合、ユーザが正しい VideoCD タイプをセットする必要があります。 正しい VideoCD タイプが分からない場合は、自動検出をオンにしてください。 VideoCD タイプを強制する場合は、自動検出をオフにしなければなりません。これは SVCD サポートのない一部のスタンドアローン DVD プレーヤーで役立ちます。
プレイバックコントロール (PBC) は Video CD 2.0 と Super Video CD 1.0 で利用できます。 PBC は再生アイテムの再生コントロールと、リモートコントロールその他の利用可能な入力デバイスを介してユーザとの対話を可能にします。
視聴制限はプレーヤーデバイスによって解釈される場合もあります。 可能な範囲は 0 から 3 です。 0 = 制限なし、誰でも視聴可能 3 = 制限あり、18 歳未満には適さないコンテンツ 実際には、正確な意味は定義されておらず、またプレーヤーに依存します。 大部分のプレーヤーはこの値を無視します。
このオプションでギャップとマージンをカスタマイズします。
セクターのすべてのトラックに対してトラックのプリギャップをグローバルにセットするために使用します。 仕様はプリギャップの長さが最低 150 セクターであることを要求します。 可能な値は 1 から 300 です。標準は 150 です。
汎用
再生コントロール (PBC)
SEGMENT フォルダは常に存在しなければならない
緩やかな APS
スキャンオフセットを更新
ギャップ
ギャップとマージンをカスタマイズ
リードアウトのプリギャップ (0~300):
トラックのプリギャップ (0~300):
トラックのフロントマージン (0~150):
トラックのリアマージン (0~150):
視聴制限カテゴリ (0~3):
VideoCD 1.1
VideoCD 2.0
Super-VideoCD
HQ-VideoCD
VideoCD タイプを自動検出
不安定な SVCD モードを有効にする
2336 バイトのセクターを使う
CD-i サポートを有効にする
VideoCD on CD-i
システム:
アプリケーション:
VideoCD 用の ISO アプリケーション
ボリュームセット名(S):
ボリュームセットのサイズ(I):
パブリシャー(P):
開始オフセット
終了オフセット
強調表示されている領域の端をドラッグして、オーディオ CD トラックに含めるオーディオソースの部分を指定します。入力ウィンドウを使って選択範囲を細かく設定することもできます。
使用するオーディオソースの部分
まずファイルとオーディオタイトルをプロジェクトに追加してください。
再生
一時停止
再生/一時停止
停止
次
前
前
オーディオトラックを分割
トラックを分割する場所を選んでください。
次でトラックを分割:
ここで分割
パートを削除
Linux/Unix のみ
Linux/Unix + Windows
非常に大きなファイル (UDF)
DOS 互換
プリセットファイルシステム 最もよく使われるファイルシステムを素早く選択できるように、K3b は以下のプリセットファイルシステムを用意しています。
Linux/Unix システムで使用するために最適化されたファイルシステム。長いファイル名、シンボリックリンク、POSIX 互換のファイルのパーミッションをサポートする Rock Ridge 拡張を使用します。
Linux/Unix のための設定に加えて、Rock Ridget 拡張をサポートしていない Windows で長いファイル名を可能にする Joliet ツリーを含むファイルシステム。ファイル名の長さは 103 文字に制限されることに注意してください。
UDF エントリを追加したファイルシステム。これによって最大ファイルサイズが 4 GB になります。ただし、K3b の UDF サポートには制限があります。
古いシステムとの互換性のために最適化されたファイルシステム。ファイル名は 8.3 文字に制限され、シンボリックリンクやファイルのパーミッションはサポートされません。
Rock Ridge
Joliet
UDF
カスタム (ISO9660 のみ)
カスタム (%1)
Rock Ridge 拡張を無効にするのはお勧めしません。Rock Ridge には多くの利点があります。ほんの少しだけ余分にスペースが必要になることを除けば、Rock Ridge を有効にすることによって何も不都合は生じません。 Rock Ridge 拡張を無効にすると、シンボリックリンクはサポートされません。 シンボリックリンクに従うを有効にした場合と同様に、常にシンボリックリンクに従います。
Rock Ridge 拡張を無効に
Joliet 拡張がないと Windows システムは長い名前を表示できません。ISO9660 ファイル名しか見ることができません。 Windows で使用する予定のない CD/DVD であれば、Joliet を無効にしても大丈夫です。
Joliet 拡張を無効に
長いファイル名のための Joliet 情報を含むセッションを検出しましたが、Rock Ridge 拡張が見つかりません。 インポートしたセッションのファイル名は新しいセッションで制限された文字セットに変換されます。この文字セットは K3b プロジェクトの ISO9660 設定に基づきます。K3b はこれらの変換されたファイル名をまだ表示できません。
セッションのインポートの警告
追記可能なメディアを入れてください
セッションのインポート
インポートするセッションを選んでください。
プロジェクトの外file name
リンク
ブートイメージ
ミックスモードプロジェクト
ミックスモードの種類
2 番目のセッションにデータ (CD-Extra)
二つのセッションから成るマルチセッション CD を作成します。最初のセッションはすべてのオーディオトラックを含み、二番目のセッションはモード 2 フォーム 1 のデータトラックを含みます。このモードは「ブルーブック」規格 (拡張オーディオ CD、CD-Extra または CD Plus としても知られています) に基づいています。Hi-Fi オーディオ CD プレーヤーは最初のセッションのみを認識し、データトラックが含まれる二番目のセッションは無視します。 Hi-Fi オーディオ CD プレーヤーで使用するための CD であれば、このモードをお勧めします。ただし、ブルーブック CD はマルチセッション CD なので、一部の古い CD-ROM では読み取れない場合があるかもしれません。
最初のトラックにデータ
すべてのオーディオトラックの前にデータトラックを書き込みます。
最後のトラックにデータ
すべてのオーディオトラックの後にデータトラックを書き込みます。
最後の二つのモードは Hi-Fi オーディオ CD プレーヤーで再生されることのない CD にのみ使用してください。データトラックを再生しようとする古いタイプの Hi-Fi オーディオ CD プレーヤーで問題が発生する可能性があります。
外部プログラム normalizeがインストールされていません。 K3b は normalize(http://normalize.nongnu.org/) を使ってオーディオトラックをノーマライズします。この機能を利用するには、先にインストールしてください。
K3b はオンザフライ書き込み時にはオーディオトラックをノーマライズできません。このタスクに使用される外部プログラムは、一連のオーディオトラックのノーマライズしかサポートしていません。
ノーマライズを無効にする
オンザフライ書き込みを無効にする
プロジェクト %1にファイルを追加
プロジェクトに追加しようとしているファイルは ISO9660 イメージです。したがって、それは既にファイルシステムを含んでいるので、直接メディアに書き込むことができます。 本当にこのファイルをプロジェクトに追加しますか？
プロジェクトにイメージファイルを追加
プロジェクトにファイルを追加
イメージを直接書き込む
プロジェクト %1にファイルを移動...
ファイルは既に存在します
ファイル %1 はプロジェクトフォルダ %2 に既にあります。
既存のファイルを置換
すべて置換
常に既存のファイルを置換
既存のファイルを維持
すべて無視
常に既存のファイルを維持
名前変更
新しいファイルをリネーム
フォルダにリンクを追加
%1はフォルダ %2へのシンボリックリンクです。 K3b にシンボリックリンクに従わせることを意図しているのであれば、今それを実行させてください 。K3b はプロジェクト内のフォルダへのシンボリックリンクを解決できないので、後でそうすることはできません。 シンボリックリンクに従うのオプションを有効にするつもりでなければ、この警告を無視して、プロジェクトにリンクを追加してください。
今リンクに従う
常にシンボリックリンクに従う
プロジェクトにリンクを追加
常にリンクを追加
新しいファイル名を入力
その名前のファイルは既にあります。他の名前を入れてください:
隠しファイルも追加しますか？
隠しファイル
追加
追加しない
システムファイル (FIFO, ソケット, デバイスファイル, 壊れたシンボリックリンク) も追加しますか？
システムファイル
%1 より大きいファイルを書き込むには、%2 を使ってください
mkisofsの制限により、いくつかのファイル名を変更しました
以下のファイル名のエンコーディングは無効です。 convmvツールを使って修正できます。
プロジェクトのマルチセッションのモードを選択
マルチセッションモード 自動: プロジェクトのサイズ (メディア全体を必要とするかどうか) と挿入されたメディアの状態 (追記可能かどうか) に基づいて K3b が自動的に使用するモードを決定します。 マルチセッションなし: シングルセッションの CD または DVD を作成し、ディスクを閉じます。 マルチセッションを開始: マルチセッションの CD または DVD を開始し、セッションを追加できるようにディスクを閉じません。 マルチセッションを続ける: 追記可能なデータ CD (例えば「マルチセッションを開始」モードで作成されたもの) に他のセッションを追加し、さらにセッションを追加できるようにディスクを閉じません。 マルチセッションを終了: 追記可能なデータ CD (例えば「マルチセッションを開始」モードで作成されたもの) に他のセッションを追加し、ディスクを閉じます。 DVD+RW と制限付き上書き DVD-RW メディアの場合は、K3b は実際に複数のセッションを作成するのではなく、ファイルシステムを拡大して新しいデータを追加します。
マルチセッションなし
マルチセッションを開始
マルチセッションを続ける
マルチセッションを終了
アーティスト (CD-Text)
タイトル (CD-Text)audio type like mp3 or whatever
ビデオトラックのプロパティ
%1 bit/s
リモコンでは「| < < 」のようになっている場合もあります。
リモコンでは「 > > |」のようになっている場合もあります。
このキーは「停止」キーに割り当てられている場合もあります。
このキーは通常「 > 」または「再生」キーに割り当てられています。
& lt;waitgt; (待機) のタイムアウト後にジャンプする先。
数字キーの使用を有効にします。
標準の数字キーを上書きします。
数字キー。
「トラックを再生」の再生を繰り返す回数。
「トラックを再生」の再生後に待機する秒数。
lt;waitgt; (待機) のタイムアウト後にジャンプする先。 省略した場合 (そして & lt;waitgt; が無限にセットされていない場合) は、複数のジャンプ先の中からランダムに選択します。
これらは実際には数字キー (0, 1,...., 9) を表す疑似キーです。
数字キーを有効にすると、標準設定を上書きすることができます。
「トラックを再生」の再生後、lt;timeoutgt; (タイムアウト) アクションを始動するまでに待機する秒数 (タイムアウトする前にユーザが何らかのアクションを引き起こさなかった場合)。
VideoCD エンド
ファイル情報
サイズ:
長さ:
Muxrate:
再生コントロールを有効にする (CD 全体に)
数字キーを使う
再生
トラックを再生
無限
そして待機
秒
無限
前:
次:
デフォルト:
再生コントロール
数字キー
キー
標準の割り当てを上書き
レート:
サンプリングレート:
モード:
著作権:
chroma 形式:
ビデオ形式:
解像度:
高解像度:
セグメント-%1 - %2
シーケンス-%1 - %2
無音部分を追加...
トラックをマージ
トラックを分割...
ソースを編集...
トラックを再生
Musicbrainz 検索
インターネットでメタ情報を検索
トラックを変換
無音部分を追加
無音部分の長さ:
オーディオトラックソースを編集
オーディオトラックを選んでください。
1 フォルダ
行き先フォルダ
開く
セッションをインポート(I)...
インポートしたセッションをクリア(C)
ブートイメージを編集(E)...
前回書き込んだセッションを現在のプロジェクトにインポート
前回のセッションからインポートしたアイテムを削除
1 フォルダ
新しいディレクトリの名前を入力:
その名前のファイルは既にあります。他のディレクトリ名を入れてください:
ブートイメージを編集
ボリューム名:
ファイルのプロパティ
場所:
使用ブロック:
ローカル名:
ローカルの場所:
Rock Ridge で隠す
Joliet で隠す
ソート時の優先度:
Rock Ridge ファイルシステムではこのファイルを隠す
Joliet ファイルシステムではこのファイルを隠す
物理的なソート順を変更
このオプションを有効にすると、ファイルまたはディレクトリ (とその内容全体) が ISO9660 と RockRidge ファイルシステムで見えなくなります。 これは例えば RockRidge と Joliet に異なる README ファイルがある場合に役立ちます。README.joliet を RockRidge で隠し、README.rr を Joliet ファイルシステムで隠すといったことができます。
このオプションを有効にすると、ファイルまたはディレクトリ (とその内容全体) が Joliet ファイルシステムでは見えなくなります。 これは例えば RockRidge と Joliet に異なる README ファイルがある場合に役立ちます。README.joliet を RockRidge で隠し、README.rr を Joliet ファイルシステムで隠すといったことができます。
この値は ISO9660 ファイルシステムでのファイルの物理的なソート順を変更します。値を大きくするほどファイルはイメージ (とディスク) の先頭近くに置かれます。 このオプションは CD/DVD でのデータの配置を最適化するために役立ちます。 これは ISO9660 ディレクトリに現れるファイル名の順序を変更するのではなく、ファイルデータをイメージに書き込む順序を変更するものです。
%1 にリンク
フォルダ
特殊なファイル
vcdimager実行ファイルがありません。ビデオ CD を作成するには vcdimager> = 0.7.12 をインストールしてください。ディストリビューションのディスクか http://www.vcdimager.org にあります。
完全なビデオ DVD ファイルシステムを指定する必要があります。K3b は動画のトランスコーディングと動画オブジェクトファイルの準備をサポートしていません。VTS_X_YY.VOB か VTS_X_YY.IFO ファイルが必要です。
K3b でのビデオ DVD の制限
オーディオデコーダのプラグインがありません。オーディオプロジェクトにファイルを追加できません。
オーディオトラックのプロパティ
ギミック
最初のトラックを隠す
オーディオ吸い出し
最初のプリギャップの最初のトラックを隠す
このオプションを有効にすると、K3b は最初のトラックを隠します。 オーディオ CD の規格は CD の各トラックの前にプリギャップを使用します。プリギャップの長さは標準で 2 秒で、無音です。DAO モードではプリギャップを長くして、そこにオーディオを含めることができます。この場合、最初のプリギャップは完全な最初のトラックを含むことになります。 このような CD では、最初のトラックを聴くには CD の先頭から後方にシークする必要があります。面白いので一度試してみてください。 この機能は cdrdaoを使って DAO モードで書き込むときにのみ利用できます。
分
利用可能: %1 / %2
容量超過: %1
分
メガバイト
自動サイズ
%1 MB
カスタム...
メディアから...
ユーザのデフォルト
ユーザのデフォルトとして保存
なぜ 4.7 ではなく 4.4 ？
サイズを次で示す
CD のサイズ
DVD のサイズ
Blu-Ray のサイズ
K3b では 4.7 GB または 8.5 GB と書いてあるメディアが 4.4 GB や 8.0 GB として認識されるのはなぜですか？ 一層の DVD メディアの容量は約 4.4 GB = 4.4*1024 3バイトです。メディアの製造者は宣伝のために 1024 ではなく 1000 で計算しています。そのために、4.4*1024 3/1000 3= 4.7 GB となっています。
カスタムサイズ
メディアのサイズを指定します。ギガバイトには gb、メガバイトには mb、分には minを使ってください。
メディアが空ではありません。
使用可能なメディアが見つかりません。
右クリックでメディアのサイズを表示
プロジェクト
設定を保存して閉じる
プロジェクトに設定を保存してダイアログを閉じます。
キャンセル
すべての変更を破棄して閉じる
ダイアログで行ったすべての変更を破棄してダイアログを閉じます。
イメージ作成を開始
書き込む
書き込みプロセスを開始
書き込み
イメージ
イメージのパスを調整する場合は イメージタブを使います。
(壊れた)
AudioCD%1
Data%1
MixedCD%1
VideoCD%1
eMovix%1
VideoDVD%1
書き込み前に CDRW を手動で消す必要はありません。K3b が書き込み前に自動で行います。
設定の意味が分からなければ、設定する必要はありません。K3b があなたに代わって最も適した設定を選択します。
K3b には二種類の設定があります。ひとつは、大部分の KDE アプリケーションと同じく、 設定メニューから開く設定ダイアログで行う設定です。K3b にはこれとは別に、すべてのアクションダイアログにそれぞれのアクションに使用する設定を保存し読み込むための 3 つのボタンがあります。 新規プロジェクト用にユーザのデフォルト設定を保存ボタンで、例えば CD をコピーするときにデフォルトで使用する設定を保存することができます。そして、この設定は CD コピーのダイアログを開くたびに読み込まれます。自分で選択した設定が適切かどうか分からなくなったときは、 K3b の標準設定を読み込みボタンを使って「工場出荷時の設定」に戻すことができます。
詳細設定は、意味が分からなければ変更する必要はありません。通常の使用においては、たいてい K3b の標準設定が適しています。
デバイスとファイルのツリーでデバイスのどれかを左クリックしてみてください。K3b は検出したメディアのコンテンツに応じて特定のウィンドウを開きます。例えばオーディオ CD の場合、K3b がサポートするフォーマット (MP3, Ogg Vorbis など) に吸い出せるように、トラックのリストを表示します。
K3b では、書き込みの際にデバイスではなくメディアを選択します。したがって、あるメディアに書き込むときは、単にそのメディアを挿入し、K3b がそれを検出するのを待ってください。そうすると、それが書き込みメディアとして現れます。
その他のアクション...
K3b へようこそ - CD/DVD 作成ツール
ボタンを追加
ボタンを削除
チャンネル
サンプリングレート
ビットレート
Layer
Emphasis
著作権
オリジナル
CRC
Dual
%1 Hz
VBR
%1 bps
50/15 ms
CCITT J.17
不明
はい
いいえ
ビットレート上限
名目ビットレート
ビットレート下限
Ogg-Vorbis
FLAC
サンプルサイズ
ベンダー
WAVE
Musepack
Windows Media v1
Windows Media v2
MPEG 1 Layer III
AAC (Advanced Audio Coding)
エンコードしたファイルの品質をコントロール
Vorbis の品質は「quality」と呼ばれる -1 から 10 の値で表します。kbps (キロバイト/秒) では正確に測定されません。 現在のところ、quality -1 は約平均 45kbps、5 は約 160kbps に相当し、10 は約 400kbps になります。オーディオ CD に近い音質を求める人の大部分は quality 5、または劣化のないステレオカップリングのために 6 でエンコードします。標準設定の quality 3 は約 110kbps に相当しますが、128kbps で圧縮された .mp3 より小さいファイルサイズでずっと優れた品質になります。 (この説明は www.vorbis.com の FAQ に基づいています。)
Sun AU
Amiga 8SVX
AIFF
Audio Visual Research
CD-R
CVS
テキストデータ
GSM Speech
Macintosh HCOM
Maud (Amiga)
IRCAM
SPHERE
Turtle Beach SampleVision
Yamaha TX-16W
VMS
Sound Blaster VOC
Wave (Sox)
Psion 8-bit A-law
Raw
固定ビットレート: %1 kbps (%2)
可変ビットレート (%1)
(Lame) 手動品質設定
低品質 (56 kbps)
低品質 (90 kbps)
ポータブル (平均 115 kbps)
ポータブル (平均 130 kbps)
ポータブル (平均 160 kbps)
Hi-Fi (平均 175 kbps)
Hi-Fi (平均 190 kbps)
Hi-Fi (平均 210 kbps)
Hi-Fi (平均 230 kbps)
アーカイブ (320 kbps)
外部オーディオエンコーダを編集
コマンドの名前を指定してください。
名前が指定されていません
コマンドの拡張を指定してください。
拡張が指定されていません
コマンドラインを指定してください。
コマンドラインが指定されていません
コマンドラインに出力ファイルの名前 (%f) を追加してください。
ファイル名が指定されていません
コマンド失敗: %1
プログラム %1が見つかりません
無効なコマンド: コマンドが空です。
リネーム形式
スキャン
ファイルを検出
新しい名前
古い名前
リネーム可能なファイルをスキャン
どのようにリネームするかを指定します。現在有効なのは %a (アーティスト), %n (トラック番号), %t (タイトル) です。
オーディオファイルをリネーム
メタ情報に基づく
有効なパターンを指定してください。
リネーム可能なファイルがありません。
リネーム可能なファイルを検索するには スキャンをクリックしてください。
完了
メタ情報に基づいてオーディオファイルをリネーム
現在のオーディオプロジェクト用に CDDB の項目を検索
CDDB を検索するには空でないオーディオプロジェクトを選んでください。
CDDB 検索
CDDB エラー
すべて選択解除(L)
トラックを選択
トラックの選択を解除
ビデオ DVD の吸い出し
DVD コピーのダイアログを開く
%1 を検出。データ部分をマウントするかトラックを表示しますか？
CD をマウント
ビデオトラックを表示
オーディオトラックを表示
K3bSetup2 を開始
K3bSetup を使ってこの問題を解決してください。
メッセージ
一つのファイル %1に変換
メインツールバー
メインツールバー
CDDB を検索
一つのファイル %1に吸い出し
トラック %1 を吸い出しました。
サービスメニューファイルをコピーできませんでした
サービスメニューファイルを削除できませんでした
ディレクトリのクイック選択(Q)
ツール
ディレクトリのクイック選択
初回起動
gb
mb
ディレクトリ %1を作成できません
一時ディレクトリを選択
一時ディレクトリ
ディレクトリを表示(D)
ディレクトリを作成
新しいディレクトリ...
一つ上のディレクトリ
新しいディレクトリ
上書き
クイックスタート
クリア
新しいデータ CD プロジェクトを作成してファイルを追加 (廃止予定: --dataの使用を推奨)
新しい eMovix CD プロジェクトを作成してファイルを追加 (廃止予定: --emovixの使用を推奨)
新しいデータ DVD プロジェクトを作成してファイルを追加 (廃止予定: --dataの使用を推奨)
新しい eMovix DVD プロジェクトを作成してファイルを追加 (廃止予定: --emovixの使用を推奨)
CD コピーのダイアログを開き、オプションでソースデバイスを指定 (廃止予定: --copyの使用を推奨)
DVD コピーのダイアログを開く (廃止予定: --copyの使用を推奨)
CDRW を消去 (廃止予定: --formatの使用を推奨)
DVD ISO9660 イメージを DVD に書き込む
CDRW を消去 (廃止予定: --formatの使用を推奨)