# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ClibPDFにより、PDF ドキュメントをPHPにより作成可能となります。 ClibPDFの機能とAPIは、 PDFlib に似て います。この文書とともによりライブラリの詳細を説明しているClibPDF のマニュアルも読んで下さい。
元のClibPDFおよびPHPモジュールの多くの関数名は、 PDFlib と同様に同じです。 cpdf_open() 以外の全ての関数は、最初のパラメー タとしてドキュメントのハンドルをとります。
現在、このハンドルは内部で使用されていません。これは、 ClibPDFが複数のPDFドキュメントを同時に作成する機能をサポートして いないためです。実際、これを試みても、結果は期待できません。 マルチスレッド環境での結果を予測することはできません。ClibPDFの作 者によれば、これは将来のリリースで変更されます。 (これを書いている時点での最新版は1.10です)
ClipPDF (および PDFlib) が優れてい るのは、テンポラリファイルを使用せずに pdf ドキュメントを 完全にメモリー上で作成することが可能であることです。 あらかじめ定義された単位長さの座標を渡す機能も有しています。 (この機能は、 PDFlib 関数の pdf_translate() で模擬することも可能です。)
その他のClibPDFの機能で優れているのは、新規のページのオープン後で あっても任意のページをいつでも修正可能であるという点です。関数 cpdf_set_current_page() により、カレントのペー ジを離れて、他のページを修正できることを前提とすることが可能となり ます。
多くの機能の使用法は非常に容易です。最も困難なのは、おそらく全く新 規に PDF ドキュメントを作成する場合でしょう。次の例は、導入の手助 けとなるはずです。この例では、ページを1つ有するドキュメントを作成 します。このページは、30pt のアウトラインフォントでテキスト "Times-Roman" により書かれます。テキストには下線が引かれます。
ClibPDF関数を使用するには、ClibPDFパッケージをインストールする必 要があります。ClibPDFは、 FastIO からダウンロード可能ですが、商用で使用する場合には ライセンスを購入する必要があります。 PHPでは、cpdflib = 2を使用する必要があります。
この関数が動作するには、 --with-cpdflib[=DIR] を指定してPHP をコンパイルする必要があります。DIRはcpdflibをインストールするディレ クトリで、 /usr がデフォルトです。 ClibPDFが使用するjpegライブラリとtiffライブラリの場所を指定すること もできます。これを行うには、configureにオプション --with-jpeg-dir[=DIR] および --with-tiff-dir[=DIR] を指定して下 さい。
この拡張モジュールは設定ディレクティブを全く 定義しません。
これらの定数は、この拡張モジュールで定義されており、 この拡張モジュールがPHP内部にコンパイルされているか実行時に動的にロー ドされるかのどちらかの場合のみ使用可能です。








例 1簡単なClibPDFの例
pdflib の配布ファイルには、アナログクロックを有する複数ページを作 成するより複雑な例が含まれています。以下に ClipPDF 拡張を使用して この例を PHP に変換したものを示します。
例 2pdflib 2.0 配布ファイルからの pdfclock の例
PDFlib 拡張モジュールのドキュメント も参照して下さい。