# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

データテーブル
/text/schart/01/03010000.xhp
データテーブル
グラフのデータ
ダイアログを開きます。このダイアログでは、グラフのデータを編集できます。
グラフのデータ
ダイアログは使用できません。
Writer の表が変更されたときに手動で図を更新するには
i81240
ダイアログを閉じてもう一度開くまで、変更が反映されない場合もあります。
グラフデータを変更するには
デフォルトデータに基づくグラフを作成する場合や、グラフをドキュメントにコピーする場合、データテーブルダイアログを開いて、自分のデータを入力できます。 グラフは、行プレビューでデータに応答します。
編集 → 元に戻す
を選択します。
既存のセルデータに基づいていないグラフを挿入または選択します。
表示 → グラフのデータテーブル
を選択して、「データテーブル」ダイアログを開きます。
データ系列は、列で管理されます。 いちばん左の列のロールは、それぞれカテゴリまたはデータラベルに設定されます。 いちばん左の列の内容は、常にテキストとして書式設定されます。
ダイアログ内のセルをクリックし、内容を変更します。 別のセルをクリックして、変更した内容をプレビューで確認します。
列の上のテキストボックスに、データ系列の名前を入力します。
テーブルの上のアイコンを使用して、行と列を挿入または削除します。 複数の列があるデータ系列の場合は、データ系列全体のみを挿入または削除できます。
列の入れ替え
アイコンを使用します。
行の入れ替え
アイコンを使用します。
insert row
現在の行の下に新しい行を挿入します。
insert column
現在の列の後に新しい列を挿入します。
delete row
現在の行を削除します。 ただし、ラベル行は削除できません。
delete column
現在の列を削除します。 ただし、ヘッダー列は削除できません。
move series right
現在の列とすぐ右の列を入れ替えます。
\n\n
move row down
現在の行とすぐ下の行を入れ替えます。
edit fields, see i72361
データ系列の名前を入力します。