# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

シナリオを使用する
/text/scalc/guide/scenario.xhp
シナリオ; 作成/編集/削除する
開く;シナリオ
選択する;ナビゲータでシナリオを選択
UFI: removed " sample " from index term: no sample in OOo
MW changed " scenarios; "
シナリオを使用する
$[officename] Calc シナリオは、計算で使用できるセル値のセットです。シートのすべてのシナリオに名前を割り当てます。同じシートに複数のシナリオを定義し、それぞれのシナリオでセルに異なる値をいくつか入れます。これで、名前によってセル値のセットを簡単に切り替えて、すぐに結果を見ることができます。シナリオは、「what-if」の問題を試すツールです。
シナリオの作成
シナリオを作成するには、シナリオに必要なデータが含まれているすべてのセルを選択します。ここでは、例として「高いドル相場」という別のシナリオを作成しましょう:
Command
Ctrl
キーを押しながら各セルをクリックします。
ツール → シナリオ
を選択します。ダイアログ
シナリオの作成
が開きます。
シナリオ名の入力ボックスに「高いドル相場」と入力し、他の欄はそのままにしておきます。OK ボタンをクリックすると、新しいシナリオが自動的にアクティブになります。
シナリオを使用する
removed " commercial " switched contents
シナリオは、ナビゲータで選択できます。
ナビゲータ
アイコン
ナビゲータ アイコン
でナビゲータを開きます。
シナリオ
アイコン
シナリオアイコン
をクリックします。
ナビゲータには、定義済みのシナリオと作成時のコメントが表示されます。
ナビゲータでシナリオ名をダブルクリックして、そのシナリオを現在のシートに適用します。
削除
を選択します。
プロパティー
を選択します。
プロパティー
ダイアログを開いて、「外枠を表示」チェックボックスをオフにします。枠線を非表示にすると、シナリオを選択するシートのリストボックスも削除されます。
ツール → トレース → 参照先トレース
を選択します。現在のセルを直接参照する矢印が表示されます。
シナリオを作成する