# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

時刻のコピー(_T)
日付のコピー(_D)
日付と時刻の調整(_J)
設定(_P)
ヘルプ(_H)
情報(_A)
時計アプレットのファクトリ
時計アプレットを生成するためのファクトリです。
時計
現在の時刻と日付を取得します
%p%l:%M
%k:%M
%b%e日
タスク
編集
全日
予定
誕生日と記念日
天気の情報
都市
カレンダ
%p%l:%M:%S
%k:%M:%SMay 01May 1
%b%e日 (%a)
%1$s
%2$s
%1$s %2$s%%s
%B%e日 %A (%%s)
クリックすると予定とタスクを隠します
クリックすると予定とタスクを表示します
クリックすると月間カレンダを隠します
クリックすると月間カレンダを表示します
コンピュータ時計
%p%l:%M:%S
%p%l:%M
%Y/%m/%d (%a)
システム時刻の設定...
システム時刻の設定
システム時刻を設定できませんでした
書式のカスタマイズ
場所を選択
場所を編集
都市名
都市のタイムゾーン
24時間制
UNIX 時間
インターネット時間
書式のカスタマイズ(_F):
現在の時刻と日付を表示する時計です。
佐藤 暁 <ss\@gnome\.gr\.jp>
相花 毅 <takeshi\.aihana\@gmail\.com>
KAMAGASAKO Masatoshi <emerald\@gnome\.gr\.jp>
Yuusuke Tahara <tahara\@gnome\.gr\.jp>
Yukihiro Nakai <nakai\@gnome\.gr\.jp>
Yasuyuki Furukawa <yasu\@on\.cs\.keio\.ac\.jp>
Takayuki KUSANO <AE5T\-KSN\@asahi\-net\.or\.jp>
Shingo Akagaki <dora\@kondara\.org>
Eiichiro ITANI <emu\@ceres\.dti\.ne\.jp>
Akira TAGOH <tagoh\@gnome\.gr\.jp>
やまねひでき <henrich\@debian\.or\.jp>
Kiyotaka NISHIBORI <ml\.nishibori\.kiyotaka\@gmail\.com>
IWAI, Masaharu <iwaim\.sub\@gmail\.com>
日本GNOMEユーザー会 http://www.gnome.gr.jp/state" or "province" should use that instead of "region

タイムゾーン(_T):
場所の名称(_L):

経度(_O):
緯度(_A):
時刻・日付
時刻(_T):
現在の時刻
システム時刻の設定(_S)
東経
西経
北緯
南緯
時計の設定
時計の書式
_12時制(_1)
_24時制(_2)
パネルの表示
日付を表示する(_D)
秒を表示する(_N)
天気を表示する(_W)
気温を表示する(_T)
全般
表示
視界の単位(_V):
気圧の単位(_P):
風速の単位(_W):
気温の単位(_T):
天気
時刻を設定する(_S)24-hour12-hour". If your locale uses 24 hour time notation, translate this to "24-hour12-hour24-hour" or "12-hour24 sata" or anything else that isn't "24-hour12-hour
24-hour
"時" の書式
このキーで時計アプレットが使用する '時 (hour)' の書式を指定します (利用可能な値: "12-hour", "24-hour", "internet", "unix" と "custom")。"internet" をセットすると、時計はインターネット時刻を表示します。インターネット時刻システムは一日を 1000 ".beats" に分割します。このシステムにはタイムゾーンは存在しないので、時刻は世界中で全て同じになります。"unix" をセットすると、時計は時刻を Epoch (1970-01-01) からの秒数で表示します。"custom" をセットすると、custom_format キーで指定した書式に従って時刻が表示されます。
カスタマイズした時計の書式
このキーは時計アプレットで format キーが "custom" にセットされている時に使用する時刻の書式を指定します。特定の書式を指定するには strftime() 関数で利用できる書式指定子を利用できます。詳細は strftime() 関数のマニュアルを参照して下さい。
時刻を秒で表記する
TRUE にすると、時刻に秒を追加して表示します。
時計に日付を表示する
TRUE にすると、時刻に加えて時計に日付を表示します。
ツールチップに日付を表示する
TRUE にすると、マウス・カーソルが時計の上にのった際にツールチップで日付を表示します
時計に天気を表示する
TRUE にすると、天気を表すアイコンを表示します。
時計に気温を表示する
TRUE にすると、天気を表すアイコンの隣に気温を示します。
UTC 時間を使用する
このキーは タイムゾーンの利用に対応して GNOME 2.28 で廃止されました。このスキーマは古いバージョンとの互換性のために残されています。
時刻設定ツール
このキーは GNOME 2.22 で非推奨とされ、内蔵の時間設定ツールで置きかえられました。このスキーマは古いバージョンとの互換性のために残されています。
カレンダに週番号を表示する
TRUE にすると、カレンダに週番号を表示します。
予定の一覧を表示する
TRUE にすると、カレンダ・ウィンドウの中に予定の一覧を表示します。
誕生日の一覧を表示する
TRUE にすると、カレンダ・ウィンドウの中に誕生日の一覧を表示します。
タスクの一覧を表示する
TRUE にすると、カレンダの中にタスクの一覧を表示します。
天気の情報を表示する
TRUE にすると、カレンダの中に天気の情報を表示します。
場所の一覧を展開して表示する
TRUE にすると、カレンダ・ウィンドウの中に場所の一覧を展開して表示します。
このキーは 'format' キーの利用に対応して GNOME 2.6 で廃止されました。このスキーマは古いバージョンとの互換性のために残されています。
UNIX 時間を使用する
インターネット時間を使用する
表示する場所
カレンダ・ウィンドウに表示する場所のリストです。
気温の単位
表示する気温に適用する単位です。
風速の単位
表示する風力に適用する単位です。
システムのタイムゾーンを指定できませんでした


この場所を現在の所在地に指定して、そのタイムゾーンをコンピュータで使用します

%k:%M

%s、%s
不明
%s (体感温度は %s)
日の出: %s / 日の入り: %s
'%s' のヘルプを表示できませんでした
ヘルプを表示する際にエラーが発生しました
システムのタイムゾーンの変更
システムのタイムゾーンを変更するのに必要な特権です。
システム時刻の変更
システム時刻を変更するのに必要な特権です。
ハードウェア・クロックの設定
ハードウェア・クロックを設定するのに必要な特権です。
Wanda ファクトリ
おかしな魚はここからやって来る
おさかな君
泳ぐ魚か、何か生き物を表示します
[警告] 
"コマンド" というのは実際に何か役に立つものでなければなりません。
このアプレットは役に立たないものなので、実行したくないかもしれません。
アプレットを "実用的なもの"、または何か便利なものにすることを
期待しながら %s を利用しようすることがないよう、強く勧告するものであります。
画像
おさかな君 %s
%s はホントに何の役にもたちません。ディスク容量とビルド時間を費やした挙げ句に、実行すると貴重なパネルの空スペースとメモリを無駄遣いします。もしこのアプレットを使っている人を見かけたら、直ぐにカウンセリングを勧めて下さいネ。
(あと George にちょっと手伝ってもらった)
現代の神のお告げ GNOME おさかな君 %s
実行するコマンドの格納場所に移動できません
GNOME おさかな君 %s が言うには:
コマンドの出力を読み込めません:

詳細: %s
もう一度聞く(_S)
設定コマンドが動作しないので、次のコマンドで置き換えました: %s
'%s' を実行できません。

詳細: %s
'%s' から読み込めません:

詳細: %s
水を換えてくれぃ
今日の日付を見てみてネ！
占い師の GNOME おさかな君 %s
おさかな君の設定
おさかな君の名前(_N):
おさかな君がクリックされた時に実行するコマンド(_M):
アニメーション

ファイル(_F):
アニメーションの選択
アニメーションの総フレーム数(_T):
フレーム毎のポーズ(_P):
フレーム
秒
パネルが縦向きの時は回転する(_R)
おさかな君の名前
名前のない "おさかな君" はちょっとさえない魚です。名前を付けて命を吹きこみましょう！
おさかな君のアニメーション画像
このキーはおさかな君アプレットでアニメーションする際に使用する ($datadir/pixmaps フォルダ下の) 画像ファイルを指定します。
クリックされた時に実行するコマンド
このキーはおさかな君をクリックした際に実行するコマンドを指定します。
アニメーションのフレーム数
このキーはおさかな君をアニメーションする際のフレーム数を指定します。
フレーム毎のポーズ
このキーは各フレームを表示する時間 (秒) を指定します。
パネルが縦向きの場合は回転する
TRUE にすると、パネルが縦向きになった際におさかな君のアニメーションも一緒に回転させます。
通知スペース・ファクトリ
通知スペース
通知アイコンを表示するスペースです
パネル通知エリア
ウィンドウ・ナビゲーション・アプレットのファクトリ
アプレットに関連したウィンドウ・ナビゲーションのファクトリです
ウィンドウ・セレクタ
メニューを使ってウィンドウを切り換えます
ワークスペース切り換え器
ワークスペースを切り換えます
ウィンドウの一覧
ボタンを使ってウィンドウを切り換えます
デスクトップの表示
アプリのウィンドウを隠してデスクトップを表示します
%s の読み込みに失敗しました: %s
アイコンが見つかりません
隠したウィンドウを元に戻す場合は、ここをクリックして下さい。
全てのウィンドウを隠してデスクトップを表示する場合は、ここをクリックして下さい
デスクトップの表示ボタン
デスクトップ上にある全てのウィンドウを隠してデスクトップ自身を表示します。
お使いのウィンドウ・マネージャはデスクトップ表示ボタンをサポートしていないか、ウィンドウ・マネージャを起動していないようです。
ウィンドウ一覧は全てのウィンドウの一覧をボタン形式で表示し、それらを閲覧する機能を提供します。
ウィンドウ一覧の設定
ウィンドウ一覧の内容
現在のワークスペースにあるウィンドウを表示する(_O)
全てのワークスペースにあるウィンドウを表示する(_L)
ウィンドウのグループ化
グループ化しない(_N)
狭い時にグループ化する(_S)
常にグループ化する(_A)
最小化したウィンドウを復元する
現在のワークスペースに復元する(_W)
元のワークスペースに復元する(_T)
全てのワークスペースのウインドウを表示する
TRUE にすると、ウィンドウ一覧に全てのワークスペースのウィンドウを表示します。それ以外は、現在のワークスペースにあるウィンドウのみ表示します。
ウインドウをグループ化する時
ウィンドウ一覧にある同じアプリをいつグループ化するかを指定します。指定可能な値: "never", "auto", "always"
最小化から復元する際に現在のワークスペースへ移動する
TRUE にすると、最小化から復元する際にそのウィンドウを現在のワークスペースに移動して表示します。それ以外は、ウィンドウがあったワークスペースに表示します。
ウィンドウ一覧のサイズ (最小値)
このキーの使用は GNOME 2.20 で廃止になりました (このスキーマは古いバージョンと互換性を維持するためだけに残されています)。
ウィンドウ一覧のサイズ (最大値)
ウィンドウ・セレクタは全てのウィンドウの一覧をメニュー形式で表示し、それらを閲覧する機能を提供します。
行
列
ワークスペース切り替え器で num_rows を読み込む際にエラー: %s
ワークスペース切り替え器で display_workspace_names を読み込む際にエラー: %s
ワークスペース切り替え器で display_all_workspaces を読み込む際にエラー: %s
ワークスペース切り替え器は、ウィンドウを管理するためのワークスペースの縮小版を表示します。
ワークスペース切り替え器の設定
現在のワークスペースのみ表示する(_O)
全てのワークスペースを表示する(_A):
切り替え器
ワークスペースの数(_W):
ワークスペース名(_M):
ワークスペースの名前
ワークスペースの名前を表示する(_N)
ワークスペース
ワークスペース名を表示する
TRUE にすると、ワークスペース切り替え器の中にあるワークスペースの名前を表示します。それ以外は、ワークスペースの内容 (ウィンドウ) を表示します。この設定は、使用しているウィンドウ・マネージャが Metacity の場合にのみ有効です。
全てのワークスペースを表示する
TRUE にすると、ワークスペース切り替え器は全てのワークスペースを表示します。それ以外は、現在のワークスペースだけを表示します。
ワークスペース切り替え器の桁数
このキーは全てのワークスペースを表示する際に、ワークスペースが (縦方向に) 何行、(横方向) 何列あるかを指定します。このキーは display_all_workspaces が TRUE の場合にのみ有効になります。
ファイルは正しい .desktop ファイルではありません
認識できない desktop ファイル　バージョン '%s'
%s を開始しています
このアプリケーションはコマンドライン上ではドキュメントを開けません
認識できない起動オプション: %d
'Type=Link' のデスクトップエントリにはドキュメントの URI を渡せません
起動可能な項目ではありません
セッションマネージャへの接続を無効にする
保存された設定を含むファイルを指定する
ファイル
セッション管理 ID を指定する
ID
セッション管理のオプション:
セッション管理のオプションを表示する
エラー
アイコンを選択
'%s' を起動できませんでした
アプリケーションを起動できませんでした
'%s' という場所を開けませんでした
検索フォルダを処理できるアプリがインストールされていません。
パネルから削除(_R)
移動(_M)
ロックする(_K)
???
空いているスペースを見つけられません
引き出し
引き出しへ追加(_A)...
プロパティ(_P)
新しいファイルを指定したフォルダに作成する
[FILE...]
- .desktop を編集する
ランチャの作成
フォルダのプロパティ
ランチャのプロパティ
パネル
他のアプリケーションを起動してウィンドウを管理したり時刻を表示するためのユーティリティをいろいろ提供します
この URL を表示できませんでした
URL が指定されませんでした
ドロップしたアイテムを利用できませんでした
パネル・ランチャのデスクトップ・ファイルに URI がありません
デスクトップ・ファイル %s (パネル・ランチャ %s%s) を開けません
起動する(_L)
キー %s がセットされていないので、ランチャを読み込めません
ランチャを保存できませんでした
現在実行中のパネルを置き換える
このランチャをパネルへ追加(_P)
このランチャをデスクトップへ追加(_D)
メニューの追加(_E)
引き出しとしてパネルへ追加(_D)
メニューとしてパネルへ追加(_M)
レベル %d で
%1$s %2$s %3$s
'q' を押下すると終了します
一時停止
%1$s %2$s
'p' を押すと再開します
レベル: %s、残り: %s
カーソルキーで移動、スペース・キーで攻撃、'p' で一時停止、'q' で終了します
宇宙空間から GEGEL をやっつけろ
スクリーンセーバーを有効にする(_A)
画面のロック(_L)
サーバへ接続できませんでした
画面のロック
不正な使用からコンピュータを守ります1" (msgctxt: "panel:showusername
ログアウト...
別のユーザでログインするために、このセッションからログアウトします
アプリケーションの実行...
コマンドを入力するか、または一覧からコマンドを選択してアプリを起動します
ファイルの検索...
このコンピュータから名前や内容でドキュメントとフォルダを特定します
アプリの強制終了
おかしな動作をするアプリを強制的に終了します
サーバへ接続...
リモートのコンピュータや共有ディスクへ接続します
シャットダウン...
コンピュータをシャットダウンします
カスタム・アプリケーションのランチャ
新しい独自のランチャを生成します
アプリケーションのランチャ...
アプリケーション・メニューからランチャをコピーします
メイン・メニュー
GNOME メイン・メニューです
メニュー・バー
カスタム・メニュー・バーです
区切り
パネルのアイテムを整理するための区切りです
他のアイテムを格納するポップアップ式の引き出しです
(空)
問い合わせが例外 %s を返しました
"%s" へ追加するアイテムの検索(_I):
引き出しへ追加
引き出しへ追加するアイテムの検索(_I):
パネルへ追加
パネルへ追加するアイテムの検索(_I):
popup_menu '%s' から例外です
"%s" が突然終了しました
パネル・オブジェクトが突然終了しました
パネル・オブジェクトを再読み込みすると、自動的にオブジェクトをパネルの後ろに追加します。
再読み込みしない(_D)
再読み込み(_R)
"%s" を読み込む際にパネルで問題が発生しました。
お使いの設定からアプレットを削除しますか？
コントロールから AppletShell インターフェイスを取得できません
もっともっとたくさんの人達...
GNOME パネル
このプログラムは他のアプリケーションを実行したり、便利なユーティリティを提供します。
GNOME パネルについて
このパネルは削除できません
少なくともパネルを一つ用意しなければなりません
パネルへ追加(_A)...
このパネルを削除する(_D)
新しいパネル(_N)
パネルについて(_B)
アプリケーション
端末内で起動する
場所
種類(_T):
名前(_N):
参照(_B)...
コメント(_M):
アプリケーションの選択...
ファイルの選択...
コマンド(_A):
場所(_L):
ランチャの名前を入力して下さい。
フォルダのプロパティを保存できませんでした
フォルダの名前を入力して下さい。
ランチャのコマンドを入力して下さい。
ランチャの場所を入力して下さい。
ヘルプを表示できませんでした
ウインドウ上でクリックすると、そのアプリケーションを強制終了させます。取り消すには <ESC> キーを押します。
このアプリケーションを強制的に終了しますか？
アプリケーションを強制終了すると、保存していない開いているドキュメントの内容を失なうことになります。
"プログラムの実行" ダイアログ上のプログラム一覧を有効にする
TRUE にすると、"プログラムの実行" ダイアログの中に表示される "既存のアプリケーション" の一覧を利用できます。ダイアログが表示された際に一覧があるかないかは show_program_list キーで制御することができます。
"プログラムの実行" ダイアログ上のプログラム一覧を展開する
TRUE にすると、"プログラムの実行" ダイアログが開いた際に、"既存のアプリケーション" の一覧がこのダイアログの中に表示されます。このキーは enable_program_list が TRUE の場合にのみ有効になります。
"プログラムの実行" ダイアログで自動補完を有効にする
TRUE にすると、"プログラムの実行" ダイアログで入力の自動補完を有効にします。
パネル ID のリスト
パネル ID の並びです。各 ID は個々のトップレベル・パネルを示します。これらのパネルの設定はそれぞれ /apps/panel/toplevels/$(id) に格納されます。
パネル・アプレット ID のリスト
パネル・アプレット ID の並びです。各 ID は個々のパネル・アプレットを示します。これらのパネル・アプレットの設定はそれぞれ /apps/panel/applets/$(id) に格納されます。
パネル・オブジェクト ID のリスト
パネル・オブジェクト ID の並びです。各 ID は個々のパネル・オブジェクト (例: ランチャ、アクション・ボタンやメニューボタン、メニューバー) を表します。これらのオブジェクトの設定はそれぞれ /apps/panel/objects/$(id) に格納されます。
古いプロファイル設定の統合
以前使用していた /apps/panel/profiles/default の設定を新しい場所 /apps/panel へコピーするかどうかを示す論理値フラグです。
ツールチップを有効にする
TRUE にすると、パネルにあるオブジェクトのツールチップが表示されます。
破棄されたスキーマ
アニメーションを有効にする
引き出しを自動的に閉じる
TRUE にすると、ユーザがランチャの引き出しをクリックした際に引き出しを自動的に閉じます。
パネル削除時に確認する
TRUE にすると、ユーザがパネルを削除しようとした際に確認ダイアログが表示されます。
マウスが上にのったランチャを強調表示する
TRUE にすると、ユーザがランチャの上にマウス・カーソルを移動した際にランチャを強調表示します。
完全にパネルをロックする
TRUE にすると、パネルは設定を変更できなくします。ただし、それぞれのアプレットは個別にロックする必要があります。パネルはこの設定を有効にするために、再起動しなければなりません。
読み込みを無効にするアプレット IID
パネルが無視するアプレット IID のリストです。これを利用すると、特定のアプレットの読み込みやメニューへの表示を無効にできます。例えば、ミニ・コマンダー・アプレットを無効にするには、このリストに 'OAFIID:GNOME_MiniCommanderApplet' を追加します。パネルはこの設定を有効にするため、再起動します。
このキーは適切なロックダウンを実装できないため、非推奨となりました。/desktop/gnome/lockdown/disable_lock_screen キーを代わりに使ってください。
ログアウトの無効
TRUE にすると、ユーザは "ログアウト" メニューにアクセスできなくなるので、ログアウトできなくなります。
アプリの強制終了の無効
TRUE にすると、ユーザは "アプリの強制終了" ボタンにアクセスできなくなるので、アプリケーションを強制的に終了することができなくなります。
インストールしたアプリケーションを参照したり起動します
ドキュメントやフォルダ、ネットワーク上の場所にアクセスします
デスクトップの外観や設定を変更したり、ヘルプを参照したり、ログアウトします
アプリケーション
メニューの編集(_E)
ブックマーク
'%s' を開きます
メディアの変更で %s をスキャンできません
%sにメディアが挿入されているかチェックしてみます
%s をマウントできません
%s のマウント
リムーバブル・メディア
ネットワークの場所
ユーザ専用のフォルダを開きますDesktop FolderDesktop Folder
デスクトップ
お使いのデスクトップをフォルダとして開きます
場所
システム1" (msgctxt: "panel:showusername1" if "Log Out %spanel:showusername
11" (msgctxt: "panel:showusername") to "1
%s のログアウト...1" (msgctxt: "panel:showusername") to "1
別のユーザでログインするために、このセッション (%s) からログアウトします
パネル・オブジェクトの種類
このパネル・オブジェクトの種類です。指定可能な値: "drawer-object", "menu-object", "launcher-object", "bonobo-applet", "action-applet", "menu-bar"
トップレベル・パネルが格納するオブジェクト
このオブジェクトを格納するトップレベル・パネルの識別子です。
パネル上のオブジェクトの位置
このパネル・オブジェクトを配置する位置です。配置する位置はパネルの左端 (または縦向きの場合は上端) からのピクセル数で指定します。
下端/右端からの相対位置で解釈する
TRUE にすると、オブジェクトの位置はパネルの右端 (または縦向きの場合は下端) からの相対位置で解釈されます。
オブジェクトをパネルに固定する
TRUE にすると、メニューから "ロック解除" を選択してロックを解除しない限り、アプレットを移動できません。
アプレット Bonobo IID
アプレットの Bonobo インプリメンテーション ID (例: "OAFIID:GNOME_ClockApplet") です。このキーは、object_type キーが "bonobo-applet" の場合にのみ有効になります。
パネルを引き出しに結合する
この引き出しを配置するパネルの識別子です。このキーは、object_type キーが "drawer-object" の場合にのみ有効になります。
引き出し/メニューにツールチップを表示する
この引き出しまたはこのメニューのツールチップの中に表示する文字列です。このキーは、object_type キーが "drawer-object" または "menu-object" の場合にのみ有効になります。
オブジェクトのボタンにカスタム・アイコンを使用する
TRUE にすると、ボタンのカスタム・アイコンとして custom_icon キーを使用します。TRUE でない場合は、custom_icon キーが無視されます。このキーは、object_type キーが "menu-object" または "drawer-objet" の場合にのみ有効になります。
オブジェクトのボタンに使用するアイコン
オブジェクトのボタンに表示するアイコンの画像ファイルの格納場所です。このキーは、object_type キーが "drawer-object" まはた "menu-object" で、かつ use_custom_icon が TRUE の場合にのみ有効になります。
メニューの内容にカスタム・パスを使用する
TRUE にすると、メニューの内容を構成するエントリのパスとして menu_path キーを使用します。TRUE でない場合は、menu_path キーが無視されます。このキーは、object_type キーが "menu-object" の場合にのみ有効になります。
メニュー内容のパス
メニューを構成するものを格納する場所 (パス名) です。このキーは use_menu_path キーが TRUE で、かつ object_type キーが "menu-object" の場合にのみ有効になります。
ランチャの配置
ランチャの詳細を記述した .desktop ファイルの格納場所です。このキーは、object_type キーが "launcher-object" の場合にのみ有効になります。
アクション・ボタンの種類
このボタンに付与されたアクションの種類です。このキーは、object_type が "action-applet" の場合にのみ利用できます。指定可能な値: "lock", "logout", "run", "search", "screenshot"
GConf の string 値 '%s' の読み込みでエラー: %s
GConf の int 値 '%s' の読み込みでエラー: %s
パネル '%s' は、現在無効なスクリーン %d で表示するようになっています。このパネルを読み込みません。
GConf の bool 値 '%s' の読み込みでエラー: %sOrientation
上Orientation
下Orientation
左Orientation
右
引き出しのプロパティ
ファイル '%s' を読み込めません: %s
プロパティ・ダイアログを表示できませんでした
パネルのプロパティ
いくつかのプロパティがロックされています
アイコン(_I):
ピクセル
サイズ(_S):
向き(_O):
広げる(_X)
自動的に隠す(_A)
隠すボタンを表示する(_B)
隠すボタンに矢印をつける(_W)
なし (システムのテーマを使用する)(_N)
単色(_O)
色の取得
スタイル(_T):
色(_L):


背景の画像(_I):
背景の選択
背景
背景画像の詳細
タイル状(_T)
引き伸ばす(比率は維持する)(_S)
引き伸ばす(比率を変更)(_R)
パネルが縦向きの場合は画像を回転させる(_V)
最近開いたドキュメント "%s" を開けませんでした
"%s" を開こうとする時に原因不明のエラーが発生しました
"最近開いたドキュメント" の一覧をクリアしますか？
最近開いたドキュメントの一覧をクリアすると、
次のエントリを消去することになります:

• [最近開いたドキュメント] にある全てのエントリ
• アプリケーションで記録した [最近開いた...] の全てのエントリ
この一覧をクリアする
最近開いたドキュメント
最近開いたドキュメントをクリアする...
"最近開いたドキュメント" の一覧を全てクリアします
コマンド '%s' を起動できませんでした
UTF-8 から '%s' へ変換できませんでした
コマンドの後ろに続けるファイルを選択して下さい...
説明を表示するアプリケーションを選択して下さい
実行するコマンド: '%s'
実行ダイアログにドロップした URI の並びの書式 (%d) またはサイズ (%d) が間違っています
プログラムの起動ダイアログを表示できませんでした
アプリケーションの実行
コマンドのアイコン
実行するコマンドのアイコンです。
端末内で起動する(_T)
コマンドを端末内で実行するにはこのボックスを選んで下さい。
ファイルを引数として実行(_F)...
コマンドの文字列の後に続けるファイル名を選択するにはこのボタンを押します。
既存のアプリケーション一覧
既存のアプリケーション一覧(_A)
実行(_R)
選択したアプリケーション、あるいは、コマンド入力エントリに入力されたコマンドを実行するにはこのボタンを押します。
強制的に終了(_F)
クリアする(_L)
削除しない(_O)
パネルを隠す
上側展開エッジ・パネル
上側中央パネル
上側フロート・パネル
上側エッジ・パネル
下側展開エッジ・パネル
下側中央パネル
下側フロート・パネル
下側エッジ・パネル
左側展開エッジ・パネル
左側中央パネル
左側フロート・パネル
左側エッジ・パネル
右側展開エッジ・パネル
右側中央パネル
右側フロート・パネル
右側エッジ・パネル
パネルを識別するための名前
これはパネルを識別するのに使用する可読な名前です。その主な目的は、複数のパネルの間でナビゲートする際に便利なパネル・ウィンドウのタイトルとして保持することにあります。
パネルを表示するＸスクリーン
マルチ・スクリーン設定で、別々のスクリーンにパネルを配置することが可能です。このキーはパネルが表示されている現在のスクリーンを示します。
パネルを表示する Xinerama のモニタ
Xinerama 機能では、別々のモニタにパネルを配置することができます。このキーはパネルが表示されている現在のモニタを示します。
パネルをスクリーンの幅一杯に広げる
TRUE にすると、パネルがスクリーンの幅 (パネルが縦向きの場合は高さ) 一杯に延びます。このモードでは、パネルはスクリーンの端にしか配置することができません。False にすると、パネルはその上にあるアプレット、ランチャ、ボタンの数に合わせた大きさになります。
パネルの向き
このパネルを配置する向きです (指定可能な値: "top", "bottom", "left", "right")。パネルを広げたモードの場合、このキーはパネルをスクリーンのどの端に配置するかを指定します。パネルを広げないモードでは、"top" と "bottom" の違いは重要ではありません …どちらも水平なパネルであることを示します。しかしパネル上のオブジェクトの振る舞いを規定する有用なヒントにはなります。例えば、"top" パネルでは、メニューはパネルの下側に向かってポップアップします。逆に "bottom" パネルのメニューはパネルの上側に向かってポップアップします。
パネルのサイズ
パネルの高さ (パネルが縦向きの場合は幅) です。パネルはフォントサイズや他のアイコンに基づいた最小サイズをリアルタイムに決定します。最大サイズはスクリーンの高さの 1/4 固定になっています。
パネルのＸ軸方向の座標
Ｘ軸に沿ったパネルの位置です。このキーはパネルを広げないモードでのみ有効になります。このキーはパネルを広げたモードでは無視され、パネルはその向きにが示すスクリーンの端に配置されます。
パネルのＹ軸方向の座標
Ｙ軸に沿ったパネルの位置です。このキーはパネルを広げないモードでのみ有効になります。このキーはパネルを広げたモードでは無視され、パネルはその向きにが示すスクリーンの端に配置されます。
パネルのＸ座標 (画面の右からカウントする)
Ｘ軸に沿ったパネルの位置で、スクリーンの右側からカウントします。-1 にすると、このキーの値を無視して x キーの値を使用します。0 より大きな値にすると、x キーの値を無視します。このキーはパネルを広げないモードでのみ有効になります。このキーはパネルを広げたモードでは無視され、パネルはその向きにが示すスクリーンの端に配置されます。
パネルのＹ座標 (画面の下からカウントする)
Ｙ軸に沿ったパネルの位置で、スクリーンの下側からカウントします。-1 にすると、このキーの値を無視して y キーの値を使用します。0 より大きな値にすると、y キーの値を無視します。このキーはパネルを広げないモードでのみ有効になります。このキーはパネルを広げたモードでは無視され、パネルはその向きにが示すスクリーンの端に配置されます。
Ｘ軸の中央に配置する
TRUE にすると、x と x_right キーの設定を無視して、スクリーンのＸ軸の中央にパネルが配置されます。パネルのサイズが変更されると、その位置を保持します (つまり、パネルは両端から延びていきます)。TRUE でない場合、パネルの位置は x と x_right キーの設定に従って配置されます。
Ｙ軸の中央に配置する
TRUE にすると、y と y_bottom キーの設定を無視して、スクリーンのＹ軸の中央にパネルが配置されます。パネルのサイズが変更されると、その位置を保持します (つまり、パネルは両端から延びていきます)。TRUE でない場合、パネルの位置は y と y_buttom キーの設定に従って配置されます。
自動的にパネルを端に隠す
TRUE にすると、マウス・カーソルがパネルから離れた際に、パネルが自動的にスクリーンの端に隠れます。マウス・カーソルを端に移動すると、パネルが再び表示されます。
TRUE にすると、このパネルの隠すボタンと戻すボタンの動作にアニメーションの効果を与えます。
隠すボタンを有効にする
TRUE にすると、パネルの両端にボタンを配置します。このボタンはスクリーンの端に向かってパネルを移動し、ボタンのみ残して表示させる場合に使用します。
隠すボタンに矢印をつける
TRUT にすると、隠すボタンに矢印が付与されます。このキーは enable_buttons キーが TRUE の場合にのみ有効になります。
パネルが自動的に隠れるまでの遅延時間
マウス・カーソルがパネルの領域から離れたあと、自動的にパネルが隠れるまでの遅延時間をミリ秒で指定します。このキーは auto_hide キーが TRUE の場合にのみ有効になります。
パネルが自動的に戻るまでの遅延時間
マウス・カーソルがパネルの領域に入ったあとに、自動的にパネルが再表示されるまでの遅延時間をミリ秒で指定します。このキーは auto_hide キーが TRUE の場合にのみ有効になります。
パネルを隠した際に表示するピクセル数
パネルが自動的にスクリーンの端に隠れた際に表示する部分のピクセル値を指定します。このキーは auto_hide キーが TRUE の場合にのみ有効になります。
アニメーションの速度
パネルをアニメーションさせる際の速度です。このキーは enable_animations が TRUE の場合にのみ機能します。指定可能な値: "slow", "medium", "fast"
背景の種類
このパネルに適用する背景の種類です。指定可能な値: "gtk" (デフォルトの GTK+ ウィジットの背景を使用する), "color" (背景に指定した色を使用する), "image" (背景に指定した画像を使用する)
背景色
パネルの背景色を #RGB フォーマットで指定します。
背景色の透明度
背景の透明度のフォーマットを指定します。色が完全に不透明 (65535 より小さい値) の場合、その色は背景の画像と合成されます。
背景の画像
背景の画像に使用するファイルを指定します。その画像がαチャンネルをもっている場合、デスクトップの背景画像に合成されます。
画像をパネルにフィットさせる
TRUE にすると、(パネルの向きが水平方向の場合) パネルの高さに合わせて画像のサイズを調整します。画像のアスペクト比 (縦横比) は保持します。
画像をパネルのサイズに合わせる
TRUE にすると、画像がパネルの大きさに合わせてサイズが調整されます。画像のアスペクト比 (縦横比) は無視します。
パネルが縦向きの時は画像も回転する
TRUE にすると、パネルが縦向きになった際に背景の画像も一緒に回転させます。
'%s' というアイコンが見つかりません
'%s' を実行できませんでした
ファイル
ホーム・フォルダ
ファイル・システム
検索Trash: some-directorysome-directory
%1$s: %2$s
URL を開く: %s
この引き出しを削除しますか？
引き出しを削除すると、
引き出しとその設定が全て無くなります。
このパネルを削除しますか？
パネルを削除すると、
パネルとその設定が失われてしまいます。
Bonobo アプレット・ファクトリ (テスト用)
Bonobo アプレット (テスト用)
GNOME-2.0 パネルの単純なアプレット (テスト用)
読み込むアプレットの IID の指定
GConf のアプレット設定の格納場所を指定します
アプレットのデフォルト・サイズ (xx-small, medium, large など) を指定します
アプレットのデフォルトの向き (top, bottom, left, right) を指定しますSize
とても小さいSize
ちょっと小さいSize
小さいSize
中ぐらいSize
大きいSize
ちょっと大きいSize
とても大きい
アプレット %s の読み込みに失敗しました
アプレットのテスト用ユーティリティ
アプレット(_A):
設定フォルダ(_P):