# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'figures/banshee.png'; md5=THIS FILE DOESN'T EXIST

Paul Cutler
pcutler@gnome.org
Bansheeのユーザーインターフェースについて

Bansheeメディアプレイヤー

ソース
Bansheeの左側には、音楽、ビデオなどのソースが表示されます。これにより再生キュー、音楽、ビデオ、Amazon、Last.fm、ポッドキャストなどに素早くアクセスすることができます。
メニューの項目は、選択したソースに応じて変わります。たとえば、ポッドキャストを購読するためのメニューを出したい場合、ポッドキャストのソースを選択する必要があります。ポッドキャストを操作するためのメニューの項目が表示されている時には音楽ライブラリやビデオライブラリは利用できません。
ライブラリブラウザー
Bansheeのウィンドウの左側のソースから音楽やビデオのソースを選択すると、ライブラリのブラウザーにコンテンツが表示されます。Bansheeのウィンドウの右側はソースに応じて音楽のライブラリ、ビデオのライブラリ、ポッドキャストの購読、Amazon MP3ストアから音楽を購入ができる画面に変わります。
再生中のビュー
Bansheeでフルスクリーンモードで使うと、再生中モードを隠して音楽のライブラリを大きく表示、もしくは再生中のビデオを大きく表示することができます。音楽を再生中の時、アーティスト名とアルバムのカバーアートが表示されます。もしビデオを鑑賞している時であれば、フルスクリーンでビデオを楽しめます。
再生中にBansheeのユーザーインターフェースを隠して、フルスクリーンモードに変更したい場合、
ライブラリ
Bansheeのライブラリビューは、選択したソースに応じて変わります。音楽のライブラリはライブラリ内のアーティスト、曲のリスト、カバーアートが表示されます。ポッドキャストのライブラリはポッドキャストの購読をダウンロード／ダウンロードされていない。もしくはすべての新しい／古いポッドキャストが表示されます。ソースの管理方法の詳細については各ソースのヘルプページを参照してください。
音楽をポータブルメディアプレイヤーもしくはスマートフォンに同期します。
同期
Bansheeはポータブルミュージックプレイヤーやスマートフォンへの音楽の同期をサポートしています。特定の音楽トラック、アルバム、プレイリストのみを追加することもできます。また、Bansheeはライブラリ全体を同期して、お手持ちのポータブルミュージックプレイヤーを常に同一の状態に保つことができます。Bansheeにポータブルメディアプレイヤーが接続されている時も、直接ポータブルミュージックプレイヤー上の音楽をBansheeで直接再生することができます。同期する音楽がFLACなどのロスレスフォーマットの場合、BansheeがサポートするOgg VorbisやMP3などの非可逆フォーマットに自動的にフォーマットを変換してくれます。これにはあらかじめ対応するコーデックがインストールされている必要があります。
デバイスサポート
Bansheeは、ほとんどの音楽プレイヤーとスマートフォン（Apple iPhone、iPad、iPod touchは著しく例外的なので非対応）に対応しています。
もし、デバイスを接続した時、Bansheeは左側のメニューに表示します。デバイスのアイコンをクリックすると同期の設定を表示するページに移ります。
音楽を同期する
Bansheeで選択することにより、お手持ちのポータブルミュージックプレイヤー上の音楽とビデオを自動的に同期するか手動で管理することができます。
Bansheeのメニューからメディアを同期したいデバイスを選択してください。
音楽
オーディオブック
ビデオ
ポッドキャスト
ドロップダウンメニューから次のメディアを選択できます。
手動で管理する
すべてのライブラリと同期
すべてのライブラリをポータブルメディアプレーヤーに自動的に同期する場合は、ポータブルメディアプレーヤーに十分な記憶領域を確保してください。同期対象のライブラリのデータ容量が接続されているポータブルミュージックプレイヤーの容量よりも上回る場合、Bansheeは容量が一杯になるまでメディアの同期を行います。
もし、音楽ライブラリの中にプレイリストやスマートプレイリストを作成している場合、音楽の同期をする際にオプションとして表示されます。スマートプレイリストは新しいコンテンツが追加された場合、ルールに従いプレイリストへ追加してくれるのを支援する仕組みです。Bansheeにて音楽を同期する際に、ポータブルミュージックプレイヤー上に新しいプレイリストを作成する場合、すでに作成してあるスマートプレイリストを参考にすることができます。
Bansheeの下部中央のグラフには接続されているポータブルミュージックプレーヤー内のストレージの容量が表示されます。グラフ中の情報には、ポータブルミュージックプレーヤーの容量を音楽、ビデオ、その他と空き容量がどのぐらいの割合を占めているのか、また、アイテムの合計数、再生時間の総合計、使用領域の合計が表示されます。
ライブラリ全部を同期する
Bansheeからメディアをポータブルミュージックプレイヤーへドラッグアンドドロップすることができます。まず転送したいファイルを選択して右クリックし、Banshee上のポータブルミュージックプレイヤーのアイコンへドラッグアンドドロップするとお手持ちのポータブルミュージックプレイヤーへコピーされます。
もし、音楽ライブラリの中の音楽ファイルがOGGファイルまたはFLACなど、サポートされていない形式でエンコードされている場合、ポータブルメディアプレイヤーに転送する際にBansheeはMP3形式に自動的に変換することができます。（必要なコーデックがインストールされている必要があります）コーデックについてはディストリビューションによって異なりますのでヘルプには記述しません。必要なコーデックについてお使いのLinuxディストリビューションをご確認ください。
お手持ちのポータブルメディアプレイヤーから正しくファイルを読み込むためには、Bansheeでマウント中のポータブルメディアプレイヤーを安全に取り外す必要があります。Banshee中から安全に取り外したい時、任意のポータブルメディアプレイヤーを右クリックしてBansheeのメニューから
ポータブルミュージックプレイヤー内の楽曲を再生する
ポータブルミュージックプレイヤーに保存された音楽をBansheeで直接再生することができます。左側のメニューにポータブルミュージックプレイヤーのライブラリが表示されます。Bansheeのメニューからお使いのプレーヤーを選択してください。その後、自身のライブラリ内の音楽と同じようにBansheeで音楽を再生することができます。
ポータブルミュージックプレイヤー内から楽曲を削除する
ポータブルミュージックプレイヤーに保存した楽曲を削除したい場合、任意のポータブルミュージックプレイヤーを選択し、Bansheeのライブラリを表示します。次に削除したいトラックを選択し、右クリックしてメニューから
お手持ちのミュージックメディアプレーヤーからファイルを削除すると完全に削除されます。削除したファイルは復元することはできません。
アイテムのソートと列の追加
アイテムのソート
列の追加
ライブラリが大きくなるにつれて、ライブラリ内のトラックに追加情報を表示したり、曲のタイトル、アーティストやアルバムでソートする方法を変更するなど、ライブラリビューを変更したくなることでしょう。

列をソート
Bansheeのライブラリビューに表示される列のいずれかをマウスでクリックして、ライブラリをソートすることができます。音楽ライブラリをアーティストのアルファベット順にソートしたい場合、
アイテムの検索と基本的な問い合わせの実行
Bansheeのライブラリを検索
Bansheeは強力な検索式を備えています。基本的な検索キーワードでもライブラリをすばやく簡単に検索できます。また、Bansheeの高度な検索式によって詳細な検索も行えます。
Bansheeでアイテムの検索を実行するには、
検索問い合わせは、いくつかの基本的なキーワードで構成されています。たとえば、
基本的な演算子
検索条件の演算子は任意の2つの検索キーワードの間に記述、もしくは検索キーワードの前に記述します。既定の演算は
その他の基本的な演算子は、
論理演算子と検索式の例
以下は、論理演算子の一覧、および論理演算子を使用した検索結果の例です。
演算子
説明

２個のキーワードから検索したい場合、２個のキーワードの間に半角スペースを入れてください。
OR, or,
検索結果は、任意のフィールドのいずれかの結果を持つ2つの楽曲になります。
NOT, not,
NOT、not、
論理演算を使用した例:
問い合わせ
dave matthews
いずれかの項目に
dave, matthews
いずれかの項目に
dave or matthews
dave | matthews
-"dave matthews"
項目に
より複雑な検索を行いたい場合、詳しくは、


動画と楽曲を再生する
メディアを再生する
楽曲を再生する
Bansheeで音楽を再生するには音楽ソースを選択します。音楽ライブラリには音楽ライブラリ内のすべてのアーティスト、各アルバム用のカバーアート、およびライブラリ内のすべての曲のリストが表示されます。
アルバムや曲、アーティスト、アルバムのリストから選択して再生したり、Bansheeの右上隅にある検索ボックスを使用します。
曲の再生を開始するには、トラック名をダブルクリックを押しての
アルバム一覧からアルバムを選択し、曲の名前をマウスでダブルクリックするか、
１人のアーティストに関するすべての曲を再生するには、アーティストのブラウザーで好きなアーティストを選択して、
Bansheeには、お気に入り（頻繁に再生された）、最近のお気に入り、最近追加した項目、再生されていない曲が表示されます。あなたが聞きたいものを選んでください。
動画を再生する
インポートしたビデオはアルファベット順に表示されます。ビデオを再生するには、リストから再生したいビデオを選んだ後に、
また、Bansheeはお気に入りのビデオ（あなたが頻繁に再生するビデオ）、注目されていないビデオを表示します。いずれかを選択するとリストからビデオを再生することができます。
ポッドキャストを再生する
ポッドキャストのソースは、購読しているすべてのポッドキャストを表示します。ポッドキャストのブラウザーでは、購読しているすべてのポッドキャストが新しいものから順にリスト表示されます。
ポッドキャストを再生する場合、再生したいポッドキャストを選択した後にエピソードを選び、
インターネットラジオステーションを再生する
ラジオのソースはBansheeに追加したすべてのインターネットラジオステーションをアルファベット順に表示します。
インターネットラジオステーションを再生するには、再生したいラジオステーションをリストから選択し、
メディアを再生キューに追加する
再生キュー

楽曲を再生キューに追加する
音楽ライブラリから、トラックやアルバムを選択して再生キューに追加する必要があります。
再生キューにアルバム全体を追加するには、アルバムをマウスでドラッグし、ウィンドウで左側の
個別のファイルまたはグループのファイルを再生キューに追加することができます。個々のファイルを追加するにはファイルをドラッグして、ウィンドウの一番左の
複数のファイルを選択するには、マウスを使用して
プレイリストを整理する
再生キューはトラックを追加した順番で構成されています。再生キューに最初に登録したトラック、またはアルバムから再生されていきます。マウスを使って並べ替えしたいトラックをリスト内でドラッグアンドドロップすることで再生順を変更できます。
プレイリストからトラックを削除中
個々のトラック、トラックのグループを再生キューから削除したり、再生キュー全体をクリアできます。
削除するには個々のトラックまたはグループのトラックをマウスで選択し、
再生キューの全体をクリアするには、再生キューのウィンドウの右上の
楽曲タグとメタデータの編集および変更
楽曲のメタデータ
楽曲のメタデータ
音楽ファイルの中の情報にはアーティスト、アルバム名、録音した年、ジャンルなどがメタデータが含まれています。インターネット上で購入したほぼすべての音楽ファイルは、メタデータがすでに埋め込まれており、BansheeでCDからリッピングする場合は可能な限りメタデータを含んでリッピングします。メタデータを含んでCDをリッピングする方法の詳細については
一般的によく使われるメタデータ形式としては、MP3ファイルではID3v1とID3v2、OGG VorbisファイルではVorbis commentsがあります。
もし、メタデータが含まれていない楽曲をインポートした場合、
メタデータを編集する
トラックの情報を変更できます。情報を変更したいトラックを選択し
ダイアログボックスにはトラックのメタデータ情報が表示されます。この情報は変更および更新することができます。デフォルトで表示される項目には次のものがあります。
トラックタイトル
アーティスト
アルバム
ジャンル
トラック番号
ディスク番号
年
トラックの情報を編集する時、もし複数のトラックを選択した場合には個々のトラックの情報を入力した後に、
プレイリストの作成と管理
プレイリスト
プレイリストは作成して、音楽トラックを任意の順番で再生するリストを保存することができます。プレイリストはあなたのお気に入りの曲のリストを作成したり、ライブラリの中を分割して簡単に見渡すことができ便利です。一部のポータブルミュージックプレーヤーは、外出先でもプレイリスト通りに聴くことができるようにプレイリストを転送することができます。
Bansheeは、ノーマルなプレイリストをサポートします。あなたが追加した楽曲がプレイリストに含まれています。スマートプレイリストはあなたの再生頻度、音楽の好みなどの情報を元に自動的に生成されるプレイリストのことです。
通常のプレイリスト
通常のプレイリストは曲の追加および管理を行うリストです。あなたの好きなアーティストの曲の独自のリストを複数のアルバムから作成することができます。たとえば、最新の好きな曲のプレイリストや、運動中に聴くためアップビートのプレイリストなどといった感じです。
プレイリストを作成するには、トラックを選択した状態で
プレイリストに独自の名前を付けるには、プレイリストを右クリックして
プレイリストからトラックをドラッグアンドドロップすることによって、順番を新しい位置に変更することができます。列のいずれかがソートされている場合、トラックだけプレイリストで並び替えることができます。ソートされていない列にて列のヘッダーの上向き矢印または下向き矢印をクリックするとソートされます。
プレイリストからトラックを削除する場合、削除したいトラックを選択して
スマートプレイリスト
スマートプレイリストを作ることにより、あらかじめ設定されたルールに基づいて迅速に動的なプレイリストを作成することができます。特定のアーティスト、お気に入り、その他のルールに基づいて新しいプレイリストを作成することができます。
新しいスマートプレイリストを作成するには、Bansheeのメニューから
等しい
等しくない
以後
以前
多くて
少なくて

2010
評価

選択する曲の数が多すぎる場合、必要に応じて
Bansheeには、あらかじめ作成されているスマートプレイリストがいくつかあります。
Bansheeスマートプレイリスト
お気に入り（評価が4つ星か5つ星の楽曲）
最近のお気に入り（最近１週間でよく再生された楽曲）
最近追加した項目 (先週インポートされた楽曲)
再生されていない曲（再生されていないかスキップされた楽曲）
注目されていない（お気に入りだが2ヶ月間再生されていない）
お気に入り中の700MB（お気に入りの楽曲から選ばれたデータCD）
お気に入り中の80分（お気に入りの楽曲から選ばれた音楽CD）
未評価（評価がなされていない楽曲）
アルバムのカバーアートの管理と変更
カバーアート
Last.fmを有効にすれば、曲の情報送信とLast.fmラジオが利用できます
Last.fm
Last.fmは人気のあるオンラインサービスです。無料と有料のバージョンが提供されています。Last.fmを使うことによってLast.fmはユーザープロファイルを作成することにより、音楽アーティストやアルバムに関する情報を提供しています。Last.fmから自由に音楽を追跡することができます。費用を支払ってLast.fmのプレミアムメンバーに加入した際には、Bansheeを含む多くのミュージックプレイヤーで、Last.fmから音楽をストリーミングで聴くことができます。Last.fmはあなたの視聴傾向、あなたの好みなどに基づいて、お勧めする音楽を含む複数のチャネルをストリーミングとして提供します。
Last.fmを有効化
Last.fmを最大限に活用するには、Last.fmのプロファイルを作成することになるでしょう。ウェブブラウザーで
Bansheeで再生中の曲をレポートにするには、まず、Bansheeの設定の
曲の情報送信を有効にします
Last.fmのプロファイルにBansheeを正常にリンクした後、BansheeはあなたのLast.fmのプロフィールに曲をレポートすることができるようになります。Bansheeの
Last.fmラジオを聴けます
Last.fmラジオは、アメリカ、イギリス、ドイツの居住者向けの無料のサービスです。その他の国の居住者はラジオを聞く際にLast.fmのプレミアムアカウントの支払いが必要となります。プレミアムメンバーは、すべての国で自由にLast.fmラジオを聴くことができます。また、プレイリスト機能や音楽放送局を聴くこと、あなたが気に入ったラジオ曲にタグ付けすることもできます。
Bansheeの左側のソースの中で、Last.fmのソースを選ぶと、あなたが視聴できるLast.fmのラジオステーションが表示されます。Last.fmのラジオを聴く際にはインターネット接続が必要になります。あなたが聴きたいラジオステーションを選択して、BansheeがLast.fmのラジオステーションと通信してくれるのを待ってください。Bansheeの
キーボードショートカット
キーボードショートカットでBansheeを操作する
再生操作
キー
アクション
Space
現在の楽曲を再生または停止します
N
次の楽曲を再生します
B
前の楽曲を再生します
ライブラリの相互作用

検索ボックスにフォーカスを移動します
Ctrl
I
メディアのインポートダイアログを開きます
新しいプレイリストを作成する
ポッドキャスト
Y
マークを付けたエピソードは古いものです。
インターフェース
F
フルスクリーンを有効にする
A
プレイリストにあるすべての楽曲を選択します
Shift
プレイリストビューから、すべての楽曲の選択を外す
W
Bansheeウィンドウを隠す（通知領域アイコンのプラグインが有効化されている必要があります）
左クリック
前の楽曲を再生します（通知領域アイコンのプラグインが有効化されている必要があります）
右クリック
次の楽曲を再生します（通知領域アイコンのプラグインが有効化されている必要があります）
中クリック
再生と停止を切り替える（通知領域アイコンのプラグインが有効化されている必要があります）



はじめに


Bansheeはポータブルミュージックプレーヤーやスマートフォンなどの一般的な携帯機器に対して音楽やビデオを同期することができます。BansheeはほとんどのiPod、SanDisk、CreativeのMP3プレーヤーなどの一般的なデバイス、また、Androidを搭載した携帯電話をサポートしています。
追加と削除、再生
管理と並び替え
ポータブルミュージックプレイヤーと楽曲を同期します
Bansheeに追加機能を加える
詳細な設定とヘルプ
一般的な問題
コンピューター上の音楽ファイルやビデオファイルをBansheeのライブラリへ追加します。
Shaun McCance
shaunm@gnome.org
楽曲とビデオのインポート
お使いのコンピューター上に保存された音楽やビデオをBansheeにインポートすることができます。インポートされたファイルはソースに存在する既存のファイルと同じく編集や管理ができます。
コンピューター上の音楽ファイルやビデオファイルをインポートするには、
プラグインによりインポート元の選択肢を追加することができます。 詳しくは
ローカルフォルダー
指定されたフォルダー内（すべてのサブフォルダーを含め）のすべての音楽ファイルやビデオファイルをインポートするには、このオプションを選択してください。インポートするフォルダーを選択するダイアログが表示されます。
ローカルファイル
このオプションを選んだ場合、特定のファイルだけをインポートしたり、選択したファイルをインポートします。インポートしたいファイルを選択するダイアログが表示されます。
ホームフォルダー
ホームフォルダー内（すべてのサブフォルダー内のファイルを含む）のすべての音楽ファイルやビデオファイルをインポートするには、このオプションを選択してください。
写真のフォルダーのビデオ
多くのデジタルカメラは、短いビデオを撮ることができます。写真管理アプリケーションの多くは写真のフォルダーに直接これらのビデオをダウンロードします。写真のフォルダーに保存されているすべてのビデオファイルをインポートするには、このオプションを選択してください。
ライブラリ内のすでにインポートした重複したエントリを心配することなく、フォルダーから安全にインポートすることができます。
プレイリストからのインポート
プレイリストから楽曲をインポートすることができます。
追加のインポートソース
プラグインにてインポート元の選択肢を追加することができます。また、適切なプラグインが有効になっている場合、次の追加のソースが利用できるようになります：
Bansheeに追加機能を加える
Bansheeの拡張機能
公式のBanshee機能拡張
Banshee機能拡張を管理する
コミュニティのBanshee機能拡張
コミュニティビルドのBanshee機能拡張を管理する
eMusicで購入した楽曲をインポートする
eMusicのトラックをインポートする
Amazon MP3ストアで購入した楽曲を同期する
Amazon MP3ストア
BansheeはAmazon MP3ストアから音楽のダウンロードとインポートをサポートしています。ウェブブラウザーもしくはBansheeの中でAmazonから購入した音楽ファイルは手動でインポートすることができます。Amazonは一部の国ではMP3形式による音楽の販売を提供していますが、場所によってはAmazonからMP3ファイルを購入することができない場合もあります。
Bansheeは、すべての楽曲の購入に対してAmazonアフィリエイトコードを使います。このアフィリエイトコードで得たすべての利益はGNOME Foundationに寄付されます。
ウェブブラウザーからAmazon MP3を購入する
楽曲をAmazon MP3ストアから購入した場合、自動的にダウンロードされてBansheeにインポートされます。 Bansheeは、Amazonと連携して.amzファイルからMP3をダウンロードするための仕組みを提供しています。 Amazonで音楽を購入する場合、Webブラウザーは.amzファイルをダウンロードすると自動的にBansheeを開き、ダウンロードを開始して楽曲をインポートします。
Banshee内でAmazon MP3を購入する
Banshee内でAmazonで曲を検索することができます。Bansheeの左側のソースからAmazon MP3ストアを選択してください。これはウェブブラウザーだった場合と同じく、Amazon MP3ストアが読み込まれます。Amazonにログインした後、購入したい音楽を検索することができ、ワンクリックで購入できます。購入した後、Bansheeは自動的にダウンロードし、ライブラリにインポートします。
Amazon MP3を手動でインポートする
ウェブブラウザーからAmazon MP3ストアで音楽を購入した時、.amz形式の拡張を持ったファイルがハードディスクにダウンロードされます。Amazonから購入した音楽を手動でBansheeへインポートする場合、Bansheeのメニューから
Amazonの.amzファイルには短時間だけ有効なファイルです。購入した音楽をすぐにダウンロードしないでファイルが有効期限切れになるとAmazonから音楽をダウンロードすることはできません。Amazonは.amzファイルがどのぐらいの期間有効なのか確認する方法を公開していません。そのため、ダウンロード購入したらすぐにAmazonからインポートすることをお勧めします。
詳細な使い方についてのヘルプ
詳細なオプションとヘルプ
Banshee上でインターネットラジオステーションを再生、追加、削除します。
インターネットラジオ
インターネットラジオとは？
インターネットラジオステーションは、組織や個人がインターネット上で音楽のライブストリームを可能にします。これは通常のラジオステーションに似ています。インターネットラジオ局は、通常のラジオステーションの同時ストリーム、アマチュア放送独自のストリーム、またはライブDJやコマーシャルを含む商用インターネットラジオステーションを行うことができます。
ラジオステーションを追加する
インターネットラジオステーションをBansheeへ追加するためには、Bansheeの右上にある
Webブラウザーを使いインターネットラジオステーションのWebページからストリームのURLへのリンクをコピーしてください。ほとんどのブラウザーでは、リンクの上で右クリックしてメニューから
Bansheeは、
必要に応じて、また、
次に
Bansheeでポッドキャストを追加、削除および再生
ポッドキャストとは？
ポッドキャストは、インターネット上で購読できるようにラジオ番組を録画ようなものです。Bansheeでポッドキャストは購読することで、Bansheeは自動的にポッドキャストをダウンロードし、新しい番組を聞くことができます。
世の中には、音楽、映画、Linuxなど、いろいろなジャンルの多くのポッドキャストがあります。お好みの検索エンジンで"映画 ポッドキャスト"などとインターネットから検索すると多くのポッドキャストが見つかるでしょう。
ポッドキャストの追加
ポッドキャストをBansheeに追加するには、まず最初にインターネットからポッドキャストを提供しているホームページをウェブブラウザーでアクセスする必要があります。ほぼすべてのポッドキャストはポッドキャストを購読するボタンまたはリンクが提供されています。ウェブブラウザーでポッドキャスト購読用のリンクを右クリックして
Bansheeのウィンドウの右上にある
Bansheeではドロップダウンメニューから新しいポッドキャストをダウンロードする方法を選択することできます。次のような選択肢があります：
最新のエピソードをダウンロードする（これは最後の公開されたエピソードが自動的にダウンロードされます）
すべてのエピソードをダウンロード（これはすべてのエピソードがダウンロードされます）
どのエピソードをダウンロードするか確認する（これはダウンロードを希望するエピソードを選択できるようになります）
ポッドキャストのフィードを追加した後、Bansheeが表示されます：



Hajime Taira <htaira\@redhat\.com>, 2011.
Jiro Matsuzawa <jmatsuzawa\@src\.gnome\.org>, 2011.
Kentaro KAZUHAMA <kazken3\@gmail\.com>, 2011.
Takayuki KUSANO <AE5T\-KSN\@asahi\-net\.or\.jp>, 2011.