# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

新しい Facebook アルバム
作成するアルバムのタイトル (必須)
作成するアルバムの場所 (オプション)
作成するアルバムの説明 (オプション)
作成するアルバムのプライバシーに関する設定 (必須)
友達だけ
友達の友達
自分のネットワークと友達
制限なし
タイトル:
場所:
説明:
プライバシー:
前回のセッションの有効性を確認...
Facebook サービスにログインします...
ブラウザに表示されている指示に従ってください。完了したら OKを押してください。
Facebook アプリケーションへの権限付与
サービスは現在利用できません。
アプリケーションは許可されている要求の最大数に達しました。
セッションキーが無効か、セッションが期限切れになりました。ログインし直してください。
アルバム ID が無効です。
アルバムがいっぱいです。
ファイルが不足しているか無効です。
承認待ちの写真が多すぎます。
ブラウザに表示されている指示に従ってください。認証に成功したら はいを、失敗した場合は いいえを押してください。
Facebook サービスのウェブ認証
ユーザによってキャンセルされました。
あなたの Facebook アカウントにアップロードする画像の一覧です。
このリンクをクリックすると Facebook のホームページがウェブブラウザに表示されます。
アカウント
現在ログインしている Facebook のアカウントです。
名前:
許可:
Kipi プラグインのアプリケーションに写真を直接アップロードすることを許可します。許可しなければ Facebook にアップロードされた写真をユーザが手動で承認しなければなりません。
アカウントを変更
ログアウトして転送に使う Facebook のアカウントを変更
許可を変更
Kipi アプリケーションに対する写真のアップロード許可を変更
ダウンロードの選択
ダウンロードする Facebook のアルバム/写真です。
行き先
選択した写真はこの Facebook アルバムにアップロードされます。
自分のアルバム(A)
現在ログインしているユーザの完全なアルバムをダウンロードします。
友達のアルバム(O)
選択した友達の完全なアルバムをダウンロードします。
自分の写真(M)
現在ログインしているユーザのすべての写真をダウンロードします。
友達の写真(F)
選択した友達のすべての写真をダウンロードします。
友達:
アルバム:
新しいアルバム
新しい Facebook アルバムを作成
再読み込み
アルバムのリストを再読み込み
Facebook からダウンロードした画像の保存先です。
オプション
これらはアップロード前に写真に適用するオプションです。
アップロード前に写真のサイズを変更する
最大寸法:
JPEG 画質:
直接アップロードする
ユーザはアップロードされた写真を手動で承認する必要はありません。
アップロードされた写真を手動で承認する
アップロードされた写真はユーザが手動で承認するまで保留になります。
Facebook ウェブサービスからインポート
ダウンロードを開始
Facebook ウェブサービスからのダウンロードを開始
Facebook ウェブサービスにエクスポート
アップロードを開始
Facebook ウェブサービスへのアップロードを開始
Facebook インポート/エクスポート
Facebook ウェブサービスに画像コレクションをエクスポート/からインポートする Kipi プラグイン
(c) 2005-2008, Vardhman Jain (c) 2008, Gilles Caulier (c) 2008-2009, Luka Renko
Luka Renko
作者およびメンテナ
ハンドブック
(自動作成)
Facebook の呼び出しに失敗しました: %1 name of special Facebook album for profile pictures
プロフィール写真
%v / %m
ファイルを開けません
写真を Facebook にアップロードできませんでした: %1 続けますか？
写真を保存できませんでした: %1 続けますか？
写真をダウンロードできませんでした: %1 続けますか？
Facebook の呼び出しに失敗しました: %1
Facebook にエクスポート(F)...
Facebook からインポート(F)...NAME OF TRANSLATORS
Yukiko BandoEMAIL OF TRANSLATORS
ybando@k6.dion.ne.jp
認証
転送の進捗
ファイル %1をアップロード中
ファイル %1をダウンロード中