# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

スタイルこのモジュールでは、ウィジェットのスタイルや効果といったユーザインターフェース要素の外観をカスタマイズすることができます。
kcmstyle
KDE スタイル設定モジュール
(c) 2002 Karol Szwed, Daniel Molkentin
Karol Szwed
Daniel Molkentin
Ralf Nolden
ウィジェットのスタイル:
設定(G)...
プレビュー
低解像度のディスプレイと低速 CPU
高解像度のディスプレイと低速 CPU
低解像度のディスプレイと高速 CPU
高解像度のディスプレイと高速 CPU
低解像度のディスプレイと超高速 CPU
高解像度のディスプレイと超高速 CPU@title:tab
アプリケーション(A)@title:tab
ワークスペース(W)@title:tab
詳細設定(F)
このスタイルの設定ダイアログの読み込み中にエラーが発生しました。
ダイアログを読み込めません
説明はありません。
説明: %1
ボタンの描画などを決定するウィジェットスタイルを定義済みのリストから選んでください。これにテーマ (大理石テクスチャやグラデーションなどの追加情報) を組み合わせることもできます。
この領域に表示されているのは、現在選択されているスタイルのプレビューです。デスクトップ全体に適用する前に確認することができます。
このページでウィジェットのスタイルに関する詳細なオプションを設定します。
テキストなし: ツールバーのボタンにアイコンのみを表示します。低解像度向き。 テキストのみ: ツールバーのボタンにテキストのみを表示します。 アイコンの横にテキスト: ツールバーのボタンにアイコンとテキストを表示します。テキストはアイコンの横に表示します。 アイコンの下にテキスト: ツールバーのボタンにアイコンとテキストを表示します。テキストはアイコンの下に表示します。
このオプションを有効にすると、KDE アプリケーションのいくつかの重要なボタンの横に小さいアイコンが表示されます。
このオプションを有効にすると、KDE アプリケーションのいくつかの重要なボタンの横に小さいアイコンが表示されます。
グラフィック効果:
ボタンにアイコンを表示する:
ツールバー
メインツールバーのテキスト:
テキストなし
テキストのみ
アイコンの横にテキスト
アイコンの下にテキスト
補助ツールバーのテキスト:
タブ 1
グループボックス
ラジオボタン
チェックボックス
ボタン
コンボボックス
タブ 2
新しいテーマを取得...NAME OF TRANSLATORS
Yoichiro Takehora, Taiki Komoda,Noboru Sinohara,Kurose ShushiEMAIL OF TRANSLATORS
takehora@firstandfast.net, kom@kde.gr.jp,shinobo@leo.bekkoame.ne.jp,md81@bird.email.ne.jp
%1 を設定