# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

部首の選択
検索(E)
クリップボードの内容を自動的に検索(A)
結果の中を検索(I)
結果フィールドをフォーカス
エクスポートリスト
辞書を初期化
Kiten へようこそ
検索中...
検索結果はありません
辞書
検索
学習
フォント@title:group the settings for the dictionary display
表示
結果のソート
Kiten
日本語の参照/学習ツール
(c) 2001-2004, Jason Katz-Brown
Jason Katz-Brown
オリジナルの作者
Jim Breen
xjdic と xjdic のインデックスファイルジェネレータの作者。 Kiten は xjdic からコードを借用しました。 また、Kiten にとって必要不可欠な edict と kanjidic の主要著者です。
Neil Stevens
コードの簡略化、UI の提案
David Vignoni
SVG アイコン
Paul Temple
KConfig XT への移植、バグ修正
Joseph Kerian
KDE4 のために書き直し
動詞/形容詞を終止形に変換する
低頻度のものを除外(F)
検索方法
完全一致
先頭一致
部分一致
入力フィールドをフォーカス
検索バー
人名で:
部首として:
動詞の活用形の情報ファイルが見つからないため、終止形への変換はできません。
動詞の活用形の情報ファイルが読み込めないため、終止形への変換はできません。
;
辞書:
ローマ字の情報ファイルがインストールされていないため、ローマ字変換はできません。
ローマ字の情報ファイルが読み込めないため、ローマ字変換はできません。@option:radio selects english translation
英語@option:radio selects japanese translation
かなThis must be a single word
名詞This must be a single word
動詞This must be a single word
形容詞This must be a single word
副詞This must be a single word
助詞This is a technical japanese linguist's term... and probably should not be translated(except possibly in far-eastern languages), this must be a single word
一段This is a technical japanese linguist's term... and probably should not be translated, this must be a single word
五段
利用可能なフィールド(A):
KDE アプリケーション
kitenradselect
(C) 2005 Joseph Kerian
部首が選択されていません
選択済みの部首:
このアプリケーションが機能するために必要な漢字の部首情報 (kiten/radkfile ファイル) がインストールされていないようです。
最小
最大@item:inlist all matches should be found
(すべて)
設定NAME OF TRANSLATORS
KIMIZUKA Tomokazu,Kyosuke TakayamaEMAIL OF TRANSLATORS
sgtom@pluto.dti.ne.jp,support@mc.neweb.ne.jp
ソート
検索結果を辞書でソートする(A)
利用可能な辞書(O):
最初に表示(Y):
ソート基準フィールド(B):
辞書の選択
プレインストールされた辞書を使う(N)
名前
ファイル
追加(A)...
削除
フォント
メインのフォント
漢字 かな romaji
起動時に「辞書」を検索する
辞書の種類のリスト、内部的に使用、変更しないように
Edict 辞書ファイル
プレインストールされた edict を使う
この種類の辞書で表示するフィールド
Kanjidic 辞書ファイル
プレインストールされた kanjidic を使う
大文字と小文字を区別して検索する (日本語以外の言語で)
ファイル(F)
メインツールバー
拡張ツールバー
検索ツールバー
このバージョンの Kiten では学習モードは無効になっています。学習には kdeedu の一部として配布されている Parley や Anki (http://www.ichi2.net/anki) などの優れたオープンソースのプログラムを利用してください。
部首の選択
結果
画数:
-
クリア
設定
検索ボタンを押したときに部首選択を閉じる
ボタンのフォント:
リストビューで漢字/かなの主見出しに使用するフォント
これを使ってボタンのフォントを調整します。
漢字 かな