# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

コンピューターとオンラインリソースを検索
カテゴリー
ソース
残念ながら、入力された語句に一致するものは見つかりませんでした。
ホーム
アプリケーション
アプリケーションを検索
最近使ったアプリ
最近インストールしたアプリ
インストール済み
さらに提案
アップデート
Dashプラグイン
タイプ
アクセサリー;教育;ゲーム;グラフィックス;インターネット;フォント;オフィス;メディア;カスタマイズ;アクセシビリティ;開発者向け;科学 & 工学;Dash プラグイン;システム;Accessories;Education;Games;Graphics;Internet;Fonts;Office;Media;Customisation;Accessibility;Developer;Science & Engineering;Dash plugins;System
ローカルアプリ;ソフトウェアセンター
本
本;
最近使ったもの
トップ
仮想環境
boxes;box;仮想環境;仮想;virtualbox;
カレンダー
calendar;カレンダー;
コード
code;コード;
ドキュメント
人々
ファイルとフォルダー
ファイルやフォルダーを検索
files;ファイル;
ダウンロードしたもの
フォルダー
最終更新日時
過去7日間;過去30日間;過去1年間;
ドキュメント;フォルダー;画像;音声;動画;プレゼンテーション;その他;
サイズ
1KB;100KB;1MB;10MB;100MB;1GB;>1GB;
グラフィック
graphics;グラフィック;
ヘルプ
help;ヘルプ;
コミュニティ
情報
info;情報;
検索結果
場所
音楽
音楽を検索
music;音楽;
このコンピューターには聞くことのできる音楽は現在ありません。
最近再生した曲
曲
アルバム
オンライン
オンラインで人気
ラジオ
年代
Old;60s;70s;80s;90s;00s;10s;
ジャンル
ブルース;クラシック;カントリー;ディスコ;ファンク;ロック;メタル;ヒップホップ;ハウス;ニューウェーブ;RB;パンク;ジャズ;ポップス;レゲエ;ソウル;テクノ;その他;
ニュース
news;ニュース;
ローカル
ノート
notes;ノート;
よく使われているもの
写真
写真を検索
photos;写真;フォト;
このコンピューターには閲覧できる写真は現在ありません。
マイフォト
フレンド
オンラインの写真
日時
過去7日間;過去30日間;過去6ヶ月;それ以前;
レシピ
recipes;レシピ;
リファレンス
リファレンス;
百科事典
語彙
学者
検索範囲
動画
動画を検索
videos;video;動画;ビデオ;
このコンピューターには視聴できる動画は現在ありません。
マイビデオ
天気
weather;天気;
Web
web;ウェブ;
履歴
ブックマーク