# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2007
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

CDE
CDE セッションにログインします
Ｘクライアントのスクリプト起動
このセッションはＸクライアントのスクリプトを実行します
GNOME
GNOME セッションにログインします
セキュアなリモート接続
SSH を使ってリモート・ホストのセッションにログインします
Ｘサーバからグラフィカル・インタフェースを起動できません。適切に設定されていないようです。コンソールにログインしてＸサーバを修正してから、GDM を再起動してみて下さい。
Ｘサーバの設定プログラムを起動してみてますか？ (これを起動するには root のパスワードが必要になります)
root (特権ユーザ) パスワードを入力して下さい。
Ｘサーバを再起動しています。
Ｘサーバが無効になっています。適切に設定してから GDM を再起動して下さい。
Ｘサーバからグラフィカル・インタフェースを起動できません。適切に設定されていないようです。障害を解析するためにＸサーバの出力を表示しますか？
Ｘサーバの詳細な出力も表示しますか？
Ｘサーバからグラフィカル・インターフェースを起動できません。マウスなどのポインタ・デバイスが正しく設定されていないようです。障害を解析するためにＸサーバの出力を表示しますか？
マウスの設定プログラムを起動してみてますか？ (これを起動するには root のパスワードが必要になります)
これはフェイルセーフ対応の xterm セッションです。ウィンドウの上にカーソルを置いた場合にのみ、そのウィンドウにフォーカスを当てることができます。このモードを終了させるには、左上にあるウィンドウで 'exit' と入力して下さい。
セッションを起動できなかったので、フェイルセーフな xterm セッションを起動しています。ウィンドウの上にカーソルを置いた場合にのみ、そのウィンドウにフォーカスを当てることができます。このモードを終了させるには、左上隅にあるウィンドウで 'exit' と入力して下さい。
%s: 新しい認証エントリを書き込めません: %s
%s: 新しい認証エントリを書き込めませんでした。おそらくディスクの空き容量が足りないようです。
GDM は新しい認証エントリを書き込めませんでした。おそらくディスクの空き容量 (%s%s) が足りないようです。
%s: %s に新しいクッキーファイルを作成できませんでした。
%s: %s を安全に開けません。
%s: クッキーファイル %s を開けませんでした。
%s: クッキーファイル %s をロックできませんでした。
%s: クッキーを書き込めませんでした。
%s: 信頼できないクッキーファイル %s を無視します。
%s へ書き込めません: %s
ディスプレイ・サーバがこの 90秒間に 6回ほどシャットダウンしていますが、何か問題が発生しているようです。2分ほど待機してからディスプレイ %s を再起動してみます。
%s: パイプを作成できません。
%s: %s について GDM スレーブ・プロセスの fork に失敗しました
%s は通常のファイルではありません！
... ファイルが長すぎて表示できません ...
%s を開けませんでした。
%s: エラー/情報ボックスを表示するプロセスを fork できません。
%s: フォルダ %s が存在しません。
%s: %s の所有者 (uid) は %d ではありません。
%s: %s がグループ書き込み可になっています。
%s: %s が other による書き込み可になっています。
%s: %s は存在しませんが必ず必要です。
%s: %s は通常のファイルではありません。
%s: %s が group/other による書き込み可になっています。
%s: %s が管理者によって指定された最大ファイル・サイズを超えています。
%s: ソケットを作成できませんでした。
%s: ソケットを bind できませんでした。
%s: FIFO を作成できませんでした。
%s: FIFO を作成できませんでした。
PID ファイル %s に書き込めません。ディスクの空き容量が足りないようです。エラー: %s
PID ファイル %s に書き込めません。ディスクの空き容量が足りないようです。エラー: %s
%s: fork(2) に失敗しました！
%s: setsid(2) に失敗しました: %s！
%s: フェイルセーフなＸサーバ %s の起動中
%s: XKeepCrashing スクリプトの実行中
Ｘサーバ (グラフィカル・インタフェース) を起動できません。適切に設定されていないようです。コンソールにログインしてＸの設定プログラムを再度実行し、それから GDM を再起動してみて下さい。
何回かＸサーバの起動に失敗しました。ディスプレイ %s を無効にします。
マスタのサスペンド中...
System is restarting, please wait ...
System is shutting down, please wait ...
Master halting...
%s: Halt failed: %s
Restarting computer...
%s: Restart failed: %s
custom_cmd: Custom command のインデックス %ld は許容範囲 [0,%d) を超えています
%s%ld=
再起動オプション付きでカスタム・コマンド #%ld の実行中...
%s: カスタム・コマンドの実行に失敗しました: %s
再起動オプション無しでカスタム・コマンド #%ld の実行中...
custom_cmd: カスタム・コマンド #%ld の fork に失敗しました
custom_cmd: 子プロセス (%d) が %d を返しました
ディスプレイ %s からのシステム・メニューがない時の GDM の再起動、マシンの再起動、サスペンド、または停止の要求
ディスプレイ %s からのシステム・メニューがない時の GDM の再起動、マシンの再起動、サスペンド、または停止の要求
%s: ディスプレイ %s を停止しています
GDM を再起動しています...
再起動に失敗しました
main daemon: シグナル SIGABRT を受け取りました。何かが間違っています。停止します！
バックグラウンドへ fork しない
端末サーバ (ローカル) を起動しない
デフォルトの設定ファイルを指定する
CONFIGFILE
事前に環境変数 LD_* を保存する
GDM のバージョンを表示する
一番最初のＸサーバを起動するが、その後の FIFO で GO を受け取るまで停止する
%s を書き込みモードで開けません。
- GNOME ログイン・マネージャ
メイン・オプション
root 権限でのみ GDM を起動できます
%s: %s シグナル・ハンドラの設定中のエラー: %s
既に GDM が起動中です。中止します！
%s: CHLD シグナル・ハンドラを設定中にエラーが発生しました。
DYNAMIC 要求が拒否されました: 認証されていません
%s の要求が拒否されました: 認証されていません
不明な種類のサーバが要求されました。標準のサーバを使用します
要求されたサーバ %s はフレキシブルなサーバとして使用できません。標準のサーバを使用します。
%s%d=
%s%d=カスタム_%d
%s%d=カスタム・コマンド _%d の実行
%s%d=本当によろしいですか？
%s%d=カスタムコマンド %d を実行します
%s%d=false
%s: 設定ファイル %s がありません。デフォルト設定を使用します。
%s: BaseXsession が空です。%s/gdm/Xsession を使用します。
%s: 標準のＸサーバが見つかりません。別のＸサーバを試してみます。
%s: Greeter が指定されていません。
%s: リモートの Greeter が指定されていません。
%s: セッション用フォルダが指定されていません。
%s%d
%s: XDMCP が有効になっていますが、サポートされていないので無効にします。
%s: TimedLoginDelay が 5秒未満になっているので、5秒にします。
%s: 優先度が上限を超えたので %d に変更した
%s: サーバ・コマンドが空です。標準のコマンドを使用します。
%s: Logdir %s は存在しないか、あるいはフォルダではありません。ServAuthDir %s を使用します。
サーバ認証フォルダ (daemon/ServAuthDir) として %s が設定されていますが、このフォルダは存在しません。GDM 設定ファイルを修正して GDM を再起動して下さい。
%s: Authdir %s が存在しません。処理を中止します。
サーバ認証ディレクトリ (daemon/ServAuthDir) として %s が設定されていますが、これはディレクトリではありません。GDM 設定ファイルを修正して GDM を再起動して下さい。
%s: Authdir %s はフォルダではありません。処理を中止します。
%s: 設定ファイルに正しくない server 行があるので無視します！
%s: メインの設定ファイル (defaults.conf) がないので中止します！
%s: XDMCP は無効で、ローカル・サーバも指定されていません。処理を中止します！
%s: XDMCP が無効で、ローカル・サーバも定義されていません。設定を有効にするために %s を :%d に追加します。
XDMCP が無効で、GDM を起動するためのローカル・サーバが見つからなかったので中止します。設定ファイルを修正して GDM を再起動して下さい。
GDM 専用のユーザ '%s' が存在しません。GDM 設定ファイルを修正して GDM を再起動して下さい。
%s: GDM 専用のユーザ '%s' が見つかりません。処理を中止します！
GDM 専用のユーザが root に設定されています。これはセキュリティ上の問題を引き起こすため利用できません。GDM 設定ファイルを修正して GDM を再起動して下さい。
%s: GDM 専用のユーザを root にしないで下さい。処理を中止します！
GDM 専用のグループ '%s' が存在しません。GDM 設定ファイルを修正して GDM を再起動して下さい。
%s: GDM 専用のグループ '%s' が見つかりません。中止します！
GDM 専用のグループが root に設定されています。これはセキュリティ上の問題を引き起こすため利用できません。GDM の設定ファイルを修正して GDM を再起動して下さい。
%s: GDM 専用のグループを root にしないで下さい。処理を中止します！
%s: Greeter が存在しない、または GDM 専用のユーザで実行できません
%s: リモートの Greeter が存在しない、または GDM 専用のユーザで実行できません
%s: Chooser が存在しない、または GDM 専用のユーザで実行できません
設定ファイルにある daemon/ServAuthDir が指定されていません
%s: daemon/ServAuthDir が指定されていません。
サーバ認証フォルダ (daemon/ServAuthDir) として %s が設定されていますが、ユーザ %s とグループ %s の所有ではありません。所有者あるいは GDM 設定ファイルを修正して GDM を再起動して下さい。
%s: Authdir %s はユーザ %s、グループ %s の所有ではありません。中止します。
サーバ認証フォルダ (daemon/ServAuthDir) として %s が設定されていますが、間違ったアクセス権限に設定されています。アクセス権限を %o にして下さい。アクセス権限、あるいは GDM の設定を修正して GDM を再起動して下さい。
%s: Authdir %s のアクセス権限 %o が間違っています。%o にして下さい。中止します。
はい = y / いいえ = n ?>
%s: ローカルのアドレスを取得できません！
%d をsetgid(2) できませんでした。中止します。
%s の initgroups(3) に失敗しました。中止します。
%s: シグナル %d を %s に設定する際にエラー
最終ログイン:
%s
代替えの端末を起動できません
既にディスプレイ %s で他のＸサーバが起動されています。他のディスプレイ番号で起動してみますか？ ("no" にするとＸサーバをディスプレイ %s で再起動してみます。%s)
(コンソール 7 に変更する場合は、[Ctrl]+[Alt]+[F7] のように [Ctrl]+[Alt]+ファンクションキーを押下して下さい。通常Ｘサーバはコンソール 7 またはそれ以上で実行されています。)
Xnest ではディスプレイ '%s' を開けません。
既にディスプレイ %s で別のＸサーバが起動中です。
%s: パイプを開く際にエラー: %s
%s: 親ディスプレイ '%s' に接続できません
%s: 利用できるディスプレイ番号が見つかりません。
%s: ディスプレイ %s は使用中です。別のディスプレイ番号で起動してみます。
'%s' は無効なサーバ・コマンドです。
サーバ名 '%s' がみつかりませんでした。標準のサーバを使用します
%s: ディスプレイ %s 用のログファイルを開けません！
%s: %s を %s に設定する際にエラー
%s: ディスプレイ %s へのサーバ・コマンドが空です。
%s: サーバの優先度を %d にセットできませんでした: %s
%s: uid %d でサーバを起動したようですが、このユーザが存在しません。
%s: グループ ID を %d に設定できませんでした。
%s: %s の initgroups(3) に失敗しました。
%s: ユーザ ID を %d に設定できませんでした。
%s: グループ ID を 0 に設定できませんでした。
%s: Xserver が見つかりません: %s
%s: Xserver プロセスを fork(2) できません！
EGID をユーザの GID にセットできません
EUID をユーザの UID にセットできません
強制的にログインする
既にログインしています。"強制的にログインする"、"前回のログイン・セッションに戻る"、"ログインしない" の中から選択して下さい。
前回のログインに戻る
ログインしない
既にログインしています。"強制的にログインする"、"ログインしない" の中から選択して下さい。
何らかの内部エラーが原因で
Ｘサーバ (グラフィカル環境) を
起動できませんでした。
システム管理者に連絡をするか、
syslog の内容をチェックして下さい。
とりあえず、このディスプレイを無効にします。
問題が解決したら GDM を再起動して下さい。
%s: fork できません
%s: ディスプレイ %s を開けません
設定ファイル (custom.conf) にアクセスできませんでした。ログイン画面の設定ダイアログを起動する前にファイルが存在しているか確認して下さい。
設定プログラムを起動できませんでした。設定ファイルの中でプログラムへのパスが正しく設定されているか確認して下さい。デフォルトのパスから再起動します。
設定プログラムを起動できませんでした。設定ファイルの中でプログラムへのパスが正しく設定されているか確認して下さい。
root のパスワードを入力して下さい
リモートのディスプレイからのサウンド演奏や演奏ソフトが起動できない、あるいはサウンド・ファイルが存在していません。
%s: gdmgreeter へのパイプを初期化できません。
設定ファイルにサーバが定義されておらず、XDMCP も無効になっています。これは設定エラーですので、シングル・サーバを起動します。ログインして設定を修正して下さい。自動ログインと時間指定ログインは無効になっていることに注意して下さい。
標準のＸサーバ (グラフィカル環境) を起動できなかったので、フェイルセーフのＸサーバを起動しています。ログインしてＸサーバを適切に設定して下さい。
指定したディスプレイ番号は使用中なので、このサーバはディスプレイ %s で起動しました。
Greeter プログラムがクラッシュしたようです。別のプログラムを起動してみます。
%s: GTK+ モジュール %s と Greeter は一緒に起動できません。モジュールなしで起動してみます。
%s: デフォルト %s の Greeter を起動できません
Greeter プログラムを起動できません: ログインできません。このディスプレイを利用できません。別の方法でログインしてみて、設定ファイルを編集して下さい。
%s: ディスプレイ %s で Greeter を起動する際にエラー
%s: プロセス gdmgreeter を fork(2) できません。
%s: FIFO を開けません！
%s: gdmgreeter へのパイプを初期化できません。
Chooser プログラムを起動できないので、ログインできません。システム管理者に連絡して下さい
%s: ディスプレイ %s で Chooser を起動する際にエラー
%s: プロセス gdmgreeter プロセスを fork(2) できません。
%s: ~/.xsession-errors を開けませんでした。
%s: スクリプト PreSession が 0 より大きい値を返しました。中止します。
言語 %s が存在しません。%s を使用します
システムのデフォルト
%s: %s の環境を設定できませんでした。中止します。
%s: %s の setusercontext(3) に失敗しました。中止します。
%s: %s になれませんでした。中止します。
セッション・ファイル "%s" の中に Exec 行がありません。代わりにフェイルセーフの GNOME を起動します
%s: %s
%s: Xsession スクリプトがみつからないか実行できません。代わりにフェイルセーフの GNOME を起動します
%s: base セッション・スクリプトがみつからないか実行できません。代わりにフェイルセーフの GNOME を起動します
%s: フェイルセーフの GNOME セッション用の gnome-session が見つかりませんでした。代わりに xterm を起動してみます
GNOME がインストールされていないようです。代わりに "フェイルセーフの xterm" セッションを起動してみます
これはフェイルセーフの GNOME セッションです。起動スクリプトを実行せずに、GNOME の 'デフォルト' セッションにログインしています。インストールの問題を修正する際に使用して下さい。
%s: フェイルセーフの GNOME セッション用の `gnome-session` がみつかりません。代わりに xterm を起動します
インストールされた GNOME がみつかりません。代わりに "フェイルセーフの xterm" セッションを起動します
フェイルセーフのセッションを起動する "xterm" がみつかりません
これはフェイルセーフの xterm セッションです。別の方法でログインできない場合は、端末にログインしてシステムを修正して下さい。端末を終了する際は 'exit' と入力して下さい。
これはフェイルセーフの xterm セッションです。端末にログインすると root のパスワードの入力待ちになります。もし別の方法でログインできない場合は root 権限でログインしてシステムを修正して下さい。端末を終了する時は 'exit' と入力して下さい。
フェイルセーフのセッションは root 権限を利用できるユーザだけ利用できます。別の方法でログインできない場合は、システム管理者に連絡してみて下さい。
%s: ユーザはログインを許可されていません
システム管理者はあなたのアカウントを無効にしています。
エラーです。実行コンテキストをセットできません！
%s: %s %s %s %s %s %s を実行できませんでした。
%s: %s %s %s を実行できませんでした。
いくつかの内部エラーのためにセッションを起動できません。
%s: 認証を通過しましたが、getpwnam (%s) が失敗しました！
%s: スクリプト PostLogin が 0 より大きい値を返しました。中止します。
あなたのホーム・フォルダは次のとおりです:
'%s'
このフォルダは存在していないようです。/ (ルート) をあなたのホーム・フォルダとみなしてログインしてみますか？

フェイルセーフのセッションを利用する場合を除いて、何も動作しないかもしれません。
%s: %s のホーム・フォルダ '%s' が存在しません！
ユーザの $HOME/.dmrc ファイルが読み込まれなかったので、デフォルトのセッション情報と設定した言語は保存されていません。このファイルの所有者をユーザにし 644 の権限を付与して下さい。また、ユーザのホーム・フォルダ $HOME の所有者をユーザにし、他のユーザが書き込めないようにして下さい。
GDM はあなたの認証ファイルへ書き込めません。これはディスクの空き容量が足りないか、ホーム・フォルダに対する書き込み権限がないことを意味します。いずれにしてもログインすることはできません。システム管理者へ連絡して下さい。
%s: ユーザ・セッションを fork(2) する際にエラー
あなたのセッションは 10秒以上続きませんでした。もしあなた自身がログアウトしていない場合、インストールに問題があるか、ディスクの空き容量が足りないかもしれません。フェイルセーフなセッションからログインし、この問題を解決できるかどうか確認して下さい。
詳細 (~/.xsession-errors ファイル) を表示します
GDM が実行中に停止または再起動を検出しました。
%s: 致命的な X のエラー - %s を再起動します
リモートのディスプレイからのサウンド演奏や演奏ソフトが起動できない、あるいはサウンド・ファイルが存在していません。
%s: 起動に失敗しました: %s
%s: スクリプト・プロセスを fork(2) できません！
%s: パイプの作成に失敗しました
%s: 実行に失敗しました: %s
ユーザ名またはパスワードが間違っています。大/小文字を正しく入力して下さい。
[Caps Lock] キーが ON 状態です
ユーザ名を入力して下さい:
ユーザ名:
パスワード:
ユーザ "%s" を認証できませんでした
root で DISPLAY %s にログインできないようになっています。
システム管理者はこのスクリーンからのログインを許可していません。
ユーザ %s はログインを許可されていません
システム管理者はあなたのアカウントを無効にしています。
ユーザ %s のグループをセットできません
ユーザのグループを設定できません。ログインできない場合は、システム管理者に連絡して下さい。
%s のパスワードの有効期限が切れています。
直ちにパスワードを変更するよう要求されています。
新しいパスワードを入力して下さい。
パスワードを変更できません。ログインできない場合は、システム管理者に連絡して下さい。
パスワードが変更されていますが、再度変更する必要があります。後で変更するか、システム管理者に連絡して下さい。
パスワードの有効期限が切れています。
システム管理者のみ変更することが可能です。
passwdexpired() で内部エラー
内部エラーが発生しました。ログインできません。
後で再試行するか、システム管理者に連絡して下さい。
%s の passwd 構造体を取得できません
直ちにパスワードを変更して下さい (パスワードが古いです)
直ちにパスワードを変更して下さい (root が強制しています)
あなたのアカウントは有効期限が切れています; システム管理者に連絡して下さい
パスワードが与えられていません
パスワードは変更されませんでした
ユーザ名を取得できません
新しい UNIX パスワードを再入力して下さい:
新しい UNIX パスワードを入力して下さい:
(現在の) UNIX パスワード:
NIS パスワードの変更中にエラーが発生しました。
もっと長いパスワードを入力して下さい
そのパスワードは既に利用されているので別のパスワードを入力して下さい
パスワードを変更するまで、もうしばらくお待ち下さい
申し訳ありません、パスワードが一致しません
ディスプレイなしでは pam ハンドルを設定できません
サービス %s を確立できません: %s
PAM_TTY=%s を設定できません
PAM_RHOST=%s を設定できません
ユーザを認証できませんでした
システム管理者はこのスクリーンからのログインを許可していません
ユーザ %s の認証トークンの変更に失敗しました
認証トークンの変更に失敗しました。後で再試行するか、システム管理者に連絡して下さい。
ユーザ %s はシステムへアクセスできません
今のところユーザ %s にはアクセス権限はありません
システム管理者はシステムへのアクセスを一時的に無効にしています
acct を設定できません。mgmt は %s です。
%s の credential を設定できませんでした。
%s のセッションを開けませんでした。
認証に失敗しました。大/小文字を正しく入力して下さい。
認証に失敗しました
自動ログインを設定します
システム管理者があなたのアクセスを一時的に無効にしています。
ユーザのグループを設定できないのでログインできません。システム管理者に連絡して下さい。
GDM に必要な PAM の設定ファイルが見つかりません。
%s: サーバのホスト名を取得できませんでした: %s
%s: ソケットを作成できませんでした！
%s: ソケットを XDMCP に bind できませんでした！
%s: XDMCP バッファを作成できませんでした！
%s: XDMCP ヘッダを読み込めませんでした！
%s: XDMCP のバージョンが正しくありません！
%s: ホスト %s から不明なオペコードを受け取りました
%s: パケットから認証リストを展開できませんでした
%s: チェックサムのエラー
%s: ディスプレイのアドレスを読み込めませんでした
%s: ディスプレイのポート番号を読み込めませんでした
%s: アドレスが間違っています
ホスト %s の XDMCP 要求を拒否しました
%s: 禁止されたホスト %s より REQUEST を受信しました
%s: ディスプレイ番号を読み込めませんでした
%s: 接続の種類を読み込めませんでした
%s: クライアントのアドレスを読み込めませんでした
%s: 認証名を読み込めませんでした
%s: 認証データを読み込めませんでした
%s: 許可リストを読み込めませんでした
%s: 製造者 ID を読み込めませんでした
%s: %s からのチェックサムに失敗しました
%s: 禁止されたホスト %s から Manage を受信しました
%s: セッション ID を読み込めませんでした
%s: ディスプレイ・クラスを読み込めませんでした
%s: アドレスを読み込めませんでした
%s: 禁止されたホスト %s より KEEPALIVE を受信しました
%s: 実行に失敗: '%s --display %s --display-authfile %s --to %s --to-authfile %s': %s
%s: XDMCP はサポートしていません
Xnest コマンド・ライン
STRING
Xnest の追加オプション
OPTIONS
バックグラウンドで実行する
クエリなし (Chooser なし) に Xnest を実行する
間接的ではなく (Chooser) 直接クエリする
間接的ではなく (Chooser) ブロードキャストを実行する
GDM の起動をチェックしない
- ネスト式 gdm ログイン chooser
- ネスト式 gdm ログイン
Xnest は存在しません。
システム管理者にインストールを依頼して下さい。
間接的な XDMCP は無効です
この機能を有効にするようにシステム管理者に依頼して下さい
XDMCP は無効です
GDM は実行されていません
システム管理者に起動を依頼して下さい。
空いているディスプレイ番号が見つかりませんでした。
少々、お待ち下さい: ローカル・ネットワークを走査中です...
サービスを提供しているホストがみつかりませんでした。
接続するホストの選択(_S):
ホスト "%s" は、今のところログイン・セッションをサポートする予定はないようです。後で再試行して下さい。
リモート・サーバに接続できません
ホスト "%s" からの応答を %d 秒以内に受信できませんでした。おそらくホストの電源が入っていないか、今のところはログイン・セッションをサポートする予定がないのかもしれません。後で再試行して下さい。
サーバから応答がありませんでした
ホスト "%s" を見つけられません。入力ミスをしていませんか？
ホストを見つけられません
このアプリケーションの主画面にはローカル・ネットワークの中で "XDMCP" を利用できるホストが表示されます。これによりユーザは (コンソールを介したログインのような) リモート・ログインが可能になります。

[更新] をクリックすると、ホストの一覧を更新できます。ホストを選択したら [接続] をクリックして、そのマシンのセッションを開いて下さい。
XDM 通信用のソケットを指定する
SOCKET
XDM へ返すクライアントのアドレス
ADDRESS
XDM へ返す接続の種類
TYPE
- gdm ログイン chooser
Chooser のバージョン (%s) はデーモンのバージョン (%s) と一致していません。おそらく GDM をアップグレードしたことが原因と思われます。GDM のデーモンを再起動するか、コンピュータを再起動して下さい。
Chooser を起動できません
ホストの追加(_D):
接続(_O)
アプリケーションを終了します
このアプリケーションの使い方です
ログイン・ホストの Chooser
選択したホストへのセッションを開きます
ネットワークを検出します
このホストに問い合わせて一覧に追加します
ステータス
追加(_A)
GDM (GNOME ディスプレイ・マネージャ) を起動していません
別のディスプレイ・マネージャを利用している可能性があります (例えば、KDE ディスプレイ・マネージャの KDM や xdm など)。この機能を利用する場合は、GDM をマニュアルで起動するか、またはシステム管理者に起動を依頼して下さい。
GDM (GNOME ディスプレイ・マネージャ) と通信することができません
おそらく古いバージョンを起動しています。
GDM と通信できません。おそらく古いバージョンを起動しています
フレキシブルなＸサーバが許容された限界に到達しました。
Ｘサーバを起動しようとしてエラーが発生しました。
Ｘサーバが終了しました。おそらく正しく設定されていません。
起動しているＸセッション数が多すぎます。
現在、多重Ｘサーバ (Xnest) がお使いのＸサーバに接続できません。Ｘの認証ファイルが見つからないことが原因かも知れません。
多重Ｘサーバ (Xnest) が利用可能ではないか、または GDM が正しく設定されていません。
多重ログインを使うには Xnest パッケージをインストールして下さい。
Ｘサーバを使用できません。GDM が正しく設定されていないことが原因のようです
ログアウトのアクションが不明か、利用できないログアウトのアクションをセットしているようです。
仮想端末はサポートしていません。
不正な仮想端末の番号に変更しようとしています。
未サポートの設定キーを更新しようとしています
この操作に必要とされる権限を持っていないようです。おそらくお使いの ".Xauthority" ファイルが正しく設定されていません。
GDM へ送信するメッセージが多すぎたためハングしました。
原因不明のエラーが発生しました
アクセシビリティのレジストリが見つかりませんでした
アクセシビリティのレジストリを起動できませんでした
%B%e日(%a) %H:%M
%B%e日(%a) %p%l時%M分
用法: %s [-b][-v] [オプション]:
 -a ディスプレイ番号
 -r ディスプレイ番号
 -d ディスプレイ番号
 -l [サーバ名]
 -t 最大接続試行回数 (デフォルト 15)
 -s スリープ値 (デフォルト 8)
サーバが混雑しているのでスリープします
デーモンへの接続に失敗したので %d 秒間スリープします (再試行回数 %d/%d)
%d 回のサーバへ接続を試みましたが接続できませんでした
多重ウィンドウから別のユーザでログインします
多重ウィンドウからの新しいログイン
指定したプロトコル・コマンドを GDM へ送信する
COMMAND
多重Ｘサーバ (Xnest) モードにする
現在使用している画面をロックしない
デバッグ情報を出力する
オプション `--command` を実行する前に認証する
新しい flexible セッションを起動する (ポップアップを表示しない)
ディスプレイを変更できません
Nobody
仮想端末 %2$d 上のディスプレイ %1$s
仮想端末 %2$d 上の入れ子のディスプレイ %1$s
ユーザ名
ディスプレイ
ディスプレイを開きます
新しいディスプレイを開く(_O)
既存のディスプレイへ変更(_E)
既に複数のディスプレイを開いています。次の一覧から一つ選択するか、新しいディスプレイを選択して下さい。
サーバの選択
起動するＸサーバを選択します
標準のサーバ
この操作に必要とされる権限を持っていないようです。
おそらくあなたの .Xauthority ファイルが正しく設定されていません
端末にログインできないようです
新しいログインを起動した場合にのみ端末上で実行できます。
新しいディスプレイを起動できません
ログアウトせずに別のユーザでログインします
新しいログイン
A-M|アフリカーンス語
A-M|アルバニア語
A-M|アムハラ語
A-M|アラビア語 (エジプト)
A-M|アラビア語 (レバノン)
A-M|アラビア語 (サウジアラビア)
A-M|アルメニア語
A-M|アゼルバイジャン語
A-M|バスク語
A-M|ベラルーシ語
A-M|ベンガル語
A-M|ベンガル語 (インド)
A-M|ブルガリア語
A-M|ボスニア語
A-M|カタロニア語
A-M|中国語 (中国本国)
A-M|中国語 (香港)
A-M|中国語 (シンガポール)
A-M|中国語 (台湾)
A-M|クロアチア語
A-M|チェコ語
A-M|デンマーク語
A-M|オランダ語
A-M|オランダ語 (ベルギー)
A-M|英語 (米国)
A-M|英語 (オーストラリア)
A-M|英語 (英国)
A-M|英語 (カナダ)
A-M|英語 (アイルランド)
A-M|英語 (デンマーク)
A-M|英語 (南アフリカ)
A-M|英語 (マルタ)
A-M|英語 (ニュージーランド)
A-M|エストニア語
A-M|フィンランド語
A-M|フランス語
A-M|フランス語 (ベルギー)
A-M|フランス語 (カナダ)
A-M|フランス語 (ルクセンブルグ)
A-M|フランス語 (スイス)
A-M|ガリチア語
A-M|ドイツ語
A-M|ドイツ語 (オーストリア)
A-M|ドイツ語 (ルクセンブルグ)
A-M|ドイツ語 (スイス)
A-M|ギリシア語
A-M|ギリシア語 (キプロス)
A-M|グジャラト語
A-M|ヘブライ語
A-M|ヒンディ語
A-M|ハンガリー語
A-M|アイスランド語
A-M|インドネシア語
A-M|インターリングア
A-M|アイルランド語
A-M|イタリア語
A-M|日本語
A-M|カンナダ語
A-M|キニヤルワンダ語
A-M|韓国語
A-M|ラトビア語
A-M|リトアニア語
A-M|マケドニア語
A-M|マレー語
A-M|マラヤラム語
A-M|マルタ語
A-M|マラッタ語
A-M|モンゴル語
N-Z|北部ソト語
N-Z|ノルウェー語 (ブックマル)
N-Z|ノルウェー語 (ニノルスク)
N-Z|オリヤ語
N-Z|パンジャビ語
N-Z|ペルシア語
N-Z|ポーランド語
N-Z|ポルトガル語
N-Z|ポルトガル語 (ブラジル)
N-Z|ルーマニア語
N-Z|ロシア語
N-Z|セルビア語
N-Z|セルビア語 (セルビア・モンテネグロ)
N-Z|セルビア語 (モンテネグロ)
N-Z|セルビア語 (セルビア)
N-Z|セルビア語 (ラテン)
N-Z|セルビア語 (Jekavian)
N-Z|セルビア語 (ボスニア)
N-Z|スロヴァキア語
N-Z|スロヴェニア語
N-Z|スペイン語
N-Z|スペイン語 (アルゼンチン)
N-Z|スペイン語 (ボリビア)
N-Z|スペイン語 (チリ)
N-Z|スペイン語 (コロンビア)
N-Z|スペイン語 (コスタ・リカ)
N-Z|スペイン語 (エクアドル)
N-Z|スペイン語 (グアテマラ)
N-Z|スペイン語 (メキシコ)
N-Z|スペイン語 (ニカラグア)
N-Z|スペイン語 (パナマ)
N-Z|スペイン語 (ペルー)
N-Z|スペイン語 (パラグアイ)
N-Z|スペイン語 (エル・サルバドル)
N-Z|スペイン語 (ウルグアイ)
N-Z|スペイン語 (ベネズエラ)
N-Z|スウェーデン語
N-Z|スウェーデン語 (フィンランド)
N-Z|タミル語
N-Z|テルグ語
N-Z|タイ語
N-Z|トルコ語
N-Z|ウクライナ語
N-Z|ベトナム語
N-Z|ワロン語
N-Z|ウェールズ語
N-Z|コーサ語
N-Z|イディッシュ語
N-Z|ズールー語
その他|POSIX/C 英語Other
A-MOther
N-Z
コマンド '%s' を実行できません: %s
バックグラウンドでプログラムを起動できません
ユーザ %u は %t でログインします
本当にシステムを再起動してもよろしいですか？
再起動(_R)
本当にシステムを停止してもよろしいですか？
停止(_D)
本当にシステムをサスペンドしてもよろしいですか？
サスペンド(_S)
システムのデフォルト
次回から %s をデフォルトのセッションにしますか？
このセッションに対して %s を選択していますが、デフォルト設定では %s です。
デフォルトにする(_D)
このセッションだけ(_T)
ユーザ名(_U):
セッション %s が選択されました
前回と同じセッション(_L)
言語 %s が選択されました
システムのデフォルト(_S)
その他(_O)
パスワード(_P):
このシステムには、ご希望のセッション %s がインストールされていません。
ログインのみ(_L)
このセッションに対して %s を選択しています
次回から %s をデフォルトにする場合は、
ユーティリティ `switchdesk` を実行して設定して下さい
(パネルメニューの "システム・ツール" -> "デスクトップの切り替え")。
ログインするには 20円入れて下さい。
GNOME デスクトップ・マネージャ
finger
GDM ログイン
セッション(_E)
言語(_L)
XDMCP 経由でのリモート・ログイン(_X)...
ログイン・マネージャの設定(_C)...
アクション(_A)
テーマ(_T)
終了(_Q)
接続切断(_I)
アイコン
ようこそ
再起動(_S)
Greeter のバージョン (%s) とデーモンのバージョンが一致しません。おそらく GDM を更新したことが原因のようです。GDM デーモンを再起動するか、またはコンピュータを再起動して下さい
Greeter を起動できません
再起動する
Greeter のバージョン (%s) がデーモンのバージョン (%s) と一致しません。おそらく GDM を更新したことが原因のようです。GDM デーモンを再起動するか、またはコンピュータを再起動して下さい。
GDM を再起動する
コンピュータの再起動(_R)
シグナル・マスクをセットできませんでした！
セッション・フォルダがありません
セッションを格納したフォルダが存在しないか、またはフォルダが空です。利用可能なセッションが二つありますが、ログインして GDM の設定を修正して下さい。
設定が正しくありません
設定ファイルには、ログイン・ダイアログについて無効なコマンド行が含まれていますので、デフォルトのコマンドを実行しました。設定を修正して下さい。
ファイル %s を書き込みモードで開けませんでした。
ファイルを開けません
ユーザ画像の選択
画像
全てのファイル
GDM フェイス・ブラウザに表示する画像を変更します
ログインの写真

ログイン画面 (画像付き) の設定
フェイルセーフの GNOME(_G)
フェイルセーフの GNOME
これは GNOME にログインするフェイルセーフのセッションで、起動スクリプトは読み込まず、他の方法ではログインできない場合にだけ使用します (GNOME は 'デフォルト' セッションを使用します)
フェイルセーフの端末(_T)
フェイルセーフの端末
これは端末にログインするフェイルセーフのセッションで、起動スクリプトは読み込まず、他の方法ではログインできない場合にだけ使用します (端末を終了する時は 'exit' と入力して下さい)
ログイン・ディスプレイへ接続する際にエラーが発生したので、全ての変更が無効になります。
対象となるユーザの一覧が変更されました
対象となるユーザの一覧にあるユーザが「UID の最小値」で指定した値よりも小さい UID を持っているので削除します
テーマ型
簡易型
簡易型 (フェイス・ブラウザ付き)
root アカウントに対する自動または時間指定ログインは許可されていません
"%s" というユーザの UID が「UID の最小値」よりも小さい値です
ユーザはログインを許可されていません
command_chooser_combobox
(有効)
(無効)
テーマが選択されていません！
"選択したテーマをランダムに表示する" オプションを利用できるようにするためには、１つ以上のテーマを選択しなければなりません。そのため、"選択したテーマだけ表示する" に戻します。
変更内容を保存しますか？
保存しないと、変更した内容が全て破棄されます。
root アカウントに対する自動ログインまたは時間指定ログインは許可されていません
ユーザ "%s" は既に "対象となるユーザ" として登録済みです。
ユーザを追加できません
ユーザ "%s" は既に "対象外のユーザ" として登録済みです。
ユーザ "%s" は登録されていません。
無効なコマンド名です
指定したコマンドのパス名が間違っています。変更内容は保存されません。
"セキュリティ" タブにある UID の最小値よりも小さい値を持つユーザは追加できませんでした。
コマンドの選択
ファイルが選択されていません
閉じる前に変更内容を適用しておきますか？
適用しないと、変更内容が破棄されます。
変更せずに閉じる(_W)
停止のコマンド
再起動のコマンド
サスペンドのコマンド
効果音
なし
アーカイブはサブフォルダにありません
アーカイブが複数のサブフォルダに存在します
ファイルは tar.gz あるいは tar アーカイブではありません
アーカイブにはファイル GdmGreeterTheme.info がありません
ファイルが存在しません
%s
テーマを格納した書庫ファイルではありません
テーマ '%s' は既にインストールされているようです。強制的に再インストールしますか？
テーマをインストールする際に複数個のエラーが発生しました
テーマを格納した書庫ファイルの選択
インストール(_I)
"選択したテーマだけ表示する" モードのテーマ
このテーマは削除できません。このテーマを削除する場合は "選択したテーマだけ表示する" のモードに切り換えて、別のテーマを選択すると解除になります。
テーマ "%s" を削除しますか？
テーマの削除を選択すると、そのテーマが提供する全てのファイルが完全に消去されます。
テーマの削除(_R)
'%s' が提供するテーマをインストールしますか？
そのファイル '%s' からテーマを追加する場合は [インストール] を選択して下さい。
この設定ウィンドウは GNOME 用のグラフィカルなログイン画面である GDM デーモンの設定を変更します。全ての変更がすぐに反映されます。

ここには全ての設定オプションが表示されていないことに注意して下さい。もし探しているものを見つけることができない場合は、%s を編集することができます。

完全なドキュメントは GNOME ヘルプ・ブラウザの GNOME/システム カテゴリの下を参照して下さい。
自動
はい
いいえ
"選択したテーマをランダムに表示する" を変更しました
"選択したテーマをランダムに表示する" モードにも関わらず、何もテーマが選択されていないので "選択したテーマだけ表示する" のモードに戻します。
閉じる前に変更内容を適用しておきますか？
適用しないと、"ユーザ" タブで設定した内容が破棄されます。
設定ファイル (defaults.conf) にアクセスできませんでした
「ログイン画面の設定」ダイアログを木戸する前にファイルが存在しているか確認して下さい。
設定ファイル (custom.conf) にアクセスできませんでした
GDM を設定するには root 権限が必要です
GDM ログイン画面の外観や動作を変更します
ログイン画面




LRラベル(_B):
メッセージ(_G):
パス(_T):
ツールチップ(_O):
ラベル(_L):
パス(_P):
Ｘ座標(_X)
%n は実際のホスト名に置き換えられます



追加(_D)...
システム管理者 (リモート) のログインを許可する(_L)
変更を適用する(_P)
アクセシビリティ
ログイン・マネージャの外側からアクセス可能にするかどうか
起動するサーバの追加と編集
サーバの追加(_E)...
ユーザの追加
現在使用中のＸサーバを再起動するボタンを追加するかどうかです (ローカル・マシンでは XDMCP が無くても動作します)
フェイス・ブラウザや自動/時間指定ログインの場合を除く、ログイン可能な UID の最小値です
リモートから時間指定ログインを許可する(_W)
Greeter が持つ GTK+ ウィジェットのテーマを変更できるようにするかどうかです (現在のところ、標準的な Greeter の場合にのみ動作します)
ホーム・フォルダに対する書き込み権限を持つグループに所属しているならばログインを許可します
書き込み権限を持つグループならば許可する(_N)
書き込み権限を持つ全てのユーザに許可する(_I)
ホーム・フォルダに対する書き込み権限を持つ全てのユーザにログインを許可します
但し、実際に設定するには root のパスワードが必要です
常にオプション -nolisten tcp を付けてローカルのＸサーバを起動するので、Ｘのフォワーディング機能は利用できなくなります (これによりセキュリティ上の危険度が下がります; 但し、XDMCP には影響ありません)
変更点を適用する(_M)
作者:
背景
Greeter の背景色です
動作
コマンド(_O):
その他(_U):
ログインに関連する情報を保存する前にホーム・ディレクトリの所有権を確認します (これによりセキュリティ上の危険度が下がります)
色(_L):
色の深さ:
コマンドの種類(_N):
XDMCP の設定(_P)...
Ｘサーバの設定(_X)...
リモートの XDMCP セッションで Greeter のロゴの隣に表示する文字列を指定します
標準的な Greeter のロゴの隣に表示する文字列を指定します (ローカルのログインでのみ使用します)
著作権:
デフォルトのフェイス(_F):
デフォルトのセッション(_F):
ユーザがログインできる状態になるまでの遅延時間を指定します
Determines the maximum number of remote display connections which will be managed simultaneously. I.e. the total number of remote displays that can use your host.
Determines the maximum number of seconds between the time where a user chooses a host and the subsequent indirect query where the user is connected to the host. When the timeout is exceeded, the information about the chosen host is forgotten and the indirect slot freed up for other displays.
シングル・ユーザが複数回ログインできないようにする(_B)
Greeter にタイトルバーを表示します
１ホストあたりのディスプレイ数(_H):
Greeter の背景にこの画像を表示します
リモート・ログイン時は画像を表示しない(_R)
NFS でマウントしたホーム・フォルダを持つユーザに対してはクッキーを保存しないようにします
一旦、Ｘサーバを強制終了してから再起動します (これはＸの設定をもう一度初期化する妥当な方法と言えますが、これ以上Ｘサーバのメモリ使用量が増えることは無いので、より安全な選択肢と言えるかもしれません)
コマンドを実行してもログイン・マネージャを再起動しない
コマンドの編集(_D)...
対象外のユーザ(_X):
デバッグ・メッセージをシステム・ログに記録する(_B)
時間指定ログインを有効にする(_T)
XDMCP INDIRECT 型の Chooser を有効にします (gdmchooser をリモートから実行できるようにします)
GTK+ の追加モジュールと一緒に Greeter を起動できるようにするかどうかを指定します (アクセシビリティを有効にしてログインするような場合に便利な機能です) が、セキュリティ上「信用できるモジュール」だけを使用して下さい
実行するコマンドの絶対パス名と引数を指定して下さい (この項目を入力しないと、コマンドは利用できません)
実行するコマンドの絶対パス名と引数
このサーバ上でログイン画面を起動してログイン処理を行うかどうかです (無効にすると、このサーバでログイン画面を起動しますが、終了するまで待機します)
全般
指定した時間が経過したら指定したユーザを自動的にログインさせます (実際にログインする前に空き時間を挿入できます)
システムの起動時に指定したユーザを自動的にログインさせます (パスワードの問い合わせはありません)
Greeter
Chooser
間接的なリクエストを受け取る(_I)
画像(_M):
対象となるユーザ(_N):
フェイスの画像を定義していない場合、GDM は現在の GTK+ テーマで定義された stock_person アイコンを使用しますが、そのアイコンも定義されていない場合にココで指定した画像を使用します
ロゴとして表示する画像で、Gdk-Pixbuf をサポートした書式を持ち、GDM ユーザが読み込める画像ファイルにして下さい (画像ファイルを指定しない場合はロゴは表示されません)
XDMCP のメニュー・アイテムにホスト名を含める(_E)
GDM の設定メニューも表示する(_F)
Ｘサーバを起動する際のプロセスの優先度を指定します
Ｘサーバへピングする間隔を秒単位で指定します (Ｘサーバから応答が無い場合はサーバとの接続が切れて、セッションが終了していることを表します)
起動(_U):
監視する UDP ポート(_U):
ウィンドウの位置をロックする(_K)
ローカル
ログイン画面の設定
ログインに失敗した時(_F):
パスワードが再入力できるようになるまでの時間(_R):
ログインに成功した時(_S):
ロゴ
最大リモート・セッション数(_R):
待ち時間の最大値(_W):
間接的な待ち時間の最大値(_A):
保留する間接的な最大リクエスト数(_E):
メニュー・バー
NFS 上にクッキーを格納しない(_V)
再起動を強制しない(_R)
ホストの chooser で同時に提供するディスプレイの数です
ホーム・フォルダを持つユーザのみログインを許可する(_F)
オプション(_T): 
ファイルやフォルダを所有しているユーザのみログインを受け入れます
永続性を持たせる(_S)
権限
背景色の選択
簡易型
簡易型 (フェイス・ブラウザ付き)
テーマ型
ユーザ名やパスワードが間違っていたらブルブル震える(_V)
削除(_E)
リモートのサーバ(_M)
再起動、停止、サスペンド等のカスタム・コマンドの設定
リフレッシュレート:
リモート
時間指定のログインで、XDMCP を介したリモート接続を許可します
リモート・ログインを無効にする
ローカルと同じにする
解像度:
大きさを画面に合わせる(_A)
スクリーンに合わせて画像の大きさを調整します
セキュリティ
背景画像の選択
ロゴの選択
サウンド・ファイルの選択
選択したテーマだけ表示する
選択したテーマをランダムに表示する
GDM で発生した問題を追跡する際に便利な機能ですが、一般的に使用する場合は無効にした方が良いでしょう
サーバの設定
サーバ名(_N):
起動するサーバ
ウィンドウの位置を固定する(_N):
タイトルバーを表示する(_O)
ログイン情報が間違っていたら Greeter を震わせて警告します
アクション・メニューを表示する(_W)
このオプションを有効にするとパスワードの長さが推測されるおそれがあり、セキュリティ上の脅威が増します
カスタム・コマンドがログイン・マネージャの外側に表示されてしまう場合 (例えば、ログアウト/シャットダウン・ウィジェットとして表示される場合) に有効にして下さい
カスタム・コマンドを実行したら GDM を停止/再起動させる場合に有効にして下さい
カスタム・コマンドのボタンとメニューのアイテムに表示するラベルを指定して下さい
カスタム・コマンドの一覧とラジオ・ボタンに表示するラベルを指定して下さい
カスタム・コマンドのツールチップに表示するメッセージを指定して下さい
カスタム・コマンドのウィジェットの１つが表示されたたら警告ダイアログに表示するメッセージを指定して下さい
フェイス画像を格納しているシステム規模のフォルダです
警告ダイアログに表示する文字列
ボタンとメニューに表示する文字列
ラジオボタンと一覧に表示する文字列
ツールチップに表示する文字列
XDMCP 要求で監視する UDP のポート番号です (何を意味するか分からない場合は変更しないで下さい)
Ｘサーバの実行形式を絶対パス名で指定し、追加でオプションを指定して下さい (例: /usr/bin/X -br)
ログインの試みに失敗したら演奏します
ログインの試みに成功したら演奏します
ログインの準備が整ったら演奏します
ログイン画面を表示するＸ座標です
表示する名前です
ログインに失敗してから再びパスワードを入力できるになるまでの遅延時間 (秒) です
ログイン・ウィンドウの位置を変更できないようにします
ログイン・ウィンドウの位置をＸ座標とＹ座標で指定します
ユーザが設定を保存せずにセッションの一覧から「前回と同じセッション」を選択した場合、デフォルトで使用するセッションです
ログイン画面を表示するＹ座標です
テーマ
ユーザの要求に応じて柔軟に対応するかどうかです
サービス拒否攻撃を回避するために GDM では保留中の接続を固定サイズのキューに格納します (これは、管理できるリモートのディスプレイの総数を制限するパラメータでは＊ありません＊; 同時に接続を初期化するディスプレイの総数に影響するだけです)
保留中のキューに対する不正な攻撃を回避するために GDM ではリモートのシステムに対して１つだけの接続のみ許可するように設定できます (１つ以上の画面に対して表示サービスを提供したい場合は、この値を適宜増やして下さい)
アクション・メニューを有効にするかどうかを指定し、これを無効にするとどこでもアクションを実行できるようになります (これらのアクションにはシャットダウン、再起動、カスタム・コマンド、設定、XDMCP 選択などが含まれます)
ユーザ(_S):
24時間制の書式にする(_E):
但し、全てのフォントで機能するとは限りません
ユーザ
ウェルカム・メッセージ
When GDM is ready to manage a display an ACCEPT packet is sent to it containing a unique session id which will be used in future XDMCP conversations. GDM will then place the session id in the pending queue waiting for the display to respond with a MANAGE request. If no response is received within maximum wait time, GDM will declare the display dead and erase it from the pending queue freeing up the slot for other displays.
このオプションは XDMCP ではなく gdmflexiserver で起動した仮想端末上で実行しているセッションでのみ動作します
Ｘサーバのログイン画面の設定
XDMCP 経由のログイン画面の設定
追加(_A)...
追加と変更(_A)...
システム管理者 (ローカル) のログインを許可する(_A)
簡易型 Greeter のフォントと色の変更を許可する(_A)
背景色(_B):
デフォルトにする(_D): "%n へようこそ"
デフォルトにする(_D): "ようこそ"
Ｘサーバへの転送を禁止する(_D)
自動ログインを有効にする(_E)
アクセシビリティ機能を有効にする(_E)
要求に応じて対処する(_F)
フェイスのフォルダ(_G):
GtkRC ファイル(_G):
画像(_I):
パスワード・ファイルのユーザを全て対象とする (NIS ユーザは除く)(_I)
ログイン画面を表示した時(_L)
このコンピュータでログインを処理する(_L)
保留する最大リクエスト数(_M):
UID の最小値(_M):
ホーム・フォルダの権限がセキュアな場合にのみ許可する(_O)
ログインするまでの空き時間(_P):
Ping の間隔(_P):
優先度(_P):
削除(_R)
削除(_R)...
ログインする度にＸサーバを再起動する(_R)
サーバ(_S):
サーバ(_S):
パスワードを入力する際に視覚的なフィードバック (＊文字) を表示する(_S)
スタイル(_S):
テーマ(_T):
＊文字の代わりに●文字を表示する(_U)
ユーザ名(_U):
仮想端末(_V):
Ｘ座標(_X)
Ｙ座標(_Y)
自動
はい
いいえ
ダミー
秒
一覧に表示するユーザが多すぎます...
システムの再起動
テーマ '%s' を読み込む際にエラーが発生しました
Greeter のテーマが壊れています
テーマにエントリ username/password 要素の定義がありません。
テーマを読み込む際にエラーが発生し、かつデフォルトのテーマも読み込めませんでした。標準の Greeter を起動します
GTK+ スタイルの Greeter を起動できませんでした。このディスプレイの利用を中止します。別の方法でログインして、GDM を正しく再インストールして下さい。
セッションを格納したフォルダが存在しないか、またフォルダが空です。利用可能なセッションが二つありますが、ログインして GDM の設定を修正して下さい。
最後に使用した言語
言語の選択
言語の変更(_L)
セッションで使用する言語の選択(_S):
言語の選択(_L)...
セッションの選択(_S)...
入力が完了したら [Enter] キーを、メニューを表示する場合は [F10] キーを押して下さい
custom_cmd%d
最後に使用したセッション
既にログインしています
セッション(_S)
サスペンド(_P)
XDMCP 経由でのリモート・ログイン(_X)
設定(_G)
オプション(_T)
OK(_O)
キャンセル(_C)
セッションの選択(_S)
セッション
最後に使用したセッション(_L)
最後にログインした際のセッションを使用してログインします
ログイン・マネージャの設定(_G)...
アクションの選択
コンピュータの停止(_D)
お使いのシステムを停止して電源を切ることができます
コンピュータの再起動(_R)
コンピュータを再起動します
コンピュータのサスペンド(_P)
システムをサスペンドします
XDMCP Chooser の実行(_X)
もし利用可能なリモート・マシンがあれば、そのログインを許可する XDMCP Chooser を起動します
ログイン・マネージャの設定(_G)
この GDM ログイン・マネージャを設定します (root 権限が必要です)
custom_cmd_button%d
(c) 2002 Bond, James Bond
Bond, James Bond
サークル
青い円を使ったテーマです
(c) 2002 GNOME
フェイス・ブラウザ対応の "サークル" テーマの GNOME アート・バリエーション
GNOME アーティスト
ハッピー GNOME とブラウザ
"サークル" の GNOME アート・バリエーション
ハッピー GNOME
(%s) を実行する際にエラーが発生しました。
これは (%s) にリンクされています。
ジェスチャ・ファイルを開けません: %s
統合する DMX ディスプレイ
DISPLAY
バックエンドディスプレイ名
接続するディスプレイの Xauthority ファイル
AUTHFILE
バックエンドディスプレイの Xauthority ファイル
ディスプレイ "%s" を開けませんでした
DMX 拡張は "%s" にはありません
- バックエンドディスプレイを一方の DMX ディスプレイから他方へ統合
統合先の DMX ディスプレイを %s で指定して下さい
バックエンドディスプレイを %s で指定して下さい
DMXAddScreen "%s" が "%s" で失敗しました
gdmaskpass は root 権限でのみ実行できます
認証に失敗しました！
(メモリ・バッファ)
%3$s からユーザ・インタフェースの %1$s%2$s という部品を読み込む際にエラーが発生しました。おそらく .glade インタフェース・ファイルが壊れていると思われます。%4$s を続行できないので終了します。%5$s のインストールを確認するか、または %6$s を再インストールして下さい。
ユーザ・インタフェースを読み込めませんでした
.glade ファイルが壊れています！(正しくファイルがインストールされているか確認して下さい)
ファイル名: %s (ウィジェット名: %s)
.glade ファイルが壊れています！(正しくファイルがインストールされているか確認して下さい)
ファイル名: %s (ウィジェット名: %s, 期待していた項目の数: %d)
%s からユーザ・インタフェースを読み込む際にエラーが発生しました。おそらく .glade インタフェース・ファイルが壊れていると思われます。%s を続行できないので終了します。%s のインストールを確認するか、または %s を再インストールして下さい。
インタフェースを読み込めませんでした。これは最悪な状態です！ (ファイル: %s)
ロケールに対するエイリアスのレベルが多すぎます (ループしているかも！？)