# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

モジュール %1 の読み込み中にエラーが発生しました。 発生した現象は: %2
Konqueror
ウェブブラウザ、ファイルマネージャ、文書ビューア
(c) 1999-2008, Konqueror 開発チーム
http://konqueror.kde.org
David Faure
開発者 (フレームワーク, parts, JavaScript, I/O ライブラリ) およびメンテナ
Simon Hausmann
開発者 (フレームワーク, parts)
Michael Reiher
開発者 (フレームワーク)
Matthias Welk
開発者
Alexander Neundorf
開発者 (リストビュー)
Michael Brade
開発者 (リストビュー, I/O ライブラリ)
Lars Knoll
開発者 (HTML レンダリングエンジン)
Dirk Mueller
Peter Kelly
Waldo Bastian
開発者 (HTML レンダリングエンジン, I/O ライブラリ)
Germain Garand
Leo Savernik
Stephan Kulow
開発者 (HTML レンダリングエンジン, I/O ライブラリ, 回帰テスト用フレームワーク)
Antti Koivisto
Zack Rusin
Tobias Anton
Lubos Lunak
Maks Orlovich
開発者 (HTML レンダリングエンジン, JavaScript)
Allan Sandfeld Jensen
Apple Safari Developers
Harri Porten
開発者 (JavaScript)
Koos Vriezen
開発者 (Java アプレット, その他埋め込みオブジェクト)
Matt Koss
開発者 (I/O ライブラリ)
Alex Zepeda
Richard Moore
開発者 (Java アプレットサポート)
Dima Rogozin
Wynn Wilkes
開発者 (Java2 セキュリティマネージャサポート, その他アプレットサポートのメジャーな改良)
Stefan Schimanski
開発者 (Netscape プラグインサポート)
George Staikos
開発者 (SSL, Netscape プラグイン)
Dawit Alemayehu
開発者 (I/O ライブラリ, 認証サポート)
Carsten Pfeiffer
Torsten Rahn
グラフィック/アイコン
Torben Weis
KFM の作者
Joseph Wenninger
開発者 (ナビゲーションパネルのフレームワーク)
Stephan Binner
開発者 (さまざまなこと)
Ivor Hewitt
開発者 (AdBlock フィルタ)
Eduardo Robles Elvira
このバーには現在開いているタブが表示されます。タブをクリックするとアクティブになります。キーボードショートカットを使ってタブを切り替えることもできます。タブには現在開いているページや場所の内容を表すテキストが表示されます。このテキストがタブ幅の関係ですべて表示されていない場合は、タブの上にマウスを移動すると完全なテキストを見ることができます。
新しいタブを開きます
現在のタブを閉じます
すべてのタブを再読み込み(R)
他のタブを閉じる(O)
新しいタブ(N)
現在のタブを複製(U)
タブを再読み込み(R)
他のタブ
現在のタブを分離(E)
現在のタブを閉じる(O)
Konqueror が正常に終了しませんでした。セッションを復元しますか？
セッションを復元しますか？
セッションを復元する
復元しない
次回に尋ねる
URL の形式が不正です %1
プロトコルはサポートされていません %1@title:tab
読み込み中...
find part を生成できません、インストールを確認してください。
キャンセルされました。
このページには未送信の変更が含まれています。 ページを再読み込みするとこれらの変更は破棄されます。
変更を破棄しますか？
変更を破棄(D)
ファイルの管理
ウェブ閲覧
ホームフォルダ
ホーム
ホームフォルダへ移動
ローカルのあなたのホームフォルダへ移動します
ホームページ
ホームページへ移動
ホームページへ移動 このボタンを押したときに移動する場所は 設定|Konqueror を設定|全般で設定できます。
このタブには未送信の変更が含まれています。 このタブを分離するとこれらの変更は破棄されます。
このビューには未送信の変更が含まれています。 ビューを閉じるとこれらの変更は破棄されます。
このタブには未送信の変更が含まれています。 タブを閉じるとこれらの変更は破棄されます。
本当に他のすべてのタブを閉じますか？
確認
このタブには未送信の変更が含まれています。 他のタブを閉じるとこれらの変更は破棄されます。
このタブには未送信の変更が含まれています。 すべてのタブを再読み込みするとこれらの変更は破棄されます。
ターゲットを入力
%1は無効です
%1 から選択されたファイルのコピー先:
%1 から選択されたファイルの移動先:This menu entry empties the closed items history
閉じたアイテムの履歴をクリア
名前を付けて保存...
管理...
新しいウィンドウ(W)
ウィンドウを複製(D)
リンクアドレスを送信(L)...
ファイルを送信(E)...
場所を開く(O)
ファイルを開く(I)...
ファイルを検索(F)...
index.html を使う(U)
現在の場所にロック(L)This option links konqueror views
ビューをリンク(K)
上へ(U)
閉じたアイテム(C)
セッション(S)@action:inmenu Go
よく訪れるページ(M)@action:inmenu Go
最近訪れたページ(R)@action:inmenu Go
履歴を表示
名前を付けてビューのプロファイルを保存(S)...
拡張機能を設定(E)...
スペルチェックを設定(S)...
ビューを左右に分割(L)
ビューを上下に分割(T)
現在のタブを複製(U)
現在のタブを分離(E)
アクティブなビューを閉じる(C)
現在のタブを閉じる(O)
次のタブをアクティブに
前のタブをアクティブに
タブ %1 をアクティブに
タブを左に移動(M)
タブを右に移動(R)
デバッグ情報をダンプ
ビューのプロファイルを設定(O)...
ビューのプロファイルを読み込み(V)
再読み込み(R)
強制的に再読み込み(F)
停止(S)
場所(O):
場所バー
場所バー ウェブアドレスまたは検索する語を入力します。
場所バーをクリア
場所バーをクリア 場所バーの内容を消します。
ブックマーク(B)
この場所をブックマーク
Konqueror はじめに(Q)
移動
移動 場所バーに入力したページへ移動します。
親フォルダへ移動 例えば、現在の場所が file:/home/%1 であれば、このボタンをクリックすると file:/home へ移動します。
親フォルダへ移動
ブラウズ履歴の一つ前に戻ります
ブラウズ履歴の一つ後に進みます
閉じたタブの履歴の一つ前に戻ります
現在の文書を再読み込み これは、例えば一度読み込まれてから内容が変更されているウェブページ (長時間表示し続けたページや頻繁に更新されるページなど) を表示し直す場合に必要になります。
現在の文書を再読み込み
現在表示されているすべてのタブの文書を再読み込み これは、例えば一度読み込まれてから内容が変更されているウェブページを表示し直す場合に必要になります。
現在表示されているすべてのタブの文書を再読み込み
文書の読み込みを中止 すべてのネットワーク転送を停止し、それまでに受信した分のみ表示します。
現在の文書を再読み込み これは、例えば一度読み込まれてから内容が変更されているウェブページ (長時間表示し続けたページや頻繁に更新されるページなど) を表示し直す場合に必要になります。ページの画像は、キャッシュにコピーが存在しても、すべて再ダウンロードされます。
現在表示されている文書とそれに含まれるすべての画像を強制的に再読み込み
文書の読み込みを中止
選択されているテキストまたはアイテムを切り取り、システムのクリップボードに移動 これによって Konqueror や他の KDE アプリケーションで「貼り付け」コマンドを利用できるようになります。
選択したテキスト/アイテムをクリップボードへ移動
選択されているテキストまたはアイテムをシステムのクリップボードにコピー これによって Konqueror や他の KDE アプリケーションで「貼り付け」コマンドを利用できるようになります。
選択したテキスト/アイテムをクリップボードにコピー
コピー/切り取りされたクリップボードの内容を貼り付け これは他の KDE アプリケーションからコピー/切り取りされたテキストの場合にも機能します。
クリップボードの内容を貼り付け
現在の文書を印刷 印刷部数や使用するプリンタなどの設定を行うためのダイアログボックスが表示されます。 また、このダイアログから KDE の特殊な印刷オプション機能 (例えば PDF ファイルの作成) も利用できます。
現在の文書を印刷
フォルダに入ったときに index.html という名前のファイルがあれば、それを開きます。
ロックされたビューではフォルダの変更はできません。一つのフォルダの多数のファイルを調べるときに、「ビューをリンク」と組み合わせて使用してください。
ビューを「リンク」します。リンクされたビューは、他のリンクされたビューでのフォルダの変更に従います。
ファイルをコピー(F)...
ファイルを移動(O)...
20 個を超えるブックマークを新しいタブで開こうとしています。少し時間がかかるかもしれませんが、続けますか？
フォルダを新しいタブで開く
このウィンドウで開く(H)
文書を現在のウィンドウで開きます
新しいウィンドウで開く(W)
文書を新しいウィンドウで開きます
新しいタブで開く(N)
文書を新しいタブで開きます
アプリケーションで開く(O)
%1 で開く@action:inmenu View
表示モード(V)
このウィンドウで複数のタブを開いています。本当に終了しますか？
確認
現在のタブを閉じる(L)
このタブには未送信の変更が含まれています。 ウィンドウを閉じるとこれらの変更は破棄されます。
このページには未送信の変更が含まれています。 ウィンドウを閉じるとこれらの変更は破棄されます。
名前なし
サイドバーが機能していないか利用できなくなってるため、新しいエントリを追加できません。
ウェブサイドバー
新しいウェブ拡張機能 %1をサイドバーに追加しますか？
追加
追加しない
設定に誤りがあるようです。Konqueror が %1 と関連付けられていますが、このファイルタイプは扱えません。
セッションの管理
開く(O)
セッション名を変更
セッションを保存
%1という名前のセッションは既に存在します。上書きしますか？
同名のセッションを上書きしますか？
%1 前回訪問: %2 初回訪問: %3 訪問回数: %4
ローカル
その他@title:window
履歴
ソート
表示しようとしているビューは送信したフォームの結果です。データを再送するとフォームによって実行された検索やオンラインショッピングなどの処理が繰り返されます。
警告
再送
設定
拡張機能
元に戻す: 閉じたタブ(O)
元に戻す: 閉じたウィンドウ(O)
元に戻す(O)
このウィンドウで複数のタブを開いています。 ビューのプロファイルを読み込むとそれらは閉じます。
ビューのプロファイルを読み込み
このタブには未送信の変更が含まれています。 プロファイルを読み込むとこれらの変更は破棄されます。
ビューを分割しているときにこのボックスをチェックすると、ビューが「リンク」されます。一つのビューでフォルダを変更すると、リンクされた他のビューも自動的に新しい場所を表示します。これは、アイコン表示と詳細表示、あるいはツリー表示とターミナルエミュレータのように、分割したビューの表示モードが異なる場合に特に役立ちます。
ビューを閉じる
%1/秒
ストールしました
新しいタブで開く
リンクアドレスをコピー(C)
エントリを削除(R)
履歴をクリア(L)
設定(P)...
名前で(N)
日付で(D)
履歴を検索
本当に履歴をすべてクリアしますか？
履歴をクリアしますか？
%1 でプレビュー(I)
%1を表示
%1を隠す
プロファイルの管理
プロファイルの名前を変更(R)
プロファイルを削除(D)
デフォルトのウィンドウなしで起動
後で使用するため事前に読み込み (プリロード)
開くプロファイル
利用可能なプロファイルを表示
利用可能なセッションを表示
開くセッション
この URL に使用する MIME タイプ (例: text/html または inode/directory)
URL がファイルを指す場合、実際のファイルを開くのではなく、フォルダを開いてファイルを選択
開く場所
サイドバーのテスト用プラグイン@action:inmenu Add
履歴サイドバーモジュール@title:tab
履歴サイドバーここで履歴サイドバーを設定します。
ツリーに親アイテム %1 が見つかりません。内部エラーです。@label
名前:
パスまたは URL:@title:window
フォルダ・サイドバーモジュールを追加
新しいフォルダを作成(C)
フォルダを削除
ブックマークを削除
プロパティ
新しいウィンドウで開く
フォルダを複数のタブで開く
リンクアドレスをコピー
本当にブックマークフォルダ %1を削除しますか？
本当にブックマーク %1を削除しますか？
ブックマークフォルダの削除
ブックマークの削除
ブックマークのプロパティ
更新(U)
場所:
ブックマークに追加
新しいフォルダを作成(C)...
ごみ箱に移動
名前変更
リンクを削除
新しいフォルダ
新しいフォルダを作成
フォルダ名を入力:
拡張サイドバー
システムの標準に戻す
サイドバーを設定
新規追加
マルチビュー
タブを左に表示
設定ボタンを表示
サイドバーを閉じる
このエントリは既に存在します。
サイドバーからすべての項目を取り除き、システムの標準の項目に戻します。 この操作は元に戻せません。 続けますか？
タブを右に表示
名前を設定
名前を入力:
URL を入力:
本当に「%1」タブを削除しますか？
ナビゲーションパネル設定ボタンを非表示にしました。再び表示させるには、ナビゲーションパネル上でマウスの右ボタンをクリックし、 設定ボタンを表示を選択してください。
名前を設定...
URL を設定...
アイコンを設定...
削除
ウェブモジュール
リフレッシュタイムアウトの設定 (0 で無効)
分
秒@action:inmenu Add
ウェブ・サイドバーモジュール@title:window
ウェブ・サイドバーモジュールを追加
リンクを開く(O)
自動再読み込みを設定(A)KDE 4 tag line, see http://kde.org/img/kde40.png
Be free.
Konqueror はウェブブラウザであり、ファイルマネージャであり、また文書ビューアでもあります。Link that points to the first page of the Konqueror 'about page', Starting Points contains links to Home, Network Folders, Trash, etc.
出発点
はじめに
ヒント
仕様
個人ファイル
ごみ箱
ごみ箱をブラウズし復元
ネットワークフォルダ
共有ファイルとフォルダ
マイブックマーク
ブックマークに素早くアクセス
次: Konqueror について
ウェブ検索
Konqueror はファイルの操作と管理を簡単にします。パワフルなサイドバーやプレビュー機能を使って、ローカルフォルダのみならず、ネットワークフォルダをブラウズすることができます。
Konqueror は、豊富な機能を備えた使いやすいウェブブラウザでもあります。場所バーに目的のウェブページのアドレス (例 http://www.kde.org) を入力して Enter を押してください。あるいはブックマークのエントリを選択してください。
前の場所に戻るには、ツールバーの 戻るボタンを押してください。
自分のホームフォルダに行くには、 ホームボタンを押してください。
Konqueror についての詳しいドキュメントを見るには、 ここをクリックしてください。
チューニングのヒント: Konqueror ウェブブラウザの起動を速くしたい場合は、 ここをクリックするとこの開始ページが表示されなくなります。再び有効にするには、 ヘルプメニューから Konqueror はじめにを選択し、その後 設定|名前を付けてビューのプロファイルを保存|ウェブ閲覧を選択してください。
次: ヒントと小技
Konqueror はインターネット標準を尊重しサポートするよう設計されています。Konqueror の目標は、インターネット上で事実上の標準となっている便利な機能を盛り込みつつ、W3 や OASIS などの公的機関によって定められた公式標準を完全に実装することです。このサポート方針に沿って、ファビコン (お気に入りアイコン) やウェブショートカット、 XBEL ブックマークなどに加え、Konqueror は以下のものも実装しています。
サポートしている標準
追加要件*
HTML 4.01に基づく DOM(Level 1, 部分的に Level 2)
ビルトイン
Cascading Style Sheets(CSS 1, 一部 CSS2)
ECMA-262第 3 版 (JavaScript 1.5 とほぼ同等)
JavaScript は (全体で) 無効になっています。JavaScript を有効にするには ここをクリックしてください。
JavaScript は (全体で) 有効になっています。JavaScript を設定するには ここをクリックしてください。
セキュアな Java reg;サポート
JDK 1.2.0 (Java 2) compatible VM (Blackdown, IBMor Sun)
Java を (全体で) 有効にするには ここをクリックしてください。
Netscape Communicator reg; プラグイン( Flash reg;, Real reg;Audio, Real reg;Video などの表示)
セキュアソケットレイヤー
(TLS/SSL v2/3) 168 ビットまでのセキュアな通信用
OpenSSL
双方向 16 ビット UNICODE サポート
フォームの自動補完Title of an html 'group box' explaining konqueror features
一般
機能
詳細
画像フォーマット
PNG MNG JPG GIF
転送プロトコル
HTTP 1.1 (gzip/bzip2 圧縮を含む)
FTP
および その他...A feature of Konqueror
URL 補完
手動
ポップアップ
(半) 自動Link that points to the first page of the Konqueror 'about page', Starting Points contains links to Home, Network Folders, Trash, etc.
出発点に戻る
ヒントと小技
ウェブショートカット: 場所バーに “gg: KDE” と入力すると、Google を使って “KDE” をインターネットで検索できます。Konqueror には、ソフトウェアを検索したり、百科辞典で特定の言葉を調べたりするためのウェブショートカットがあらかじめたくさん定義されています。さらに、 あなた自身のウェブショートカットを作成することもできます。
ツールバーの フォントサイズを大きくするボタンを使って、ウェブページのフォントサイズを大きくすることができます。
場所バーに新しいアドレスを貼り付けるときは、右にある黒い矢印 を押すと現在のアドレスがクリアされます。
デスクトップに現在のページのショートカットを作成するには、場所バーの左にある「場所」ラベルをデスクトップにドラッグ＆ドロップして ここにリンクを選択するだけです。
設定メニューには フルスクリーンモードもあります。これは “talk” セッションでは便利な機能です。
Divide et impera (ラテン語で「分割し、統治せよ」): ウィンドウを二つの部分に分けると (例: ウィンドウ → ビューを左右に分割) Konqueror の外観を好みの状態に設定できます。さらに、あらかじめ用意されているビューのプロファイル (例: Midnight-Commander) を読み込んだり、あなた自身のプロファイルを作ることもできます。
あなたが訪れたウェブサイトから、他のブラウザを使うようにと言われたときには、 ユーザエージェント機能を使いましょう。(そして、ウェブマスターに文句を書いて送ることも忘れずに!)
サイドバーの 履歴で、最近訪れたページを確認することができます。
プロキシのキャッシュを使うと、インターネット接続のスピードを向上できます。
上級ユーザには Konqueror 埋め込みの konsole が便利でしょう。(設定 → ターミナルエミュレータを表示)
次: 仕様
インストール済みのプラグイン
プラグイン 説明 ファイル タイプ
インストール済み
MIME タイプ 説明 拡張子 プラグイン
プロファイル ウェブブラウザの開始ページの表示を無効にしますか？
起動を速くしますか？
無効にする
有効にしておく
入力してください:
シェルコマンドを実行(E)...
KShellCmdPlugin::slotExecuteShellCommand: プログラムのエラー、バグを報告してください。
シェルコマンドの実行はローカルフォルダ上でのみ機能します。
シェルコマンドを実行
現在のフォルダでシェルコマンドを実行:
コマンドからの出力: “%1”NAME OF TRANSLATORS
Noboru Sinohara,Ryuichi Kakuda, Fumiaki Okushi,Shinichi Tsunoda,Yukiko BandoEMAIL OF TRANSLATORS
shinobo@leo.bekkoame.ne.jp,ryuk@user.script.nu, fumiaki@okushi.com,tsuno@ngy.1st.ne.jp,ybando@k6.dion.ne.jp
ファイル(F)
編集(E)
表示(V)
移動(G)
設定(S)
ウィンドウ(W)
ヘルプ(H)
メインツールバー
拡張ツールバー
場所バー
ブックマークツールバー
ツール(T)
プロファイル名(P):
プロファイルに URL を保存する(U)@action:button New session
新規保存(N)...@action:button Save current session
上書き保存(S)@action:button Rename session
名前変更(R)...@action:button Delete session
削除(D)
タブを現在のウィンドウ内で開く
後で簡単に復元できるように開いているタブとウィンドウを保存します
セッション名(S):
制限
次の日数が経過したら URL を履歴から消去する(X)
URL の最大件数(N):
カスタムフォント
次より新しい URL
フォントを選択...
次より古い URL
URL だけでなく、訪問回数と初回および最終訪問日を表示します
詳細なツールチップ
履歴をクリア
閉じたアイテムの最大件数
フォルダを別のウィンドウで開く
このオプションを有効にすると、フォルダを開いたときに、その内容が現在のウィンドウに表示されるのではなく、新しいウィンドウが開くようになります。
マウスをファイルの上に移動したときに、そのファイルに関する情報を小さいポップアップウィンドウに表示させるかどうかを選択します。