# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

固定ビットレート
可変ビットレート
ステレオモード
品質
バイトスワップ
著作物
自分の著作物
ISO エンコーディング
エラー保護
ID3 タグを書き込む
固定ビットレートの設定
最低ビットレート
最低値を絶対的な下限にする
最高ビットレート
平均ビットレート
Xing の VBR タグを書き込む
最低ビットレートの値
最高ビットレートの値
平均ビットレートの値
ローパスフィルタを有効にする
ローパスフィルタのカットオフ周波数の値
ハイパスフィルタを有効にする
ハイパスフィルタのカットオフ周波数の値
ローパスフィルタの幅
ローパスフィルタの値
ハイパスフィルタの幅
オプション
著作物(Y)
他人の著作物の MP3 だとマークする
他人の著作物の MP3 だとマークします。
自分の著作物(Z)
自分の著作物の MP3 だとマークする
自分の著作物の MP3 だとマークします。
ISO エンコーディング(I)
厳密な ISO エンコーディングを使用するよう試みる
エンコーディングの最高ビットレートを指定します。
エラー保護(E)
ID3 タグを書き込む(W)
CDDB サポートがあれば ID3 タグを付ける
エンコーディング方法
低
高
品質(Q):
このオプションで MP3 ファイルが 1 チャンネルか 2 チャンネルかを設定します。「モノラル」を選択するとファイルサイズは小さくなりますが、ステレオ信号を無効にしてしまうので注意してください。
ステレオ
ジョイントステレオ
デュアルチャンネル
モノラル
固定ビットレート
可変ビットレート
可変ビットレートの設定
平均ビットレート
エンコーディングの最高ビットレートを指定します。
32 kbs
40 kbs
48 kbs
56 kbs
64 kbs
80 kbs
96 kbs
112 kbs
128 kbs
160 kbs
192 kbs
224 kbs
256 kbs
320 kbs
最高ビットレートを指定する(T):
Xing の VBR タグを書き込む(X)
Xing に採用された VBR 関連の追加情報を書き込みます。
最低値を絶対的な下限にする(U)
最低ビットレートを指定する(B):
エンコーディングの最低ビットレートを指定します。
ビットレート:
高いビットレートに設定すると品質は向上しますが、ファイルサイズは大きくなります。
フィルタの設定
これより高域はローパスフィルタで遮断する(L)
Hz
これより低域はハイパスフィルタで遮断する(H)
ローパスフィルタの幅(P)
ハイパスフィルタの幅(S)