# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'figures/gedit_window.png'; md5=9a607006548356160848652938c8b7e3
text editor
ファイルの操作
タグの一覧プラグイン
テキストの操作
@@image: 'figures/gedit_window.png'; md5=9a607006548356160848652938c8b7e3
最後に行った作業を元に戻します。similarundo's
スニペットの追加
末尾の空白を削除する
構文の強調表示
構文の強調表示
ショートカット・キー
ショートカットキーを使えば、よく使う作業をマウスやメニューを使うよりも素早く実行できます。以下の表は、
ショートカット・キー
左のタブに移動します。
Ctrl + Alt + PageUp
右のタブに移動します。
Ctrl + Alt + PageDown
タブを閉じます。
Ctrl + W
すべてのタブを保存します。
Ctrl + Shift + L
すべてのタブを閉じます。
Ctrl + Shift + W
n 番目のタブに移動します。
ファイル用のショートカット
新しいドキュメントを作成します。
Ctrl + N
ドキュメントを開きます。
Ctrl + O
現在のドキュメントをファイルに保存します。
Ctrl + S
現在のドキュメントを新しいファイル名で保存します。
Ctrl + Shift + S
現在のドキュメントを印刷します。
Ctrl + P
印刷プレビューを表示します。
Ctrl + Shift + P
現在のドキュメントを閉じます。
gedit を終了します。
Ctrl + Q
編集用のショートカット
最後に行った作業を元に戻します。
Ctrl + Z
最後に元に戻した作業をやり直します。
Ctrl + Shift + Z
選択したテキストもしくは領域を切り取り、クリップボードに移動します。
Ctrl + X
選択したテキストもしくは領域をクリップボードにコピーします。
Ctrl + C
クリップボードの内容を貼り付けます。
Ctrl + V
Ctrl + A
現在カーソルがある行を削除します。
Ctrl + D
選択した行を上へ一行移動します。
Alt + Up
選択した行を一行下に移動します。
Alt + Down
ペイン用のショートカット
サイド・ペインの表示/非表示を切り替えます。
F9
ボトム・ペインの表示/非表示を切り替えます。
Ctrl + F9
検索用のショートカット
文字列を検索します。
Ctrl + F
次の一致文字列に移動します。
Ctrl + G
前の一致文字列に移動します。
Ctrl + Shift + G
文字列を検索し置換します。
Ctrl + H
一致した文字列の強調表示を解除します。
Ctrl + Shift + K
指定した行番号へ移動します。
Ctrl + I
ツール用のショートカット
スペル・チェックを行います(プラグインを使用します)。
Shift + F7
文字列の終端にある空白を削除します(プラグインを使用します)。
Alt + F12
現在のディレクトリで "make" を実行します(プラグインを使用します)。
F8
ディレクトリを表示します(プラグインを使用します)。
Ctrl + Shift + D
ヘルプ用のショートカット
F1
文字列を検索する
新規にスニペットを追加する方法は次のとおりです。
文字列を置換する
ドキュメントにあるすべての一致文字列を置換するには、
ドキュメントにあるすべての一致文字列を置換するには、
@@image: 'figures/gedit_window.png'; md5=9a607006548356160848652938c8b7e3
gedit を起動する
印刷
ドキュメントをプリンタで印刷する。
スクリプト
@@image: 'figures/gedit_format_underline.png'; md5=58f5848d81ea3f0656ccce82ba32ec9c
タグの一覧プラグイン
プラグインを有効化する
特殊文字
新規にスニペットを追加する方法は次のとおりです。
タグの一覧をスクロールして、希望のタグを見つけます。
タグの一覧プラグイン

並び替えの操作は元に戻すことができませんので、並び替えの実行前にファイルを保存しておいた方が良いでしょう。保存しておけば、
各行ごとに最初の数文字を並び替え判別の対称から外したい場合は、
並び替え操作を実行するには、
全般タブ
以下のプラグインは
タブの幅
インデントの幅
タブ文字の代わりに半角空白を使うかどうか
テキストの折り返し
右マージン幅
モードラインを使えば、設定ダイアログで設定できる項目を上書きすることができます。
Emacs モードライン

タブの幅
Kate モードライン

タブの幅
インデントの幅
Vim モードライン

インデントの幅
プラグインの作成方法については、
プラグインを有効化する
@@image: 'figures/gedit_window.png'; md5=9a607006548356160848652938c8b7e3
印刷コマンドを直接記述します。
URI からファイルを開く
プラグインを有効にした状態でファイル参照ペインを表示するには、
外部ツールプラグイン
外部ツールプラグイン
ドキュメントの統計プラグイン
ドキュメントの統計プラグイン
現在選択中の文字列を表します。
並び替えたい行を選択します。
選択中のすべての小文字を大文字に変更し、逆に選択中のすべての大文字を小文字に変更します。
日付/時間の挿入プラグインの設定
タグの一覧プラグイン

開きたいファイルの URI を入力します。


有効な
URI の形式によっては、ファイルを読み込み専用として開きます。その場合、変更点を保存する際には、別の場所を指定してください。例えば HTTP はファイルの読み込みのみ可能です。すべての FTP サーバがリモートファイルの保存をサポートしているわけではないので、FTP からファイルを開いた場合も、読み込み専用となります。

プラグインを有効にした状態でファイル参照ペインを表示するには、
gedit
新しいドキュメントを作成します。
タブを閉じます。
青を基調とした色のスキーム。
並び替えプラグインを使用するには、次の手順を実行します。
青を基調とした色のスキーム。
色のスキーム
柴田 充也 <mty\.shibata\@gmail\.com>, 2008
草野 貴之 <AE5T\-KSN\@asahi\-net\.or\.jp>, 2010
GNU Free Documentation License (GFDL) の管理下でこのドキュメントをコピー、配布、または変更することを許可します。Free Software Foundation から発行されたバージョン 1.1 以降のドキュメントには、 セクションや表紙などがありません。GFDL のコピーは、
このマニュアルは、GFDL から配布された GNOME マニュアルの一部です。個々のマニュアルを別々に提供したい場合は、 ライセンスのセクション 6 で説明しているように、マニュアルにライセンスを追加してください。
他の企業の製品やサービスと区別するために使用する名前を登録商標と呼びます。GNOME ドキュメンテーション プロジェクトで登録商標を表示する場合は、すべて大文字か最初の1文字だけ大文字で記載しています。
ドキュメントは、「現状のまま」をベースとして提供され、商品性、特定目的へも適合性または第三者の権利の非侵害の黙示の保証を含みそれに限定されない、明示的であるか黙示的であるかを問わない、なんらの保証も行われないものとします。本製品が、外国為替および外国貿易管理法 (外為法) に定められる戦略物資等 (貨物または役務) に該当する場合、本製品を輸出または日本国外へ持ち出す際には、事前の書面による承諾を得ることのほか、外為法および関連法規に基づく輸出手続き、また場合によっては、米国商務省または米国所轄官庁の許可を得ることが必要です。
ドキュメントおよび変更されているドキュメントは、下記の GNU FREE DOCUMENTATION ライセンスのもとにおいて頒布されます。
@@image: 'figures/gedit_recent_files_menu_icon.png'; md5=62b4bede31db64226f7e7f9b18f5eb74
gedit マニュアル
2007
GNOME ドキュメンテーション プロジェクト
2002
2003
2004
Sun Microsystems
2000
Eric Baudais
Joachim
Noreiko
GNOME
Hal
Canary
ショートカットキーテーブルの追加
Sun Java デスクトップシステム ドキュメンテーションチーム
gdocteam@sun.com
Eric
Baudais
baudais@okstate.edu
Baris
Cicek 氏より、旧リビジョンの gedit アプリケーションについて情報を提供していただきました。
謝辞
Ajit
George 氏よりプラグインについて情報を提供していただきました。
gedit V1.0
Eric Baudais
gedit マニュアル V2.0
2002 年 3 月
Sun GNOME ドキュメンテーションチーム
gedit マニュアル V2.1
2002 年 6 月
gedit マニュアル V2.2
2002 年 8 月
gedit マニュアル V2.3
2002 年 9 月
gedit マニュアル V2.4
2003 年 1 月
gedit マニュアル V2.5
2003 年 3 月
gedit マニュアル V2.6
2003 年 9 月
gedit マニュアル V2.7
2004 年 3 月
gedit マニュアル V2.8
2006 年 6 月
gedit マニュアル V2.9
GNOME ドキュメンテーションチーム
このマニュアルは gedit のバージョン 2.16 について説明します。
フィードバック

gedit は印刷やスペル・チェック、検索、強調表示といった基本的な機能を兼ね備えた、 GNOME デスクトップのテキスト・エディタです。さらに、プラグインを導入することでより強力な機能を利用することもできます。
概要


基本的な使用方法
以下の方法で


コマンドライン
次のコマンドを実行します:
初期設定のままファイル・マネージャからテキストドキュメントを開いた場合、gedit が起動し、テキストの内容を表示するでしょう。
gedit ウィンドウ

gedit ウィンドウ
gedit のメインウィンドウを表示。

メニューバー
メニューバー上のメニューには、
ツールバー
ツールバーには、メニューバーからアクセスできるコマンドの一部の機能が含まれています。
表示領域
表示領域には、編集中のファイルのテキストが表示されます。
ステータスバー
ステータスバーには、
カーソルの位置: 現在カーソルがある、行番号および列番号を表示します。
編集モード: エディタが挿入モードになっている場合は、ステータスバーに
サイド・ペイン
サイド・ペインには現在開いているドキュメントや、プラグインによるさまざまな情報が表示されます。
初期設定ではサイド・ペインは表示されていません。これを表示するためには、
ボトム・ペイン
ボトム・ペインは
初期設定ではボトム・ペインは表示されていません。これを表示するためには、

他の GNOME アプリケーションと同様に、
コマンドラインから gedit を起動する
コマンドラインから
file1.txt file2.txt file3.txt
gedit
ファイル名の代わりに、URI を指定することもできます。
コマンドラインから
新しいファイルを作成する
新しいファイルを作成するには、
ファイルを開く
ファイルを開くには、
最近開いたファイルを表示するには。
最後に編集したファイルのパスとファイル名は 5 つまで記憶され、

ファイルを保存する
ファイルの保存方法は次のとおりです。
既存のファイルに対する変更点を、同じファイルに保存するには、
新しいファイルに保存する場合、または既存のファイルを新しい名前で保存する場合は、


URI (Uniform Resource Identifier) からファイルを開くには、以下の操作を行います。

タブを利用する
複数のファイルを開いた場合、
あるドキュメントを別の
あるドキュメントを新しい
テキストを編集する
ファイルのテキストを編集する方法は次のとおりです。
キーボードから新しいテキストを入力します。点滅している
選択したテキストをクリップボードにコピーするには、
選択したテキストをファイルから削除するか、クリップボードに移動するには、
選択したテキストをファイルから完全に削除するには、
現在のカーソルの位置にクリップボードの内容を挿入するには、
ファイル内のすべてのテキストを選択するには、
元に戻すもしくはやり直す
加えた変更点を元に戻したい場合は、
文字列の検索・置換

ファイル内の特定の文字列を検索するには、次のようにします。



次の一致文字列を発見するには、

テキストの強調表示を解除するには、
インクリメンタル検索
インクリメンタル検索は、キーボードからの文字の入力にあわせてリアルタイムに検索する機能です(いくつかのウェブブラウザに搭載されている検索機能に似ています)。
インクリメンタル検索を開始するには
次に検索したい文字列を入力してください。入力した文字列にあわせて、ドキュメント上で一致した文字列が強調表示され、カーソルの場所から一番最初に一致された文字列が選択状態になります。
インクリメンタル検索ボックスを開いたまま、次の一致文字列に移動したい場合は、
矢印キーやマウスホイールを使っても、一致文字列間を移動できます。
ファイル内の特定の文字列を検索し、別の文字列に置換するには、次のようにします。



一致した文字列ごとに置換するかどうかを確認したい場合は、
検索・置換オプション





エスケープ文字を使うことで、検索・置換の際に以下のような特殊文字を使うことができます。
\
改行を意味します。
\ 
タブ文字を意味します。
\\r
復帰 (CR: Carriage Return) を意味します。
\\\\
バックスラッシュ文字を検索したい場合は、それ自身をエスケープする必要があります。たとえば "
カーソルを指定行へ移動する
現在開いているファイルの指定行へカーソルを移動するには、
移動したい行番号の入力を開始すると、その数字に合わせてドキュメントが自動的にスクロールします。
ボックスを消してカーソルの移動を確定したい場合は、
ページオプションを設定する
ページオプションを設定するには、

このオプションを選択した場合、構文の強調表示も印刷に反映されます。構文の強調表示機能については、
ページのヘッダ
このオプションを選択した場合、ページごとにヘッダが印刷されます。ヘッダの内容を設定することはできません。
行番号




フォント
本文
このボタンをクリックして、ドキュメント本文の印刷に使用するフォントを選択します。
行番号
このボタンをクリックして、行番号の印刷に使用するフォントを選択します。
ヘッダとフッタ
このボタンをクリックして、ファイルのヘッダとフッタの印刷に使用するフォントを選択します。

ドキュメントを印刷する

印刷コマンドの実行結果をファイルに出力する。
ファイルに出力する場合、
出力するページをプレビューするには、
現在のファイルをプリンタまたはファイルに出力するには、

ジョブタブ
印刷するページ
次のいずれかのオプションを選択して、出力するページ数を指定します。
すべて
ファイルの全ページを出力します。
範囲
指定した行のみを出力します。
選択
選択したテキストだけを出力します。 このオプションは、テキストを選択している場合にのみ有効です。
コピー

ファイルを複数の部数出力する場合に、
プリンタタブ
プリンタ
ドロップダウンリストからファイルを出力するプリンタを選択します。
設定
ドロップダウンリストからプリンタの設定を選択します。
プリンタの設定を行うには、
場所
ドロップダウンリストから印刷データの送り先を選択します。
CUPS
CUPSプリンタに出力します。
選択したプリンタがCUPSプリンタの場合、このドロップダウンリストには
lpr
プリンタに出力します。
ファイル
PostScript ファイルに出力します。

カスタム
テキストボックスに、引数も含めたコマンドを入力してください。
状態
現在のバージョンではサポートされていません。
タイプ
コメント
用紙タブ
用紙サイズ
ドロップダウンリストから印刷用紙のサイズを選択します。
幅
用紙の幅を指定します。用紙サイズの単位を変更するには、隣のドロップダウンリストを使用します。
高さ
用紙の高さを指定します。
フィード方向
ドロップダウンリストからプリンタ内の用紙の向きを選択します。
ページの向き
ドロップダウンリストからページの向きを選択します。
レイアウト
ドロップダウンリストからページレイアウトを選択します。
用紙トレイ
ドロップダウンリストから用紙のトレイを選択します。
プログラミング機能

構文の強調表示を使うと、ソースコードがその構文にしたがって色分けされ、より読みやすくなります。

なし
強調表示を行いません。
ソース
ソースコード向け強調表示を行います。
マークアップ
マークアップ言語向け強調表示を行います。
スクリプト言語向け強調表示を行います。
その他
その他のファイル向け強調表示を行います。
コマンドの出力をファイルにパイプする


別の方法として、
ショートカットキー
ショートカットキーについての詳しいことは、
タブ
タブ用のショートカット
ショートカットキー
コマンド
Alt + n
ファイル
Ctrl + L
指定した場所にあるファイルを開きます。
編集
すべてを選択状態にします。
ペイン
検索
Ctrl + K
インクリメンタル検索を行います。
ツール
Ctrl + T
指定した行をインデントします(プラグインを使用します)。
Ctrl + Shift + T
指定した行のインデントを削除します(プラグインを使用します)。
ヘルプ

設定

表示



カーソルがある行

右マージン


対応するカッコ

エディタ


自動インデント

ファイルの保存


フォントと色
フォント


色のスキームの一覧から色のスキームを選択できます。デフォルトでは、以下の色のスキームがインストールされています:
クラシック
gvim の色のスキームを基にしたクラシックな色のスキーム。
コバルト
Kate
Kate テキストエディタで使われている色のスキーム。
Oblivion
Tango の色パレットを使った暗めの色のスキーム。
Tango
Tango の色のスキームを使った色のスキーム。


プラグイン
プラグインを使えば、より多彩な機能を



利用したいプラグインの名前の横にあるチェックボックスを選択します。

プラグインを無効化する


無効化したいプラグインの名前の横にあるチェックボックスを非選択状態にします。
プラグイン
プラグインを使用する
プラグインとはアプリケーションの機能を強化する補完プログラムであり、
いくつかのプラグインが
プラグインを有効化・無効化する方法や、どのプラグインが有効化されているかを確認する方法については、












大/小文字の変更プラグイン


項目
動作
例
大/小文字の変更
すべて大文字にする
選択中の文字をすべて大文字に変更します。

すべて小文字にする
選択中の文字をすべて小文字に変更します。

大/小文字を逆にする

先頭文字を大文字にする
各単語の最初の文字を大文字に変更します。



現在のドキュメントの行数
現在のドキュメントの単語数
現在の文書の文字数(空白を含む)
現在の文書の文字数(空白を除く)
現在の文書のバイト数



組み込みコマンド
以下のコマンドは、
ビルド
編集中のドキュメントが存在するディレクトリで、
ディレクトリの内容を表示
編集中のドキュメントが存在するディレクトリの内容を、新しいドキュメントに出力します。
環境変数
ボトム・ペインに環境変数の一覧を表示します。
Grep
編集中のドキュメントが存在するディレクトリ中のすべてのファイルに対して検索を行います。結果はボトム・ペインに表示されます。
ドキュメント中の各行末尾にある空白を削除します。
コマンドの定義
外部コマンドを新規に追加するには、

説明
メニュー上でコマンドを選択したときに、ステータスバーに表示される説明です。
ショートカット・キー
キーボードショートカットを行うためのキーコマンドを入力してください。
コマンド
実行したいコマンドを入力します。コマンドに現在編集しているドキュメントの情報などを渡すために、
入力
コマンドに(
出力
コマンドの結果をどこに出力するかを指定します。ボトム・ペインに表示、新しいドキュメントに出力、編集中のドキュメントの末尾に追記する、カーソル位置に挿入する、選択部分を置き換える、ドキュメント全体を置き換えるなどを指定できます。
適用範囲
コマンドで扱えるドキュメントの種類を指定します。保存されているドキュメントかそうでないか、ローカルのドキュメントかリモートのドキュメントかなどから選べます。
ツールの編集・削除
既存のツールを編集するには、一覧から編集したいツールを選択し、設定を変更してください。
ツールの名前を変更するには、一覧にて名前を二度クリックしてください。
組み込みコマンドに加えた変更を元に戻したい場合は、
定義したツールを削除するには、一覧にてツールを選択し、
変数

GEDIT_CURRENT_DOCUMENT_URI
GEDIT_CURRENT_DOCUMENT_NAME
GEDIT_CURRENT_DOCUMENT_SCHEME
GEDIT_CURRENT_DOCUMENT_PATH
GEDIT_CURRENT_DOCUMENT_DIR
GEDIT_DOCUMENTS_URI
GEDIT_DOCUMENTS_PATH
ファイル参照ペインプラグイン

ファイルを表示する
初期状態のファイル・ブラウザタブでは、ファイル・マネージャでブックマークされている内容が表示されています。中身を表示するには、それぞれの項目をダブルクリックしてください。
親フォルダを表示するには、ドロップダウンリストから選択するか、ファイル・ブラウザツールバー上の上矢印をクリックしてください。
編集中のドキュメントが存在するフォルダを表示するには、ファイルの一覧で右クリックし、
ファイルを
ファイルやフォルダを作成する
ファイル・ブラウザで表示されているフォルダに、新規に空のテキストファイルを作成するには、そのファイル一覧上で右クリックし、
ファイル・ブラウザで表示されているフォルダに、新規にフォルダを作成するには、そのファイル一覧上で右クリックし、
行のインデントプラグイン

インデントやインデントの解除を行うには、次の手順を実行します。
インデントを設定する行を選択します。1 行にインデントを設定したり削除したりするには、その行にカーソルを置きます。同じ行であればカーソルの位置はどこでも構いません。
インデントするには、
インデントを削除するには、
インデント幅やタブ文字/空白文字のどちらを使うかといった設定は、エディタ設定の
日付/時間の挿入プラグイン


自動的に指定した形式で日付/時刻を挿入するよう日付/時刻の挿入プラグインで設定していない場合は、
特定の日付/時間形式を
日付/時間の挿入プラグインを設定するには、次の手順を実行します。


次のようにオプションを 1 つ選択します。
日付/時間を挿入するたびに日付/時間の形式を指定したい場合は、

独自の日付/時間形式を毎回使用する場合は、

モードラインプラグイン

モードラインでは以下の項目を設定できます。




Python コンソールプラグイン

Python コンソールで入力されたコマンドは、実行前の確認が行われません。そのため、無限ループなどを実行することで、
コード・スニペットプラグイン

挿入できるスニペットは、現在編集中のドキュメントの種類に依存します。例えば、HTML ドキュメントを編集中であれば、HTML でよく使われるスニペットの一覧から文字列を選択することができます。一部のスニペットは、すべての種類のドキュメントで利用できます。

スニペットの挿入
スニペットを実際に挿入するにはまず
別の方法として、

スニペットの一覧は言語ごとにグループ分けされていますので、追加したいスニペットの言語か言語グループにあるスニペット自体を選択します。すべての言語に共通するスニペットを追加したい場合は、一覧の先頭にある全般を選択します。標準状態では、現在編集中のドキュメントの種類が選択されています。

新しいスニペットに対して、以下の情報を入力してください。
名前
スニペットの一覧で表示される、スニペットの名前を入力します。この名前は、そのスニペットがどういうものかを思い出すためだけに使われます。一覧の中でスニペットの名前をクリックすれば、名前を変更することができます。
スニペットテキスト


タブトリガ
タブ欄にタブトリガとなる文字列を入力します。これは、
タブトリガは他のスニペットのタブトリガと重複できません。もし、入力した文字列が重複している場合は、
スニペットを挿入するためのショートカット・キーを入力します。
スニペットの編集・削除
特定のスニペットを編集するには、一覧からスニペットを選択後、表示される各設定を適宜修正してください。
特定のスニペットの名前を編集するには、スニペットの名前を二度クリックしてください。
一度編集した組み込みスニペットを元に戻すには、
特定のスニペットを削除するには、スニペットを選択後、
スニペット置換
文字列を挿入するだけでなく、スニペットには状況に合わせて変更可能な文字列を挿入したり、スニペット挿入後に修正が必要な場所を指定したりといったことが可能です。
スニペットテキストに、以下のコードを入力できます。
タブコード


タブコードは、そのスニペットを挿入後に別の文字列を挿入する可能性がある場所を指定するコードです。
タブコードを使うためには、まず普通にスニペットを挿入します。その後、カーソルが最初のタブ番号の位置に移動します。テキストを入力し、

ミラーコード
タブコード連続して記述すると、既に定義されたコードを複写します。これによりスニペットが数回現れる場面でも、入力は一度だけで済みます。
終端コード

環境変数

$GEDIT_SELECTED_TEXT
$GEDIT_FILENAME
現在編集中のファイル名を表します。ドキュメントが未保存であれば、空文字となります。
$GEDIT_BASENAME
現在編注のファイル名の、拡張子を除いた部分を表します。ドキュメントが未保存であれば、空文字となります。
$GEDIT_CURRENT_WORD
現在カーソルが存在する場所の単語を表します。この変数が使われたとき、現在の単語は、スニペットに置換されます。
シェルコード


Python コード


他の Python スニペットで使っている変数を利用するには、その変数が
並び替えプラグイン

並び替え作業で使用したいオプションを選択します。
逆の順序に並べ替えたい場合は、
重複した行を削除する場合は、
大文字と小文字を認識して並び替えたい場合は、
スペル・チェッカプラグイン


自動的にスペルチェックを行うには、
辞書にないスペルが発見されたときは、別の色で下線が表示されます。その単語を右クリックし、
辞書にないスペルを別のスペルに置き換える場合は、
辞書にないスペルを個人の辞書に追加したい場合は、
そのスペルについてはスペルチェックの対称から外したいが、個人辞書には追加したくない場合、
手動でスペルチェックを行う場合は、
スペルミスが発見されなかった場合は、
スペルミスが発見された場合、
ダイアログの冒頭には


現在の単語に対するスペルチェックを無視するには、
現在、確認している単語のみを
その不明な単語を個人辞書に追加するには、


タグの一覧プラグインを使用するには、次の手順を実行します。

初期設定では、サイドペインには開いているファイルの一覧が表示されます。タグの一覧を表示するためには、サイド・ペインの下部にある + アイコンをクリックしてください。
ドロップダウンリストから、適切なタグカテゴリを選択します。例えば、
編集中のドキュメントのカーソル位置にタグを挿入するには、タグの一覧で該当するタグをダブルクリックします。次の方法でもタグを挿入できます。


@@image: 'figures/gedit_format_bold.png'; md5=950264711a3f0808bef134fa94b0a582
@@image: 'figures/gedit_format_italic.png'; md5=feb9817676516ae91b9f6b1cd36a5eca
@@image: 'figures/gedit_format_strikethrough.png'; md5=cf962f5d9df721c1f4f4cef2780915ed
構文の強調表示機能の設定方法については、
色のスキーム





構文の強調表示
構文の強調表示を有効にする
このオプションを選択した場合、編集中のドキュメントの構文を強調表示します。
強調表示モード
ドロップダウンリストから構文の種類を選択します。
要素
ドロップダウンリストから構文要素を選択します。
形式ボタン
構文要素ごとに、以下の形式を選択することができます。
ボタン
形式
太字形式のアイコン
太字
イタリック形式のアイコン
イタリック
下線形式のアイコン
下線
取り消し線形式のアイコン
取り消し線
前景色
このオプションを選択すると、選択した構文要素の文字色を変更できます。カラーボタンをクリックして、色の選択ダイアログを表示し、設定したい文字色を選択してください。
背景色
このオプションを選択すると、選択した構文要素の背景色を変更できます。カラーボタンをクリックして、色の選択ダイアログを表示し、設定したい背景色を選択してください。
初期設定に戻す
このボタンをクリックすると、選択している構文要素の前景色と背景色の設定が、初期状態に戻ります。

ユーザ名プラグイン

現在のカーソル位置にユーザ名を挿入するには