# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

連絡先を選択
フルネーム
自宅住所
勤務先住所
電話番号
優先メールアドレス
すべてのメールアドレス
アドレス帳全体または選択した連絡先を印刷します。
クイック検索
すべて選択
現在のアドレス帳ビューのすべての連絡先を選択します。
アドレス帳ビューを表示
アドレス帳ビューの表示/非表示を切り替えます。
アドレス帳ビューを隠す
連絡先ビューを表示
連絡先ビューの表示/非表示を切り替えます。
連絡先ビューを隠す
詳細ビューを表示
詳細ビューの表示/非表示を切り替えます。
詳細ビューを隠す
簡易ビューを表示
アドレス帳を簡易ビューで表示します。
vCard をインポート...
vCard ファイルから連絡先をインポートします。
CSV ファイルをインポート...
CSV フォーマットのファイルから連絡先をインポートします。
LDIF ファイルをインポート...
LDIF ファイルから連絡先をインポートします。
LDAP サーバからインポート...
LDAP サーバから連絡先をインポートします。
GMX ファイルをインポート...
GMX アドレス帳ファイルから連絡先をインポートします。
vCard 3.0 にエクスポート...
連絡先を vCard 3.0 ファイルにエクスポートします。
vCard 2.1 にエクスポート...
連絡先を vCard 2.1 ファイルにエクスポートします。
CSV ファイルにエクスポート...
連絡先を CSV フォーマットのファイルにエクスポートします。
LDIF ファイルにエクスポート...
連絡先を LDIF ファイルにエクスポートします。
GMX ファイルにエクスポート...
連絡先を GMX アドレス帳ファイルにエクスポートします。
アドレス帳
連絡先を印刷
アドレス帳フォルダを追加...
現在選択されているアドレス帳フォルダに新しいフォルダを追加します。
選択したアドレス帳フォルダをクリップボードにコピーします。
アドレス帳フォルダを削除
選択したアドレス帳フォルダをアドレス帳から削除します。
選択したアドレス帳フォルダをアドレス帳から切り取ります。
フォルダのプロパティ...
ダイアログで選択したアドレス帳フォルダのプロパティを編集します。
選択した連絡先をクリップボードにコピーします。
選択した連絡先をアドレス帳から削除します。
選択した連絡先をアドレス帳から切り取ります。
連絡先を編集...
グループを編集...
アドレス帳を追加
アドレス帳を追加できませんでした: %1
アドレス帳の追加に失敗しました
本当にアドレス帳 %1を削除しますか？
アドレス帳を削除しますか？
新しい連絡先(C)...
新しい連絡先を作成 ダイアログで新しい連絡先の住所や電話番号などのデータを追加します。
新しいグループ(G)...
新しいグループを作成 ダイアログで新しい連絡先グループを追加します。
選択した連絡先を編集 ダイアログで連絡先の住所や電話番号などのデータを編集します。
アドレス帳を追加(A)...
新しいアドレス帳を追加 ダイアログで新しく追加するアドレス帳のタイプを選択します。
アドレス帳を削除(D)
アドレス帳を削除 選択したアドレス帳を削除します。アドレス帳を削除すると、その中に含まれている連絡先と連絡先グループもすべて削除されます。
アドレス帳のプロパティ...
ダイアログで選択したアドレス帳のプロパティを編集します。
検索@item Undefined import field type
未定義
記念日
メールアドレス (優先)
メールアドレス (2)
メールアドレス (3)
メールアドレス (4)
アドレス帳を選択
インポートした連絡先を保存するアドレス帳を選択:
どの連絡先をエクスポートしますか？
エクスポートする連絡先が選択されていません。
ファイル(F)
新規(N)
インポート(I)
エクスポート(E)
編集(E)
設定(S)
メインツールバーNAME OF TRANSLATORS
Yukiko BandoEMAIL OF TRANSLATORS
ybando@k6.dion.ne.jp
外観
印刷する連絡先の情報
電話番号
メールアドレス
郵便の宛先
組織
誕生日
メモ
外観のページ
詳細な印刷スタイル - 外観
連絡先ヘッダ
見出しの背景色:
見出しのテキスト色:
KAddressBook
KDE のアドレス帳アプリケーション
(c) 2007-2009 KDE PIM 開発チーム
Tobias Koenig
現在のメンテナ
Laurent Montel
Kontact への統合
印刷中: 進捗
進捗
リングバインダー用印刷スタイル - 外観
フィールドの設定
文書の設定
印刷中
完了
リングバインダー用の印刷
どの連絡先を印刷しますか？
印刷する連絡先を選択
印刷スタイルを選択
印刷の進捗
Mike の印刷スタイル
昇順
降順
(プレビューは利用できません。)
どのスタイルで印刷しますか？ KAddressBook には目的に応じて考案された数種類の印刷スタイルがあります。 あなたの目的に適したスタイルを下から選択してください。
ソート
基準:
順番:
印刷スタイル
メールアドレス:
メールアドレス:
電話:
電話:
ウェブページ:
国内の住所
国際の住所
郵便の宛先
小包の宛先
勤務先住所
優先住所
メモ:
色のボタンをクリックしてヘッダの背景色を変更します。
色のボタンをクリックしてヘッダのテキストの色を変更します。
色の設定
詳細スタイル
本当にテンプレート %1を削除しますか？@title:window
テンプレートの選択@info
CSV ファイルにマッチさせるテンプレートファイルを選択してください:
ファイル %1を上書きしますか？
ファイル %1を開けません
ファイル %1を開けません。@title:window
CSV インポートダイアログ@label
連絡先をインポート@label
インポートするファイル:@title:group
区切り文字@option:radio Field separator
コンマ@option:radio Field separator
セミコロン@option:radio Field separator
タブ@option:radio Field separator
スペース@option:radio Custum field separator
その他@label:listbox
テキスト引用符:@item:inlistbox Qoute character option
"@item:inlistbox Quote character option
'@item:inlistbox Quote character option
なし@label:listbox
日付書式:@info:tooltip
y: 西暦下 2 桁 Y: 西暦 4 桁 m: 1 桁または 2 桁の月 (1-12) M: 2 桁の月 (01-12) d: 1 桁または 2 桁の日 (1-31) D: 2 桁の日 (01-31) H: 2 桁の時間 I: 2 桁の分 S: 2 桁の秒 @label:listbox
エンコーディング:@option:check
ファイルの最初の行をスキップする@action:button
テンプレートを適用...@action:button
テンプレートを保存...@item:inlistbox Codec setting
ローカル (%1)@item:inlistbox Codec setting
Latin1@item:inlistbox Codec setting
ユニコード@item:inlistbox Codec setting
Microsoft ユニコード@info:status
少なくとも 1 つのカラムを割り当てる必要があります。
利用可能なテンプレートがまだありません。
テンプレートがありません@title:window
テンプレート名@info
テンプレートの名前を入力してください:@info:status
入力ファイルを開けません。
GMX アドレス帳ファイル (*.gmxa)
%1を読み込みのために開けません。
%1は GMX アドレス帳ファイルではありません。
ホストを追加
kcmldap
LDAP サーバの設定
(c) 2009 Tobias Koenig
ホストを編集
LDAP サーバ
使用するすべてのサーバをチェック:
ホストを追加(A)...
ホストを編集(E)...
ホストを削除(R)@item LDAP search key
肩書
メールアドレス
自宅電話番号@item:inlistbox
勤務先電話番号
携帯電話番号
ファクス番号
ポケットベル
番地@item LDAP search key
都道府県@title:column Column containing title of the person
国
市
会社
部署
郵便番号
説明
ユーザ ID@title:column Column containing email addresses
LDAP から連絡先をインポート
検索:In LDAP attribute
次で@item:inlistbox Name of the contact
名前Search attribute: Email of the contact
停止@action:button Start searching
検索(S)
再帰的に検索する
含む
始まる
すべて選択解除
選択したものをインポート
LDAP サーバを設定...Search attribute: Name of contact
検索する前に LDAP サーバを選択しなければなりません。
選択した連絡先を追加する配布リストを選択します。
配布リストを選択arguments are host name, datetime
%2 に LDAP ディレクトリ %1 からインポート
複数の連絡先を含むリストを選択しました。複数のファイルに分割してエクスポートしますか？
複数のファイルにエクスポート
一つのファイルにエクスポート
インポートする vCard を選択
vCard のインポートに失敗@info
vCard を読み込もうとしたときに、ファイル %1を開けませんでした: %2@info
vCard にアクセスできません: %1
vCard に関するエラーにより、連絡先をインポートできませんでした。
vCard は連絡先を含んでいません。
vCard をインポート
本当にこの連絡先をアドレス帳にインポートしますか？
すべてインポート...
vCard フィールドを選択
vCard にエクスポートするフィールドを選択します。
プライベートフィールド
ビジネスフィールド
その他のフィールド
暗号化鍵
すべての連絡先
選択した連絡先
次のすべての連絡先:
サブフォルダを含める
ダイアログでアプリケーションで使用するキーボードショートカットを設定します。
前へ
次へ
%1 / %2