# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

GNU Info ページ
伝統的なコマンドラインのヘルプ (info) です
Man ページ
伝統的なコマンドのヘルプ (man) です
アプリケーション
セクション 1 と 1p、1g、1t
X11 のアプリケーション
セクション 1x
OpenSSL アプリケーション
セクション 1ssl
Termcap アプリケーション
セクション 1m
開発
セクション 3 と 3o、3t
POSIX の関数
セクション 3p
POSIX のヘッダ
セクション 0p
BLT ライブラリの関数
セクション 3blt
ネットワーク・オーディオ・サウンドの関数
セクション 3nas
システムＶ系/メニュー関数
セクション 3form と 3menu
TIFF ライブラリの関数
セクション 3tiff
OpenSSL の関数
セクション 3ssl
Readline ライブラリの関数
セクション 3readline
Curses ライブラリの関数
セクション 3ncurses と 3curses
FORTRAN の関数
セクション 3f
Perl の関数
セクション 3pm と 3perl
Qt の関数
セクション 3qt
X11 の関数
セクション 3x と 3X11
システム・コール
セクション 2
カーネル関数
セクション 9
ハードウェアのデバイス
セクション 4
X11 のデバイス
セクション 4x
設定ファイル
セクション 5
X11 の設定
セクション 5x
OpenSSL の設定
セクション 5ssl
ゲーム
セクション 6
X11 のゲーム
セクション 6x
概要
セクション 7 と 7gcc
X11 の概要
セクション 7x
OpenSSL の概要
セクション 7ssl
システム管理
セクション 8 と 8l
デスクトップ
GNOME ヘルプ・ブラウザへようこそ
アクセシビリティ
障害者がもっと使いやすいシステムにするための方法についてさらに学習します
GNOME のアプリケーション
GNOME デスクトップ環境で利用する一般的なアプリケーションです
KDE アプリケーション
KDE デスクトップ環境で利用する一般的なアプリケーションです
サウンド & ビデオ
オーディオやビデオに関連するアプリケーションです
ビデオ
TV
サウンド & ビデオの編集
サウンド
Midi
ミキサー
シーケンサ
チューナー
プレイヤー
レコーダ
ディスクの書き込み
開発に参加するためのガイドです
ビルド
デバッガ
IDE
GUI デザイナ
プロファイラ
バージョン管理
翻訳ツール
教育
学習の手助けをしてくれるアプリケーションです
芸術と美術
建築学
楽曲
科学
人工知能
天文学
生物学
化学
コンピュータ工学
データの視覚化
経済学
電気工学
地理学
地質学
地球科学
歴史
画像処理
文学
数学
数値解析
医用ソフトウェア
物理学
ロボット工学
スポーツ
並列処理
いろいろなゲームで楽しんで下さい
アクション系のゲーム
アドベンチャー系のゲーム
アーケード系のゲーム
ボード系のゲーム
ブロック系のゲーム
カード系のゲーム
子供向けのゲーム
パズル系のゲーム
ロールプレイング系のゲーム
シミュレーション系のゲーム
スポーツ系のゲーム
戦略系のゲーム
娯楽
グラフィックス
グラフィックスを処理したり表示するアプリケーションです
2D グラフィックス
ベクタ・グラフィックス
ラスタ・グラフィックス
3D グラフィックス
スキャナ
OCR
フォト
出版
ビューア
インターネット
外の世界につなぐアプリケーションのガイドやマニュアルです
ダイアルアップ
インスタント・メッセンジャー
チャット
IRC クライアント
ファイルの転送
アマチュア無線
ニュース
P2P
リモート・アクセス
テレフォニー
ビデオ会議
ウェブ・ブラウザ
ウェブ開発
オフィス系のアプリケーション
オフィス系のアプリケーション
カレンダ
連絡先の管理
データベース
辞書
描画ツール
E-メール・クライアント
財務ツール
フローチャートの作成ツール
PDA 通信
プロジェクト管理
プレゼン・ツール
表計算ツール
ワープロ
設定
ユーザが自分たちの環境をさらに心地よいものにするために操作することが可能な設定です
デスクトップの設定
印刷
端末エミュレータ
システム
お使いのコンピュータを管理するツールです
エミュレータ
工学
パッケージ管理
ファイル・ツール
ファイル・マネージャ
ハードウェアの設定
ファイルシステム
モニタ
セキュリティ
ユーティリティ
いろいろな作業で役立つユーティリティです
電卓
時計
テキスト・エディタ
テレフォニーのツール
書庫ツール
圧縮ツール
電子工学
その他のドキュメント
その他もろもろのドキュメント
テキスト系のツール
ライセンス
GTK
Qt
Motif
Java
ブックマーク
ブックマーク(_B):
名前の変更(_N)
ブックマークの追加
タイトル(_T):
場所を開く
場所(_L):
設定
フォント
システムのフォントを使う(_U)
可変幅(_V):
等幅(_F):
キャレット・モードで閲覧する(_B)
キャレットを使用する
ヘルプを表示したらキーボードから操作できるキャレットを使用します。
システム・フォントを使用する
システムのデフォルト・フォントを使用します。
テキストのフォント
可変幅のテキストに適用するフォントです。
固定幅テキストのフォント
等幅のテキストに適用するフォントです。
ファイルが有効な .desktop ではありません
認識できない desktop ファイルのバージョン '%s'
%s を起動中
アプリケーションがコマンドラインでドキュメントを受け付けません
認識できない起動オプション: %d
ドキュメントのURIを 'Type=Link' のデスクトップ・エントリに渡せません
起動できないアイテムです
セッション・マネージャーへの接続を無効にする
保存した設定を含むファイルを指定
FILE
セッション管理IDを指定
ID
セッション管理オプション:
セッション管理オプションを表示
新しいウィンドウでブックマークを開きます
ブックマークの名前を変更します
ブックマークを削除します
%s というページのブックマークは既にあります

ヘルプのトピック
ドキュメントのセクション
ページが見つかりませんでした
ページ %s がドキュメント %s の中にはありませんでした。
指定したページがドキュメント %s の中にはありませんでした。
ファイルが見つかりませんでした
ファイル '%s' はありません。
ファイルを解析できませんでした
ファイル '%s' が well-formed な XML ドキュメントではないため解析できませんでした。
ファイル '%s' でインクルードされている一つ以上のファイルが well-formed な XML ドキュメントではないため解析できませんでした。
原因不明
原因不明のエラー
ファイルを読み込めませんでした
このエラーについての情報はありません。
ファイル '%s' が well-formed な info ページではないため解析できませんでした。
ファイル '%s' を読み込み、解析できませんでした。おそらくファイルが存在しないか、またはフォーマットが妥当ではないようです。
個人のセッションを使用する
使用するキャッシュ・フォルダを指定する
GNOME ヘルプ・ブラウザ
ヘルプ
ディレクトリが見つかりません
ディレクトリ '%s' がありません。
ファイル '%s' が well-formed な man ページではないため解析できませんでした。
印刷
印刷の準備中
このプリンタへの印刷はサポートしていません
プリンタ %s は Postscript 印刷をサポートしていません
待機中
印刷する際にエラーが発生しました
ドキュメントを印刷できませんでした: %s
GNOME のサポート専用フォーラム
"%s" に該当するものはありません
別の単語または関連するトピックを指定してみて下さい。
"%s" の検索結果
%sでオンライン検索を行うtell me abouthow do I", and words for functional states like "notwork", and "broken
a:about:an:are:as:at:be:broke:broken:by:can:can't:dialog:dialogue:do:doesn't:doesnt:don't:dont:explain:for:from:get:gets:got:make:makes:not:when:has:have:help:how:i:in:is:it:item:me:my:of:on:or:tell:that:the:thing:this:to:what:where:who:will:with:won't:wont:why:work:working:worksre:
re
ers:er:ing:es:s:'s
コメントなし
検索処理を実行できませんでした
指定した検索を実行できませんでした
検索を実行できません
検索処理で不正な値が返されました
ページ %s が TOC の中にはありませんでした
指定したページが TOC (目次) の中にありませんでした。
TOC ファイルが well-formed な XML ドキュメントではないため解析できませんでした。
スタイルシートが間違っています
XSLT のスタイルシート '%s' が存在しないか、または妥当な XSLT ドキュメントではないようです。
変換に失敗しました
ドキュメントを変換する際に原因不明のエラーが発生しました。
yelp:document に HREF 属性がありませんでした
メモリが足りません
ファイル(_F)
編集(_E)
ジャンプ(_G)
ブックマーク(_B)
ヘルプ(_H)
新しいウィンドウ(_N)
このドキュメントの印刷...
このページの印刷...
このドキュメントについて
場所を開く(_L)
閉じる(_C)
コピー(_C)
全て選択(_S)
検索(_F)...
前方検索(_V)
ドキュメントの先頭に向かって単語または文字列を検索します
後方検索(_X)
ドキュメントの末尾に向かって単語または文字列を検索します
設定(_P)
再読込み(_R)
戻る(_B)
履歴の中の前のページを表示します
進む(_F)
履歴の中の次のページを表示します
ヘルプのトピック(_H)
トピックの一覧にジャンプします
前のセクション(_P)
次のセクション(_N)
目次(_C)
ブックマークの追加(_A)
ブックマークの編集(_E)...
リンク先を開く(_O)
新しいウィンドウでリンク先を開く(_N)
リンク先のアドレスのコピー(_C)
このアプリケーションのヘルプです
情報(_A)
E-メール・アドレスのコピー(_E)
ヘルプ・ブラウザ
読み込み中...
不明なページ
指定した URI "%s" が間違っています
ページを読み込めません
検索(_S):
他のドキュメントの検索
ウィンドウを生成できません
検索コンポーネントを生成できません
検索(_D):
後方検索(_P)
前方検索(_N)
語句が見つかりませんでした
ファイル '%s' を読めませんでした。おそらくファイルが存在しないか、または読み込み権限をお持ちではないようです。about
Satoru SATOH <ss\@gnome\.gr\.jp>
相花 毅 <takeshi\.aihana\@gmail\.com>
KAMAGASAKO Masatoshi <emerald\@gnome\.gr\.jp>
日本GNOMEユーザー会 http://www.gnome.gr.jp
Yelp
GNOME デスクトップ向けのドキュメント閲覧ブラウザです。
GNOME のヘルプを手にいれます


大/小文字を区別する(_A)
検索
検索(_F):
次へ(_N)
前へ(_P)
折り返しも検索する(_W)
"gnome-open" を実行できません