# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

アイコンのテンプレート
テンプレート
説明:
パス:
テンプレート
追加(A)...
編集(E)...
削除(R)
背景を選択
色を使用(L)
ピックスマップを使用(M)
選択...
プレビュー
まだローカルファイルしかサポートされていません。
透明ピクセルを貼り付ける(T)
定規を表示する(R)
透明部分の表示
無地(S):
格子模様(B)
小
中
大
サイズ(Z):
色 & 1:
色 & 2:
設定
アイコンのテンプレート
背景
アイコングリッド
名前なし
現在のファイルは変更されています。 保存しますか？
新しいウィンドウ(W)
新しいウィンドウ アイコンエディタの新しいウィンドウを開きます。
新規作成 サイズを指定して、またはテンプレートから新しいアイコンを作ります。
開く 既存のアイコンを開きます。
保存 現在のアイコンを保存します。
印刷 印刷ダイアログを開き、現在のアイコンを印刷します。
切り取り 現在の選択領域をアイコンから切り取ります。 矩形領域の選択と円形領域の選択が使えます。
コピー 現在の選択領域をアイコンからコピーします。 矩形領域の選択と円形領域の選択が使えます。
貼り付け クリップボードの内容をアイコンへ貼り付けます。 クリップボードの内容が現在のアイコンより大きい場合、新しいウィンドウに貼り付けることができます。 透明ピクセルも貼り付ける場合は、設定画面で 透明ピクセルを貼り付けを有効にしておいてください。
新しい画像として貼り付け(N)
サイズ変更(Z)...
サイズ変更 内容を変えないようにスムーズに大きさを変えます。
グレースケール(G)
グレースケール 現在のアイコンを白黒にします。 その結果、アイコンがアイコンパレットにない色を含むようになります。
拡大 一つ拡大
縮小 一つ縮小
ズーム(Z)
100%
200%
500%
1000%
グリッドを表示(G)
グリッドを隠す(G)
グリッドを表示/隠す アイコン編集ウィンドウのグリッドの表示/非表示を切り替えます。
カラーピッカー
カラーピッカー クリックした点の色が現在の描画色になります。
フリーハンド
フリーハンド 直線でない線を引きます。
長方形
長方形 長方形を描きます。
塗りつぶした長方形
塗りつぶした長方形 塗りつぶした長方形を描きます。
円
円 円を描きます。
塗りつぶした円
塗りつぶした円 塗りつぶした円を描きます。
楕円
楕円 楕円を描きます。
塗りつぶした楕円
塗りつぶした楕円 塗りつぶした楕円を描きます。
スプレー
スプレー 現在の色で散らばった点を描きます。
流し込み
流し込み 隣接するピクセルを現在の色で塗りつぶします。
直線
直線 縦、横あるいは 45 度に傾いた直線を描きます。
消しゴム (透明)
消しゴム ピクセルを消します。ピクセルを透明にします。 透明な物を他のツールで描くときは、まず 消しゴムをクリックし、次に使うツールをクリックします。
矩形領域の選択
選択 マウスを使ってアイコンの矩形領域を選択してください。
円形領域の選択
選択 マウスを使ってアイコンの円形領域を選択してください。
ステータスバー ステータスバーには、現在のアイコンの状態が表示されます。表示される項目は以下のとおりです。 - アプリケーションのメッセージ - カーソル位置 - サイズ - 拡大率 - 色数
色: %1
URL: %1 は形式が不正です。
%1 読み込み中に エラーが発生しました。
名前を付けてアイコンを保存
%1という名前のファイルは既に存在します。上書きしますか？
ファイルを上書きしますか？
上書き(O)
%1 保存中に エラーが発生しました。
%1 を印刷Status Position
%1, %2Status Size
%1 x %2
変更されました
アイコン描画グリッド アイコングリッドはアイコンを描画するための領域です。 ツールバーの拡大鏡を使って、拡大縮小ができます。 拡大鏡ボタンを押し続けると、拡大率をメニューから選択できます。
幅
高さ
定規 現在のカーソルの位置をビジュアルに示します。
フリーハンド
空の画像を読み込む際にエラーが発生しました。
すべて選択しました
クリアしました
選択領域を切り取りました
選択領域をコピーしました
クリップボードの画像は現在の画像より大きいです。 新しい画像として貼り付けますか？
貼り付け
貼り付けない
貼り付け完了
クリップボードの画像データは無効です。
枠も描く
標準ファイル
ソースファイル
圧縮されたファイル
標準のフォルダ
標準のパッケージ
ミニフォルダ
ミニパッケージ
最初から作る
テンプレートから作る
新しいアイコンを作る
アイコンのタイプを選択
最初から作る
テンプレートから作る
サイズ
サイズを選択
KDE アイコンエディタ
KIconEdit
(c) 1998, Thomas Tanghus
Thomas Tanghus
John Califf
Laurent Montel
Aaron J. Seigo
Nadeem Hasan
XMLGUI を使うように UI を書き直し 多数の修正と整理
Adrian Page
バグ修正と GUI の整理
開くアイコンファイル
プレビュー これは現在のアイコンの 1:1 の画像です。
現在の色 これは現在選択されている色です。
システム色:
システム色 KDE アイコンパレットから色を選ぶことができます。
カスタム色:
カスタム色 ここでカスタム色のパレットを作ります。 編集する色をダブルクリックしてください。
ファイル(F)
編集(E)
ツール(T)
設定(S)
メインツールバー
ツールツールバー
パレットツールバーNAME OF TRANSLATORS
Taiki Komoda, Noboru Sinohara,Kurose ShushiEMAIL OF TRANSLATORS
kom@kde.gr.jp,shinobo@leo.bekkoame.ne.jp,md81@bird.email.ne.jp