# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

キーボードによる移動および選択操作
/text/swriter/guide/text_nav_keyb.xhp
テキスト; キーボードでのナビゲートと選択
ナビゲート; テキスト内、キーボードで
選択; テキスト、キーボードで
キーボード; テキスト内でのナビゲートと選択
キーボードによるナビゲートと選択
ドキュメントのナビゲーションや選択操作などは、キーボードを使って実行できます。
カーソルを移動するには、次のテーブルにあるキー (またはその組み合わせ) を押します。
移動しているカーソルの下にある文字を選択するには、カーソルを移動している途中に、加えて、シフト・キーを押してください。
キー
機能
+
Command key
Ctrl key
右および左矢印キー
カーソルを 1 文字分、左右に移動します。
カーソルを 1 単語分、左右に移動します。
上および下矢印キー
カーソルを 1 行分、上下に移動します。
Command+Option
Ctrl+Alt
) キーによって、現在の段落が上下に移動します。
Home
カーソルを、現在の行の先頭に移動します。
カーソルを、ドキュメントの先頭に移動します。
Home
表内
カーソルを、現在のセルの内容の先頭に移動します。
カーソルを、現在のセルの内容の先頭に移動します。もう一度押すと、カーソルは表の先頭セルに移動します。更にもう一度押すと、カーソルはドキュメントの先頭に移動します。
(End)
カーソルを、現在の行の末尾に移動します。
カーソルを、ドキュメントの末尾に移動します。
End
表内
カーソルを、現在のセルの内容の末尾に移動します。
カーソルを、現在のセルの内容の末尾に移動します。もう一度押すと、カーソルは表の最終セルに移動します。更にもう一度押すと、カーソルはドキュメントの末尾に移動します。
PageUp
1 ページ分、上方にスクロールします。
カーソルを、ヘッダーに移動します。
PageDown
1 ページ分、下方にスクロールします。
カーソルを、フッターに移動します。