# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

添付ファイル %1を開きますか？ 添付ファイルを開くと、システムのセキュリティを脅かす可能性があります。
添付ファイルを開きますか？
%1 で開く(O)
アプリケーションで開く(O)...
次回から確認しない
自動
次で編集:
KMail は選択されたエディタが閉じられても検知できません。データの消失を避けるために添付ファイルの編集を中止します。
添付ファイルを編集できません
件名なし
[vCard]
CC:
BCC:
日付:
差出人: To-field of the mailheader.
宛先:
返信先:
%3% の確かさでスパムである可能性は %1% です。 詳細レポート: 可能性=%2 確かさ=%4
スパムである可能性は %1% です。 詳細レポート: 可能性=%2
%1 詳細レポート: %2
(%1 から再送)To-field of the mail header.
ユーザエージェント:
X-Mailer:
スパムの状態:To field of the mail header.
H T M L メ ッ セ ー ジ
H T M L メ ッ セ ー ジ な しmessage encoding type
なし (7bit テキスト)message encoding type
なし (8bit テキスト)message encoding type
Quoted Printablemessage encoding type
Base 64
メッセージパートのプロパティ
ファイルの MIME タイプ ファイルタイプは自動的にチェックされるので、通常はこの設定を変更する必要はありません。しかし %1 がタイプを正しく検出できないことがあります。そのような場合、ここで修正できます。
パートのサイズ 正確なサイズを計算すると時間がかり過ぎる場合、%1 はここに推定サイズを表示することがあります。そのような場合、表示サイズに「(推定)」と付加することで、そのことを示します。 file name of the attachment.
名前(N):
パートのファイル名 ここには標準で添付ファイルのファイル名がセットされますが、添付するファイルをここで指定するわけではありません。これは、受信者のメールクライアントがパートをディスクに保存する際に提示するファイル名として使われるものです。
説明(D):
パートの説明 パートに関する説明です。本文メッセージに対する「件名」のようなものです。ほとんどのメールクライアントは、メッセージプレビューに添付ファイルのアイコンとともにこの情報を表示します。
エンコーディング(E):
このパートの送信時のエンコーディング %1 は MIME タイプに応じて適切なエンコーディングを選択するので、通常、この設定を変更する必要はありません。しかし、この設定によりメッセージのサイズを大幅に削減できる場合があります。例えば、バイナリデータを持たず、テキストのみからなる PostScript ファイルの場合、標準の “base64” を選択するよりも “quoted-printable” を選択する方が、25% ほどメッセージのサイズを減らせます。
自動的に表示させる(A)
受信者のメールクライアントに、このパートを標準のアイコン表示ではなくメッセージのプレビュー中にインライン表示させるには、このオプションを有効にしてください。 技術的には、これはこのパートの Content-Dispositionヘッダフィールドに “attachment” ではなく “inline” と指定することで実現されます。
このパートに署名(S)
このパートに署名する場合は、このオプションを有効にしてください。 現在選択されている個人情報に設定されている鍵を用いて署名します。
このパートを暗号化(Y)
このパートを暗号化する場合は、このオプションを有効にしてください。 このパートはこのメッセージの受信者に合った暗号化が施されます。 %1: a filesize incl. unit (e.g. "1.3 KB")
%1 (推定)
メッセージ本体
説明
タイプ
サイズ
暗号化プラグインが不正です。
署名によって異なる検証結果
暗号化エンジンは平文のデータを返しませんでした。
状態: Status of message unknown.
(不明)
暗号化プラグイン %1が初期化されていません。
暗号化プラグイン %1は署名を検証できません。
適切な暗号化プラグインが見つかりません。%1 is either 'OpenPGP' or 'S/MIME'
%1 プラグインが見つかりません。
このメッセージは署名されていますが、署名の有効性は検証できませんでした。 理由: %1
このメッセージは暗号化されています。
メッセージを復号
暗号化されたデータは表示されません
データを復号できませんでした。
暗号化プラグイン %1はデータを復号できませんでした。
エラー: %1
暗号化プラグイン %1はメッセージを復号できません。
この HTML メッセージには画像などへの外部参照が含まれている可能性があります。セキュリティ/プライバシー上の理由で、外部への参照はロードしません。このメッセージの送信者を信頼する場合は、 ここをクリックすると外部参照をロードできます。
これは HTML メッセージです。セキュリティ上の理由で、生の HTML コードで表示しています。このメッセージの送信者を信頼する場合は、 ここをクリックすると HTML 形式で表示できます。
証明書をインポートできませんでした。 理由: %1
このメッセージには証明書が見つかりませんでした。
証明書インポートの結果:
証明書インポートの詳細を入手できません。
証明書インポートの詳細:Certificate import failed.
失敗しました: %1 (%2)
新規または変更: %1 (秘密鍵を含む)
新規または変更: %1
Chaimus バックエンドは “x-obtain-keys” 関数を提供しません。このバグを報告してください。
Chiasmus バックエンドエラー
Chiasmus バックエンドから予期しない戻り値: “x-obtain-keys” 関数は文字リストを返しませんでした。このバグを報告してください。
鍵が見つかりません。Chiasmus 設定で有効な鍵のパスが設定されているか確認してください。
Chiasmus バックエンドは “x-decrypt” 関数を提供しません。このバグを報告してください。
“x-decrypt” 関数は期待されるパラメータを受け取りません。このバグを報告してください。
Chiasmus 復号エラー
Chiasmus バックエンドから予期しない戻り値: “x-decrypt” 関数はバイト列を返しませんでした。このバグを報告してください。display name for an unnamed attachment
名前なし
エラー: 署名は検証されていません
有効な署名
不正な署名
この署名を検証するための公開鍵がありません
署名が見つかりません
署名の検証でエラー
利用可能な状態情報がありません。
有効な署名です。
一つの鍵が失効しています。
署名は失効しています。
検証できません: 鍵がありません。
利用可能な CRL がありません。
利用可能な CRL は古すぎます。
ポリシーに合致しません。
システムエラーが発生しました。
一つの鍵が破棄されています。
不正な署名。
無効な署名です。
署名の有効性をチェックするために十分な情報がありません。
署名は有効です。
%2によって署名されています。
署名の状態は不明です
詳細を表示
利用可能な監査ログがありません
監査ログの取得でエラー: %1The Audit Log is a detailed error log from the gnupg backend
監査ログを表示
詳細を隠す
封入されたメッセージ
メッセージを復号します。お待ちください。
暗号化されたメッセージ
暗号化されたメッセージ (復号できません)
理由: %1
署名を検証します。お待ちください。
証明書Start of warning message.
警告:
署名に使われた %1 の中に送信者のメールアドレスがありません。
送信者:
保存された値:
署名に使われた %1 の中にメールアドレスがありません。送信者のアドレス %2 との比較ができません。
署名をチェックするために十分な情報がありません。%1
メッセージは未知の鍵で署名されています。
メッセージは %1 によって署名されています。
メッセージは鍵 %1 で署名されています。
メッセージは %1 に鍵 %2 で署名されています。
メッセージは %1 に %3 によって鍵 %2 で署名されています。
メッセージは %2 によって鍵 %1 で署名されています。
メッセージは %1 に未知の鍵 %2 で署名されています。
メッセージは未知の鍵 %1 で署名されています。
署名の有効性を検証できません。
メッセージは %2 (鍵 ID: %1) によって署名されています。
署名は有効ですが、鍵の有効性は不明です。
署名は有効で、鍵はある程度信頼されています。
署名は有効で、鍵は完全に信頼されています。
署名は有効で、鍵は絶対的に信頼されています。
署名は有効ですが、鍵は信頼されていません。
署名は有効ではありません。
署名付きメッセージの末尾
暗号化されたメッセージの末尾
封入されたメッセージの末尾
メッセージを復号できませんでした。
一部のメール、特に自動生成されたものには、メッセージを正しく表示するために必要な文字エンコーディングが指定されていません。そのような場合に、ここで設定した代替文字エンコーディングを使用します。お住いの国で最も一般的に使用されている文字エンコーディングを選択してください。標準では、システム全体に設定されたエンコーディングを使用します。
これを標準の 自動から変更すると、それぞれのメッセージに指定されているエンコーディングに関係なく、すべてのメッセージにここで指定したエンコーディングを使用します。
HTML ステータスバーを表示する
ファンシーヘッダにスパム情報を表示する
顔文字を感情アイコンに置き換える(B)
メッセージテキストに現れる :-) のような顔文字を感情アイコン (小さな絵) で置換するには、これを有効にしてください。
引用テキストに「展開/たたむ」マークを表示する(W)
引用テキストのレベル (深さ) を表示するには、このオプションを有効にしてください。無効にすると、引用テキストのレベルは表示されません。
自動的にたたむレベル(S):
引用テキストのフォントサイズを小さくする
引用テキストをより小さなフォントを用いて表示するには、このオプションを有効にしてください。
ファンシーヘッダにユーザエージェントを表示する
ヘッダの表示方法にファンシーヘッダを選択している場合もユーザエージェントと X-Mailer を表示させるには、このオプションを有効にしてください。
既存のメールの添付ファイルの削除を許可する
既存のメールの添付ファイルの編集を許可する
メッセージを表示するときに常に復号するか、復号する前に尋ねるかどうか
メッセージ構造ビューアの位置
メッセージ領域の上
メッセージ領域の下
メッセージ構造ビューア
表示しない
常に表示する
ビューアの設定
HTML ステータスバーを表示する(H)
ファンシーヘッダにスパム情報を表示する(I)
顔文字を感情アイコンに置き換える(B)
引用テキストのフォントサイズを小さくする(Q)
引用テキストに「展開/たたむ」マークを表示する(E)
自動的にたたむレベル(T):
代替文字エンコーディング(N):
文字エンコーディングを強制(V):
このメッセージについて HTML レンダリングを有効にします。
このメッセージについて外部参照をインターネットからロードします。
オンラインで作業します。
メッセージを復号します。
署名の詳細を表示します。
署名の詳細を隠します。
添付ファイルの一覧を表示します。
添付ファイルの一覧を隠します。
すべての引用テキストを展開します。
引用テキストをたたみます。
証明書マネージャを起動できませんでした。正しくインストールされているか確認してください。
KMail エラー
証明書 0x%1 を表示
添付ファイル: %1
添付ファイル #%1 (名前なし)
この操作の GnuPG 監査ログを表示
%1という名前のファイルは既に存在します。本当に上書きしますか？
ファイルを上書きしますか？
VCard ビューア
インポート(I)
次のカード(N)
前のカード(P)
vCard の解析に失敗しました。
添付ファイルを削除すると、このメッセージの電子署名が無効になる可能性があります。
添付ファイルを削除
添付ファイルを編集すると、このメッセージの電子署名が無効になる可能性があります。
添付ファイルを編集
編集
このメッセージのパート %1 は暗号化されています。保存時に暗号化されたままにしますか？
KMail の質問
暗号化したままにする
復号する
そのメッセージのパート %1 は署名されています。保存時に署名も保存しますか？
署名を保持1 = file name, 2 = error string
このファイルに書き込めませんでした%1%2
添付ファイルの保存エラー
添付ファイルを保存filename for an unnamed attachment
添付ファイル.1
添付ファイルを保存filename for the %1-th unnamed attachment
添付ファイル.%1
この名前のファイルは既に存在します。 %1 上書きしますか？
ファイルは既に存在します
上書き(O)
すべて上書き(A)
Mailreader
K デスクトップ環境用のメールクライアント
(メッセージ本体)
添付ファイルを表示: %1
ヘッダ(H)
メッセージヘッダの表示スタイルを選択View- > headers- >
企業向けヘッダ(E)
ヘッダのリストを企業向けのスタイルで表示View- > headers- >
ファンシーヘッダ(F)
ヘッダのリストを見栄えの良い書式で表示View- > headers- >
簡易ヘッダ(B)
メッセージヘッダの簡易リストを表示View- > headers- >
標準ヘッダ(S)
メッセージヘッダの標準リストを表示View- > headers- >
長いヘッダ(L)
メッセージヘッダの長いリストを表示View- > headers- >
すべてのヘッダ(A)
すべてのメッセージヘッダを表示View- >
添付ファイル(A)
添付ファイルの表示スタイルを選択View- > attachments- >
アイコン(A)
すべての添付ファイルをアイコンで表示します。参照するにはそれらをクリックします。View- > attachments- >
スマート(S)
添付ファイルを送信者が指示した方法で表示します。View- > attachments- >
インライン(I)
可能であれば、すべての添付ファイルをインライン表示します。View- > attachments- >
隠す(H)
メッセージビューアに添付ファイルを表示しません。
エンコーディング(N)
すべてのテキストを選択(S)
リンクアドレスをコピー
URL を開く
固定幅フォントを使う(X)
メッセージ構造を表示
ソースを表示(V)
メッセージを保存(S)
メッセージを 1 行上へスクロール
メッセージを 1 行下へスクロール
メッセージを 1 画面上へスクロール
メッセージを 1 画面下へスクロール
名前を付けて保存(A)...to open
開く
アプリケーションで開く...to view something
表示
すべての添付ファイルを保存...
コピー
プロパティ
メッセージをプレーンテキストとして
添付ファイル:
保存する添付ファイルがありません。