# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

(PHP 3 = 3.0.12, PHP 4)
この関数は、指定した imap ストリームの現在オープンしているメール ボックスにおいて検索を行います。 criteria は、空白で区切られた文字列で、以下のキーワードが使用可能です。複 数語のキーワード(例 FROM "joe smith")は全て引用符で括る必要があり ます。
ALL - 他の検索条件にマッチする全メッセージを返す
ANSWERED - \\ANSWERED フラグが設定されているメッセージにマッチ
BCC "string" - Bcc: フィールドに "string" を有するメッセージにマッチ
BEFORE "date" - "date" より前の Date: を有するメッセージにマッチ
BODY "string" - メッセージ本体に "string" を有するメッセージにマッチ
CC "string" - Cc: フィールドに "string" を有するメッセージにマッチ
DELETED - 削除されたメッセージにマッチ
FLAGGED - \\FLAGGED フラグが設定されっDるメッセージにマッチ (重要または緊急を表すものとして使用されることがあります)
FROM "string" - From: フィールドに "string" を有するメッセージにマッチ
KEYWORD "string" - キーワードとして "string" を有するメッセージにマッチ
NEW - 新規メッセージにマッチ
OLD - 古いメッセージにマッチ
ON "date" - Date: が "date" であるメッセージにマッチ
RECENT - \\RECENT フラグが設定されているメッセージにマッチ
SEEN - (\\SEEN フラグが設定されている)既読のメッセージにマッチ
SINCE "date" - Date: が "date" 以降であるメッセージにマッチ
SUBJECT "string" - Subject: に "string" を有するメッセージにマッチ
TEXT "string" - テキスト "string" を有するメッセージにマッチ
TO "string" - To: に "string" を有するメッセージにマッチ
UNANSWERED - 未回答のメッセージにマッチ
UNDELETED - 削除されていないメッセージにマッチ
UNFLAGGED - フラグが設定されていないメッセージにマッチ
UNKEYWORD "string" - キーワード "string" を有さないメッセージにマッチ
UNSEEN - 未読のメッセージにマッチ
例えば、Mom から送られた全ての未回答のメッセージにマッチするには、 "UNANSWERED FROM mom"を使用する必要があります。 検索は、大文字小文字が区別されずに行われます。 検索条件のリストは、UWクライアントのCソースコードからのものであり、 不完全または不正確である可能性があります。 (RFC2060, section 6.4.4も参照下さい)
SE_UID が有効なフラグとして設定されている場合、 メッセージ番号の変わりに UID を有する配列が返されます。