# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

場所に移動Title of the new gps location bookmark
%1 - 地理座標を編集
右の地図を使って写真が撮影された場所を選択します。GPS 座標を取得するには、地図の上で左クリックするか、マーカーを移動します。
高度:
緯度:
経度:
場所に移動
ジオロケーション
GPS 同期
地理座標を編集するプラグイン
(c) 2006-2009, Gilles Caulier
Gilles Caulier
開発者およびメンテナ
ハンドブック
高度の値が正しくありません。
地理座標を編集
緯度の値が正しくありません。
経度の値が正しくありません。
座標を削除...
座標を編集...
補正
追加
検出
削除されました!
情報がありませんLanguage code for the embedded Google Maps. Please take a look at http://spreadsheets.google.com/pub?key=p9pdwsai2hDMsLkXsoM05KQgid=1 for supported languages. If your language is not on the list, pick 'en'.
ジオロケーション
関連付け
編集...
削除
リストから選択した画像の GPS 座標を手動で編集します。
リストから選択した画像の GPS 座標を削除します。
日付
緯度
経度
高度
状態
設定
GPX ファイルを読み込み...
現在の GPX ファイル:
GPX ファイルがありません
タイムゾーン:
manual time zone selection for gps syncing
写真を撮影したときのカメラのタイムゾーンを指定します。それに基づいて画像のタイムスタンプを GMT に変換し、GPS の時間とマッチさせます。 正のオフセット (+) は GMT より時間が進んでいることを表し、経度 0 (GMT) から東方向にカウントされます。
補正
GPX データファイルと厳密にマッチしない GPS トラックポイントを補正するには、このオプションを有効にしてください。
画像のメタデータを GPS デバイスと同期するためのプラグイン
%1|GPS データ交換フォーマット
読み込む GPX ファイルを選択
%1 GPX ファイルを解析できません。
%1 GPX ファイルには date-time トラックがありません。
解析したポイント: %1
%1 本当に変更を適用せずにこのウィンドウを閉じますか？
GPX ファイルのデータと関連付ける画像が見つかりません。
GPS 座標を手動で編集する画像を最低一つリストから選んでください。
GPS 座標を削除する画像を最低一つリストから選んでください。
トラックリストの地理座標を編集
ID
変更された
GPS トラックリストを編集するプラグイン
(c) 2006-2009, Gilles Caulier
はい
いいえ
KML エクスポート
ターゲットの設定
ターゲットのタイプ
Google Earth で使用するローカルまたウェブ上のターゲット
Google マップで使用するウェブ上のターゲット
Google マップで使用する画像には完全な URL が必要で、アイコンは正方形になります。トラックを描画する場合、線のトラック (原文: linetrack) のみがエクスポートされます。
画像の高度:
地面
地面に対する相対値
絶対値
画像の表示方法を指定します。地面 (標準)高度に関する指定を無視します。地面に対する相対値要素の高度を、特定の場所の実際の高度に対する相対値に設定します。絶対値要素の下の地面の実際の高度に関係なく、座標の高度を海抜高度に設定します。
行き先ディレクトリ:
kml ファイルと画像を保存するディレクトリを選択
行き先 URL:
ファイル名:
サイズ
アイコンサイズ:
画像サイズ:
GPX トラック
GPX トラックを描画する
GPX ファイル:
タイムゾーン:
GMT-12:00
GMT-11:00
GMT-10:00
GMT-09:00
GMT-08:00
GMT-07:00
GMT-06:00
GMT-05:00
GMT-04:00
GMT-03:00
GMT-02:00
GMT-01:00
GMT
GMT+01:00
GMT+02:00
GMT+03:00
GMT+04:00
GMT+05:00
GMT+06:00
GMT+07:00
GMT+08:00
GMT+09:00
GMT+10:00
GMT+11:00
GMT+12:00
GMT+13:00
GMT+14:00
写真を撮影したときのカメラのタイムゾーンを指定します。それに基づいて GPS のタイムスタンプを変換し、現地時間とマッチさせます。
トラックの幅:
トラックの色:
不透明度:
トラックの高度:
ポイントの表示方法を指定します。地面 (標準)高度に関する指定を無視します。地面に対する相対値要素の高度を、特定の場所の実際の高度に対する相対値に設定します。絶対値要素の下の地面の実際の高度に関係なく、座標の高度を海抜高度に設定します。
Kipi KML エクスポートプラグイン
(c) 2006-2007, Stéphane Pontier
Stéphane Pontier
KML ファイルを生成中...
%1を作成できませんでした
画像 %1を読めませんでした
画像 %1は未知のフォーマットです
画像 %1の読み込みエラー
画像 %1を %2に保存できませんでした
プレースマーク “%1” の作成
画像 %1のアイコンを %2に保存できませんでした
GPX ファイルが選択されていません。
%1 GPX ファイルには date-time トラックがありません。
トラック
%1の位置データがありません
最終ディレクトリに移動
トラック
ポイント
ポイント
関連付け
座標を編集...
トラックリストエディタ...
座標を削除...
KML エクスポート...
gpsbabel 実行ファイルが見つかりません。 このプログラムは GPS データファイルをデコードするためにこのプラグインが必要とします。お使いのディストリビューションのパッケージまたは ソースをダウンロードして gpsbabel をインストールしてください。 このプラグインには最低 gpsbabel のバージョン %2 が必要です。
gpsbabel 実行ファイルのバージョンが古すぎます。 バージョン %1 の gpsbabel をコンピュータ上に検出しました。このバージョンは古すぎて、このプラグインで正しく動作しません。お使いのディストリビューションのパッケージまたは ソースをダウンロードして gpsbabel をアップデートしてください。 このプラグインには最低 gpsbabel のバージョン %3 が必要です。
画像に GPS の場所が見つかりませんでした。
選択されているすべての画像から地理座標が完全に削除されます。 続けますか？
地理座標を削除NAME OF TRANSLATORS
Yukiko BandoEMAIL OF TRANSLATORS
ybando@k6.dion.ne.jp