# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

データパイロット表を作成する
/text/scalc/guide/datapilot_createtable.xhp
データパイロット表
データパイロット機能; 呼び出して、適用する。
データパイロット表を作成する
行と列の項目欄を含めて、表のデータ範囲を選択します。
データ → データパイロット → 呼び出す
を選択します。開いた
ソースの選択
ダイアログから
現在の選択
を選択して
OK
ボタンをクリックします。
データパイロット
ダイアログには、列の項目欄がボタンとして表示されます。このボタンは、レイアウト枠の「ページ」、「列」「行」または「データ」の範囲にドラッグ＆ドロップで移動できます。
任意のフィールドをいずれかの範囲にドラッグすると、その範囲にフィールドが表示されます。
ページフィールド
領域でドロップすると、作成されたデータパイロット表の上部にボタンとリストボックスが作成されます。このリストボックスを使用すると、選択した項目の内容によってデータパイロット表にフィルタを適用できます。作成したデータパイロット表の中をドラッグ＆ドロップすると、ほかのページフィールドをフィルタとして使用できます。
データフィールド
範囲にボタンをドラッグ＆ドラッグすると、項目のテキスト以外に、データを集計する数式も表示されます。
データフィールド
範囲にドラッグしたフィールドをダブルクリックすると、
データフィールド
のダイアログが開きます。
データフィールド
ダイアログを使用すると、データに使用する関数が選択できます。
Command
Ctrl
キーを押した状態でクリックすると、複数の関数を選択できます。
フィールドボタンの順番は、各範囲内でフィールドをドラッグすることで随時変更できます。
フィールドボタンを元に戻すには、範囲の外のフィールドにドラッグします。
行
または 列 のフィールドをダブルクリックすると、
データフィールド
ダイアログが表示されます。このダイアログでは、小計の計算方法と表示を選択します。
OK
ボタンをクリックすると、データパイロットダイアログが終了します。表には
フィルタ
ボタンが追加されます。または
ページフィールド
範囲にドロップしたデータフィールドにページボタンが挿入されます。データパイロット表は下に挿入されます。