# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ラベル書きと名刺を作成して印刷
/text/shared/guide/labels.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
ラベル; 作成と同期
名刺; 作成と同期
同期;ラベルと名刺
mw made " synchronizing... " a two level entry
ラベル書きと名刺を作成して印刷
ダイアログを使って名刺を作成する
ファイル → 新規作成 → 名刺
で、名刺の表示形式の指定ができるダイアログ
名刺
が開きます。
ラベル書きと名刺を作成する
ラベル書き
で行えます。
ファイル → 新規作成 → ラベル書き
を選択して
ラベル
ダイアログを開きます。
ラベル
の
書式
欄で、ラベル書きの書式を指定します。
$[officename] Writer には、ラベル、記章、名刺用の業務用フォーマットが各種用意されています。また、ユーザー独自のフォーマットを新規に追加することもできます。
ラべル
の
表書き
欄でラベル書きの内容を選択します。
通常はデータベースフィールドを選択して、「差し込み印刷」によって個々のラベルの印刷内容が変わるようにします。これとは逆に、すべてのラベルで同一のテキストを印刷させることも可能です。
データベース
リストボックスと
テーブル
リストボックスを使用して、データフィールドの取り込み元のデータベースおよびテーブルを選択します。矢印ボタンを押すと、選択したデータフィールドが記入領域に転送されます。行ブレークを挿入するには、Enter キーを押します。空白やその他の固定テキストも入力できます。
書式
タブでは、事前定義された書式に含まれていない独自のラベル書式を定義できます。これを行うには、
種類
リストボックスから「ユーザー」を選択します。
オプション
タブでは、すべてのラベルを作成するか、特定のラベルのみを作成するかを指定できます。
オプション
で、ボックス
内容を同期させる
をオンにします。この機能を有効にしておくと、ラベルの設定作業が、1 枚のラベル (左上のラベル) を編集するだけで済みます。
新ドキュメント
をクリックすると、
ラベル書きを同期させる
ボタンがある小さなウィンドウが表示されます。最初のラベルを編集してこのボタンをクリックすると、シート上のすべてのラベルに同じ内容が適用されます。
新ドキュメント
をクリックして、指定の設定で新しいドキュメントを作成します。
名刺