# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

入力支援
/text/swriter/01/02120000.xhp
入力支援
ここでは入力支援の登録内容に対する、作成、編集、および挿入が行えます。入力支援の項目としては、書式設定を施されたテキストを始め、図や表やフィールドなどを含めたテキストブロック全体を登録できます。個々の入力支援の登録項目は、ドキュメント上で対応するショートカット文字を入力して F3 キーを押すことで、簡単に挿入できます。
挿入
バーの
入力支援
アイコンの横にある矢印をクリックして、挿入する入力支援を選択することもできます。
入力支援
入力支援
ダイアログには、入力支援のグループとブロック名のリストが表示されます。
入力中にテキストブロック名をヒント表示する
ユーザーがテキストを入力する際に、入力支援にあるブロック名の最初の 3 文字がタイプされた時点で、該当するブロック名をヒントヘルプの形で表示させます。提示された入力支援の登録データを挿入させるには、Enter キーを押します。一致するブロック名が複数存在する場合、次の候補をヒントヘルプに表示させるには、(Ctrl) + (Tab) を押します。
たとえば、「ダミー」と入力して Enter キーを押すと、事前定義されているダミーテキストが挿入されます。
(Command)
(Ctrl)
+ (Shift) + (Tab) を押します。
ブロック名
入力支援
をクリックして表示される
新規作成
を選択することで、新規の入力支援の項目として登録できます。
ショートカットキー
選択中の入力支援の項目に対するショートカットキーが表示されます。入力支援の項目を新規に作成する場合は、該当するショートカットキーをここに指定します。
リストボックス
挿入
をクリックします。
あるグループから別のグループに入力支援のブロック名を移動するには、そのブロック名をドラッグ＆ドロップします。
挿入
選択した入力支援を現在のドキュメントに挿入します。
書式設定されていない入力支援を挿入した場合、その入力支援は挿入先の段落のスタイルで書式設定されます。
入力支援
入力支援の項目に対する各種の操作コマンドを、サブメニュー形式で表示します。たとえば、ドキュメント上の選択範囲を基に入力支援の項目を新規作成する機能などが用意されています。
新規作成
ドキュメント上の現在の選択範囲を基にして、新規に入力支援の項目を作成します。項目の登録先は、現在選択中の入力支援グループになります。
新規作成 (テキストのみ)
ドキュメント上の現在の選択範囲にあるテキストだけを基にして、新規に入力支援の項目を作成します。選択範囲中に図や表やその他のオブジェクトがあっても、これらは登録対象から除外されます。
コピー
選択中の入力支援を、クリップボードにコピーします。
置換
選択した入力支援の内容を、ドキュメント上の現在の選択範囲の内容で置き換えます。
名前の変更
選択中の入力支援の項目名を変更するための、テキストブロックの名前の変更 ダイアログを開きます。
選択中の入力支援の項目名を変更するための、
テキストブロックの名前の変更
ダイアログを開きます。
編集
ファイル → テキストブロックの保存
で変更内容を保存してから、
ファイル → 閉じる
を選択します。
マクロ
選択中の入力支援へのマクロ割り当てを行うための、マクロの割り当て ダイアログが開きます。
選択中の入力支援へのマクロ割り当てを行うための、
マクロの割り当て
ダイアログが開きます。
作成する入力支援の項目では、事前に用意されている入力支援の項目の一部にリンクされているマクロを使用することもできます。こういった入力支援の項目は「テキストのみ」オプションで作成する必要があります。たとえば、入力支援の項目に < field:company > という文字列を挿入しておくと、$[officename] により、この文字列は対応するデータベースフィールドの内容で置き換えられます。
インポート
Microsoft Word (バージョン 97/2000/XP) のドキュメントやテンプレートから入力支援の項目をインポートするためのダイアログを開きます。
グループ...
ここでは入力支援のグループに対する、新規作成、削除、および名前の変更が行えます。
グループの編集
ここでは入力支援のグループに対する、新規作成、削除、および名前の変更が行えます。
グループ名
名前の変更
をクリックします。新しいグループを作成するのであれば、グループ名を入力して、
新規作成
をクリックします。
パス
選択中の入力支援のグループが使用している、データファイルの保存用ディレクトリへのパスが表示されます。新規にグループを作成する場合は、グループのデータファイルの保存ディレクトリをここで選択します。
新規作成
グループ名
ボックスに入力した名前が使用されます。
名前の変更
グループ名
ボックスに入力した名前に、選択中の入力支援のグループの名を変更します。
選択リスト
既存の入力支援のグループおよび該当パスが一覧表示されます。
パス
入力支援のデータ保存用ディレクトリを選択するための、パスの編集ダイアログを開きます。
入力支援のデータ保存用ディレクトリを選択するための、
パスの編集
ダイアログを開きます。
入力支援
ダイアログの
パス
ボタンをクリックします。
リンクの相対保存
ここでは、$[officename] が入力支援ディレクトリへのリンクを挿入する方法を設定します。
ファイルシステム内
ユーザーのコンピュータにある入力支援ディレクトリへのリンクを、相対パス形式にさせます。
インターネット内
インターネット上にある入力支援ディレクトリへのリンクを、相対パス形式にさせます。
プレビューを表示
選択中の入力支援の項目に対する、プレビューの表示と非表示を切り換えます。
プレビュー
選択した入力支援のプレビューが表示されます。