# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

属性
/text/smath/01/03090600.xhp
属性; %PRODUCTNAME Math
数式; 属性
アクセント; %PRODUCTNAME Math
属性; アクセント
ベクトル矢印属性
チルダ属性
サーカムフレックス属性
太字属性
%PRODUCTNAME Math の斜体属性
サイズの変更; フォント
拡大縮小; フォント
属性; フォントの変更
変更; フォント
属性; 文字の色分け
文字の色分け
属性; デフォルトの変更
丸属性
ダブルドット属性
ドット属性
取り消し線属性
上線属性
逆サーカムフレックス属性
上線属性
長いベクトル矢印属性
長いチルダ属性
長いサーカムフレックス属性
下線属性
トリプルドット属性
透明文字属性
mw added " scaling;fonts "
属性
%PRODUCTNAME
Math
の数式には、さまざまな属性を選択できます。一部の属性は、数式要素ウィンドウの下段に表示されます。
コマンド
ウィンドウの
コンテキストメニュー
コマンド
ウィンドウに手作業で入力します。
%PRODUCTNAME
Math で使用できるすべての属性をリストアップします。そのうち、数式要素ウィンドウ (
表示 → 数式要素
) とコマンドウィンドウのコンテキストメニューからアクセスできるものにはシンボルが付いています。
a は、付加記号または属性を付ける対象のプレースホルダを表しています。プレースホルダには任意の文字が入力できます。
付加記号と属性:
アイコン
アキュート
アキュート (右上がりアクセント) を持つプレースホルダを挿入します。
acute < ? >
も
コマンド
ウィンドウに入力できます。
アイコン
グレーブ
グレーブ
(右下がりアクセント) を持つプレースホルダを挿入します。
grave < ? >
も
コマンド
ウィンドウに入力できます。
アイコン
キャロン
逆サーカムフレクス (「チェックマーク」) を持つプレースホルダを挿入します。
check < ? >
も
コマンド
ウィンドウに入力できます。
アイコン
ブリーブ
ブリーブ (右上がりアクセント) をプレースホルダ付きで挿入します。
コマンド
ウィンドウに直接入力する場合は
breve < ? >
とします。
アイコン
リングアバブ
円を持つプレースホルダを挿入します。
circle < ? >
も
コマンド
ウィンドウに入力できます。
アイコン
ベクトル矢印
ベクトル矢印を持つプレースホルダを挿入します。
vec < ? >
も
コマンド
ウィンドウに入力できます。
アイコン
チルダ
チルダを持つプレースホルダを挿入します。
tilde < ? >
も
コマンド
ウィンドウに入力できます。
アイコン
サーカムフレクス
サーカムフレクス記号をプレースホルダ付きで挿入します。
コマンド
ウィンドウに直接入力する場合は、
hat < ? >
とします。
アイコン
バー
プレースホルダの上に線 (「バー」) を挿入します。
bar < ? >
も
コマンド
ウィンドウに入力できます。
アイコン
ドット
ドットを持つプレースホルダを挿入します。
dot < ? >
も
コマンド
ウィンドウに入力できます。
アイコン
長いベクトル矢印
長いベクトル矢印を 1 つのプレースホルダとともに挿入します。
コマンド
ウィンドウに直接入力する場合は
widevec
と入力します。
アイコン
長いチルダ
長いチルダをプレースホルダ付きで挿入します。
コマンド
ウィンドウに直接入力する場合は、
widetilde < ? >
とします。
アイコン
長いサーカムフレクス
長いサーカムフレクス記号をプレースホルダ付きで挿入します。
コマンド
ウィンドウに直接入力する場合は
widehat < ? >
とします。
アイコン
ダブルドット
ダブルドットを持つプレースホルダを挿入します。
ddot < ? >
も
コマンド
ウィンドウに直接入力できます。
アイコン
上線
コマンド
ウィンドウに
overline < ? >
と入力することもできます。 線の長さは、適切に調整されます。
アイコン
下線
プレースホルダの下に線を挿入します。
underline < ? >
も
コマンド
ウィンドウに入力できます。
アイコン
取り消し線
取り消し線を持つプレースホルダを挿入します。
overstrike < ? >
も
コマンド
ウィンドウに入力できます。
アイコン
トリプルドット
トリプルドットをプレースホルダ上に挿入します。
dddot < ? >
も
コマンド
ウィンドウに入力できます。
アイコン
表示しない
透明な文字のプレースホルダを挿入します。 プレースホルダに入力した文字は表示されず、「a」の幅分がブランクになります。
phantom < ? >
も
コマンド
ウィンドウに入力できます。
アイコン
太字
太字書式を 1 つのプレースホルダとともに挿入します。
コマンド
ウィンドウに直接入力する場合は
bold < ? >
とします。
アイコン
斜体
斜体書式設定のプレースホルダを挿入します。
ital < ? >
または
italic < ? >
も
コマンド
ウィンドウに入力できます。
アイコン
サイズ変更
フォントサイズを変更するコマンドを 2 つのプレースホルダとともに挿入します。1 つめのプレースホルダに入力したフォントサイズ (例えば 12) で 2 つめのプレースホルダに入力した文字などが表示されます。
2 つの値の間にはスペースが必要です。
コマンド
ウィンドウ
に直接入力する場合は、
size < ? > < ? >
と入力します。
アイコン
フォント変更
ユーザーフォント
Serif、Sans、または Fixed
のいずれかを入力します。 2 つめのプレースホルダには、そのフォントで表示する文字などを入力します。
font < ? >
も
コマンド
ウィンドウに直接入力できます。
color
コマンドを使います。このコマンドの後に、white、black、cyan、magenta、red、blue、green、yellow のいずれかを入力し、その後に数式や文字などを入力します。例えば
color green size 20 a
と入力すると、a が緑色のサイズ 20 で表示されます。
nbold
コマンドおよび
nitalic
コマンドは、数式要素に標準フォントとして設定されている太字または斜体を解除します。例えば、数式 5 x + 3=28 で x の斜体を解除するには、x の前に
nitalic
を入力し、
5 nitalic x + 3=28
とします。
属性
のうち、acute、bar、breve、check、circle、dot、ddot、dddot、grave、hat、tilde、vec はサイズが固定されています。横に長い記号などの上に配置しても、サイズは変わりません。
size n
size +n
size -n
size *n
size /n
(
n
は任意の数値) が使用できます。特に、数式の基本サイズが変化する可能性がある場合に便利です。コマンドsize +n およびsize -n はポイントサイズを変更します。また、size *n とsize /n はパーセンテージによってサイズを変更します。例えばある文字を 17 %拡大するには、
size *1.17
と入力します。
コマンドウィンドウに直接入力を行う際、場合によっては font sans 20 のようにスペースも正しく入力する必要がありますので注意してください。これは特に、プレースホルダのかわりに値を直接入力する場合に当てはまります。
%PRODUCTNAME
Math
の書式設定について詳細は、
かっことグループ化
を参照してください。
属性
、
指数と添え字
、
サイズ調整
についてについての知識は、数式を希望通りに仕上げるために役立ちます。