# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

HTTPS 経由の WebDAV を使ってドキュメントを開く
/text/shared/guide/digitalsign_receive.xhp
開く;WebDAV サーバーでドキュメントを
HTTPS 経由の WebDAV
デジタル署名;HTTPS 経由の WebDAV
mw added 3 index entries
HTTPS 経由の WebDAV を使ってドキュメントを開く
MW created this file by splitting shared/guide/digital_signatures.xhp
%PRODUCTNAME では、セキュリティー保護された HTTPS プロトコルを使った WebDAV サーバーに格納されるドキュメントの表示と保存ができます。
HTTPS 経由で WebDAV を使用するには %PRODUCTNAME ファイルダイアログを使用する必要があります。
ツール → オプション → %PRODUCTNAME → 全般
を選択します。
%PRODUCTNAME ダイアログを使用する
が有効になっていること確認します。
OK
をクリックしてダイアログを閉じます。
「ファイル」 → 「開く」
を選択します。
「ファイル名」
ボックスに WebDAV フォルダへのパスを入力します。 たとえば、
https://192.168.1.1/webfolder
と入力して、IP アドレス 192.168.1.1 にある WebDAV サーバーへのセキュリティー保護された接続を開き、
webfolder
フォルダの内容を表示します。
不明な認証局により証明された Web サイト
」ダイアログが表示されます。
「証明書の確認」
ボタンをクリックして、証明書を確認してください。
この証明書をこのセッションに限り一時的に受け入れる
を選択して、
OK
をクリックします。この操作により、%PRODUCTNAME を終了するまでこれ以上質問を受けずに、WebDAV サーバーからファイルを開き、保存できるようになります。
中止
をクリックします。
開く
をクリックします。
証明書に指定されているドメイン名とファイルダイアログに入力したドメイン名が一致しない場合、次のオプションのいずれかから選択できるダイアログが表示されます。
証明書の表示
-
「証明書の表示」ダイアログが表示されます。
続行
-
両方のドメインが同じであることがわかっている場合は、「続行」ボタンをクリックします。
接続をキャンセル
- 接続を中止します。
続行
をクリックすると、ユーザー名とパスワードの入力を促すダイアログが表示されます。
user name
ユーザー名を入力して WebDAV サーバーにログオンします。
password
パスワードを入力します。
remember password till end of session
「セッション終了時までパスワードを記憶」
を有効にしている場合、パスワードは %PRODUCTNAME を終了するまで、その後の WebDAV 接続で記憶されています。
デジタル署名に関する英語の Wiki ページ
デジタル署名の使用法