# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PHP は、Daniel Stenbergにより開発されたライブラリlibcurl をサポー トします。このライブラリにより、多くの異なったプロトコルで様々なサー バーと接続し、通信することが可能になります。libcurl は現在 http, https, ftp, gopher, telnet, dict, file, ldap プロトコルをサ ポートしてします。libcurl は HTTPS 認証、HTTP POST、HTTP PUT、FTP アップロード(これはPHPのftp拡張機能でも実行可能です)、HTTPフォーム によるアップロード、プロキシ、クッキー、ユーザ名+パスワードによる 認証もサポートします。
これらの関数は、PHP 4.0.2で追加されました。
CURL関数を使用するためには、 CURL パッケージをインストールしておく必要があります。PHPは、 CURL 7.0.2-beta 以降を必要とします。7.0.2-beta以前のバージョンで は動作しません。PHP バージョン4.2.3以降、少なくともCURLバージョン 7.9.0以降が必要となっています。
PHPのCURLサポート機能を使用するには、 --with-curl[=DIR] を付けてPHPをコンパイル しておく必要があります。ただし、DIRは、ディレクトリlibおよび includeを有するディレクトリの場所となります。 ディレクトリ"include"には、"curl"という名前のフォルダーがある必要 があり、そのフォルダには、ファイルeash.hおよびcurl.hがある必要があ ります。"libcurl.a"という名前のファイルがディレクトリ"lib"にある必 要があります。PHP 4.3.0以降、urlストリームでCURLを使用するようPHPを 設定するために --with-curlwrappers を指定できます。
Win32ユーザへの注意 このモジュールをWindows環境で使用可能とするには、PHP/Win32バイナリ パッケージのDLLフォルダにある libeay32.dll および ssleay32.dll を使用するWindowsマシンのSYSTEM32 フォルダ(例: C:\WINNT\SYSTEM32 または C:\WINDOWS\SYSTEM32)にコピー する必要があります。
これらの定数は、この拡張モジュールで定義されており、 この拡張モジュールがPHP内部にコンパイルされているか実行時に動的にロー ドされるかのどちらかの場合のみ使用可能です。













































































































































PHPをCURLサポート機能付きでコンパイルした場合、curl関数を使用可能 となります。CURL関数の基本的な使用法は、 curl_init() によりCURLセッションを初期化し、 続いて curl_exec() により転送を実行し、 curl_close() によりセッションを終了するというも のになります。CURL関数を使用してPHPホームページをファイルに取得す る例を示します。
例 1 PHPのCURLモジュールを使用してexample.comのホームページを取得する