# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

COMは、標準化された呼び出し規約及びコンポーネントが保存されている マシンや実行ファイルが存在するマシンの種類の実装の詳細をAPIの背後 に隠蔽することにより、(あらゆる言語により)あらゆる言語で書かれたコー ドを再使用することを可能とする技術です。COMは、いくつかの基本的な オブジェクトルートを有する特別なRemote Procedure Call (RPC)機構と 考えることができる。COMは、実装をインターフェイスから分離します。
COMは、バージョン管理、インターフェイスからの実装の分離、実行ファ イルの位置や記述される言語のような実装の詳細の隠蔽を推奨します。
COM関数は、Windowsバージョン版のPHPでのみ利用可能です。
これらの関数はPHPコアに含まれるため、使用す る際にインストールは不要です。
これらの関数の動作は、 php.ini の設定により変化します。

表 1Com 設定ディレクティブ
これらの定数は、この拡張モジュールで定義されており、 この拡張モジュールがPHP内部にコンパイルされているか実行時に動的にロー ドされるかのどちらかの場合のみ使用可能です。




































COMに関するより詳細な情報については、 COM規約 またはDon Boxの Yet Another COM Library (YACL) を 参照下さい。