# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Epiphany ウェブ・ブックマーク
ウェブ・ブックマーク
ブックマークを参照したり整理します
ウェブの検索http://www.google.nl" and "http://www.google.nl/search?q=%s
http://www.google.co.jphttp://www.google.nl" and "http://www.google.nl/search?q=%s
http://www.google.co.jp/search?q=%samp;ie=UTF-8amp;oe=UTF-8amp;hl=ja
Epiphany
GNOME ウェブブラウザ
Epiphany ウェブブラウザ
ウェブを閲覧します
JavaScript の Chrome 制御を無効にする
ウィンドウ Chrome を介した JavaScript の制御を無効にします。
デフォルトでメニューバーを隠すかどうか
デフォルトでメニューバーを隠すかどうか
安全ではないプロトコルを無効にするかどうか
安全ではないプロトコルを介したコンテンツの読み込みを無効にします。安全なプロトコルは 'http' と 'https' です。
安全な追加プロトコルのリスト
disable_unsafe_protocols が有効な場合に、デフォルトに追加して安全と考えられるいろいろなプロトコルのリストです。
恣意的な URL を無効にするかどうか
ユーザが URL を入力できないようにします。
ブックマークの編集を無効にするかどうか
ユーザがブックマークを追加したり編集できないようにします。
ツールバーの編集を無効にするかどうか
ユーザがツールバーを編集できないようにします。
履歴を無効にするかどうか
[戻る]/[進む] の操作を無効にすることで履歴情報を無効にし、履歴ダイアログを利用不可にして一番利用されるブックマークの一覧を非表示にします。
フルスクリーンモードでロックするかどうか
Epiphany をフルスクリーンモードにロックします。
Epiphany を閉じれないようにするかどうか
ユーザ自身で Epiphany を閉じれないようにします。
ホーム・ページ
ユーザのホームページのアドレスです。
URL 検索
URL バーに入力されたキーワードの文字列を検索する。
履歴ページでの時間帯
履歴ページに表示する訪問先の時間帯です。設定可能な値: "ever"、"last_two_days"、"last_three_days"、"today"
編集ウィンドウの中にブックマーク情報を表示する
ブックマーク編集ウィンドウの中にブックマーク情報を表示します。設定可能な値: "address"、"title"
履歴ダイアログの中に表示するページ情報の種類
履歴ダイアログの中に表示するページ情報の種類をリストで指定します。設定可能な値: "ViewTitle"、"ViewAddress"、"ViewDateTime"
ja
現在選択しているフォントと言語
現在選択しているフォントと言語です。設定可能な値: "ar" (アラビア語)、"x-baltic" (バルト系言語)、"x-central-euro" (中央ヨーロッパ言語)、"x-cyrillic" (キリル文字で記述される言語)、"el" (ギリシア語)、"he" (ヘブライ語)、"ja" (日本語)、"ko" (韓国語)、"zh-CN" (簡体字中国語)、"th" (タイ語)、"zh-TW" (繁体字中国語)、"tr" (トルコ語)、"x-unicode" (その他の言語)、"x-western" (ラテン文字で記述される言語)、"x-tamil" (タミル語)、"x-devanagari" (デーヴァナーガリー文字)
スムース・スクロールを有効にする
ユーザエージェント
ウェブサーバでブラウザを識別するための User-Agent として使用される文字列です。
最小フォントサイズ
独自の色を指定するかどうか
ページで指定されている色ではなく、設定でカスタマイズした色を使います。
独自のフォントを使用するかどうか
ページで指定されているフォントでなく、設定でカスタマイズしたフォントを使います。
常にタブ・バーを表示するかどうか
タブが一つしか表示されていなくても、タブ・バーを表示します。
自動ダウンロードを有効にするかどうか
ブラウザでファイルを開けなかった場合、ファイルをダウンロード・フォルダへ自動的にダウンロードして、適切なアプリケーションで開きます。
中ボタンで現在選択中の文字が指すウェブ・ページを開くかどうか
メイン表示ペインの上で、マウスの中ボタンをクリックすると、現在選択中のテキストが指しているウェブ・ページを開きます。
ツールバーのスタイル
ツールバーのスタイルです。設定可能な値: "" (GNOME デフォルトのスタイルを使用する)、"both" (ラベルとアイコン)、"both-horiz" (アイコンの横にラベル)、"icons"、"text"
新しいウィンドウをタブで開くようにする
新規ウィンドウのリクエストを新しいウィンドウでは無くタブで開くようにする
デフォルトでツールバーを表示するかどうか
デフォルトでブックマーク・バーを表示するかどうか
デフォルトでステータスバー表示するかどうか
アクティブ・エクステンションのリスト
アクティブ・エクステンションのリストです。
ISO-8859-1
デフォルトのエンコーディング
デフォルトのエンコーディングです。設定可能は値: "armscii-8", "Big5", "Big5-HKSCS", "EUC-JP", "EUC-KR", "gb18030", "GB2312", "geostd8", "HZ-GB-2312", "IBM850", "IBM852", "IBM855", "IBM857", "IBM862", "IBM864", "IBM864i", "IBM866", "ISO-2022-CN", "ISO-2022-JP", "ISO-2022-KR", "ISO-8859-1", "ISO-8859-10", "ISO-8859-13", "ISO-8859-14", "ISO-8859-15", "ISO-8859-16", "ISO-8859-2", "ISO-8859-3", "ISO-8859-4", "ISO-8859-5", "ISO-8859-6", "ISO-8859-6-E", "ISO-8859-6-I", "ISO-8859-7", "ISO-8859-8", "ISO-8859-8-E", "ISO-8859-8-I", "ISO-8859-9", "ISO-IR-111", "KOI8-R", "KOI8-U", "Shift_JIS", "T.61-8bit", "TIS-620", "us-ascii", "UTF-16BE", "UTF-16LE", "UTF-32BE", "UTF-32LE", "UTF-7", "UTF-8", "VISCII", "windows-1250", "windows-1251", "windows-1252", "windows-1253", "windows-1254", "windows-1255", "windows-1256", "windows-1257", "windows-1258", "windows-936", "x-euc-tw", "x-gbk", "x-imap4-modified-utf7", "x-johab", "x-mac-arabic", "x-mac-ce", "x-mac-croatian", "x-mac-cyrillic", "x-mac-devanagari", "x-mac-farsi", "x-mac-greek", "x-mac-gujarati", "x-mac-gurmukhi", "x-mac-hebrew", "x-mac-icelandic", "x-mac-roman", "x-mac-romanian", "x-mac-turkish", "x-mac-ukrainian", "x-u-escaped", "x-user-defined", "x-viet-tcvn5712", "x-viet-vps "and "x-windows-949
デフォルトのフォントの種類
デフォルトで使用するフォントの種類です。設定可能な値: "serif" と "sans-serif"
ディスク・キャッシュの大きさ
ディスク・キャッシュの大きさです (Mバイト単位)。
言語
表示で優先する言語で、二文字で指定します。
ページのタイトルをヘッダに印刷するかどうか
ページのアドレスをヘッダに印刷するかどうか
日付をフッタに印刷するかどうか
背景色を印刷するかどうか
背景の画像を印刷するかどうか
フッタにページ番号 (何ページ目/全ページ) を印刷するかどうか
フレームの印刷方法
フレームを持つページの印刷方法を指定します。設定可能な値: "normal"、"separately"、"selected"
ダウンロード・フォルダ
ダウンロードしたファイルを格納するフォルダの実パス、またはダウンロード用のデフォルト・フォルダを示す "Downloads"、あるいはデスクトップのフォルダを示す "Desktop" のいずれかです。
クッキーの許可
クッキーを許可するサーバの種類を指定します。設定可能な値: "anywhere" (どこからでも)、"current site" (現在閲覧しているサーバからのみ)、"nowhere" (どこからも受けつけない)
画像のアニメーション・モード
アニメーション画像の表示方法を指定します。設定可能な値: "normal"、"once"、"disabled"
パスワードを保存するかどうか
ウェブサイトのパスワードを保存して再利用するかどうかです。
ポップアップを許可するかどうか
(javaScript が有効の場合) JavaScript で新しいウィンドウを開くサイトを許可します。
プラグインを有効化
JavaScript を使用する
キャレット・モードで閲覧するかどうか
NetworkManager でオフラインの状態を自動的に管理するかどうか
ダウンロード・ウィンドウを表示するかどうか
ダウンロード・ウィンドウを表示します。ウィンドウを表示しない場合、新しいダウンロードが始まるとメッセージが通知されます。
Web Inspector を有効にする

コモンネーム:
組織名:
部門名:
シリアル番号:


発行日
有効期限:

SHA1 フィンガープリント:
MD5 フィンガープリント
一般
証明書の階層(_H)
証明書のフィールド(_F)
フィールドの値(_V)
詳細
個人データ
クッキー
パスワードを表示(_S)
パスワード
すべて消去(_A)…
テキストエンコーディング

ドキュメント指定のエンコーディングを使用します

ダウンロード
テキストの署名
上記のテキストを署名したいのかどうか確認するために、テキストを署名するのに使用する証明書を選択肢、パスワードを以下に入力してください。
証明書(_C):
パスワード(_P):
証明書を表示(_V)#x2026;
設定

アドレス(_A):
現在のページに設定(_P)
空のページに設定(_B)

ダウンロード・フォルダ(_D):
自動的にダウンロードし、ファイルを開く(_U)

最小サイズ(_M):
ウェブページにフォントを指定させる(_F)
ウェブページに色を指定させる(_O)
スムース・スクロールを使用(_M)
カスタムスタイルシートを使用(_S)
スタイルシートの編集(_E)#x2026;
フォントとスタイル

ポップアップを許可(_W)
プラグインを有効化(_P)
JavaScript を使用(_S)

常に受け入れる(_A)
訪問したサイトからのみ(_F)Only from sites you visit

受け付けない(_N)

パスワードを保存する(_R)

ディスクスペース(_D)
MB
クリア(_E)
プライバシー

デフォルト(_F):

言語
言語を追加
言語を選択(_A)

画面上にレイアウトされたとおり(_S)
選択したフレームのみ(_N)
各フレームを個別に(_E)

背景色を印刷する(_O)
背景の画像を印刷する(_M)

ページ番号(_N)
日付(_D)

ページのタイトル(_A)
ページのアドレス(_P)
ダウンロードの表示(_S)
%u:%02u:%02u
%02u:%02u
中断(_P)
再開(_R)
不明
"%s" というファイルをダウンロードしました。
ダウンロード完了%s of %s
%s
%s / %s
"%s" というファイルをダウンロード・キューに追加しました。
ダウンロードを開始しましたdownload status
失敗しましたdownload status
キャンセルしました
ファイル
%
残り
保存file type
このファイルは危険な可能性があります。ダウンロードしますか?
ファイルの種類: "%s" です。

"%s" を開くのは、ドキュメントに損傷を与えたりプライバシー侵害を起こす可能性があり、安全ではありません。代わりにダウンロード自体は可能です。
このファイルを開きますか?
ファイルの種類: "%1$s" です。

"%2$s" を使って "%3$s" を開く、あるいはファイルの保存ができます。
このファイルをダウンロードしますか?
ファイルの種類: "%s" です。

"%s" を開くことができるアプリケーションがありません。ダウンロードは可能です。
Web Inspector
現在 Epiphany を利用できません。初期化に失敗しました。
使用した認証局(CA)証明書ファイルが見つかりませんでした。そのため、すべての SSL サイトは壊れた証明書を使ってるものとして扱われます。
"%s" というアドレスに E-メールを送信します
アラビア語 (IBM-864)(_I)
アラビア語 (ISO-8859-6)(_8)
アラビア語 (MacArabic)(_M)
アラビア語 (Windows-1256)(_W)
バルト語 (ISO-8859-13)(_I)
バルト語 (ISO-8859-4)(_S)
バルト語 (Windows-1257)(_W)
アルメニア語 (ARMSCII-8)(_A)
グルジア語 (GEOSTD8)(_G)
中欧 (IBM-852)(_I)
中欧 (ISO-8859-2)(_S)
中欧 (MacCE)(_M)
中欧 (Windwos-1250)(_W)
簡体字中国語 (GB18030)(_G)
簡体字中国語 (GB2312)(_B)
簡体字中国語 (GBK)(_K)
簡体字中国語 (HZ)(_H)
簡体字中国語 (ISO-2022-CN)(_I)
繁体字中国語 (Big5)(_5)
繁体字中国語 (Big5-HKSCS)(_S)
繁体字中国語 (EUC-TW)(_E)
キリル文字 (IBM-855)(_I)
キリル文字 (ISO-8859-5)(_S)
キリル文字 (ISO-IR-111)(_O)
キリル文字 (KOI8-R)(_K)
キリル文字 (MacCyrillic)(_M)
キリル文字 (Windows-1251)(_W)
キリル文字/ロシア語 (CP-866)(_R)
ギリシア語 (ISO-8859-7)(_I)
ギリシア語 (MacGreek)(_M)
ギリシア語 (Windows-1253)(_W)
グジャラート語 (MacGujarati)(_M)
グルムキー文字 (MacGurmukhi)(_G)
ヒンディー語 (MacDevanagari)(_D)
ヘブライ語 (IBM-862)(_I)
ヘブライ語 (ISO-8859-8-I)(_O)
ヘブライ語 (MacDevanagari)(_M)
ヘブライ語 (Windows-1255)(_W)
ヘブライ語 (ISO-8859-8)(_V)
日本語 (EUC-JP)(_E)
日本語 (ISO-2022-JP)(_I)
日本語 (シフトJIS)(_S)
韓国語 (EUC-KR)(_E)
韓国語 (ISO-2022-KR)(_I)
韓国語 (JOHAB)(_J)
韓国語 (UHC)(_U)
ケルト語 (ISO-8859-14)(_C)
アイスランド語 (MacIcelandic)(_I)
北欧 (ISO-8859-10)(_N)
ペルシア語 (MacFarsi)(_P)
クロアチア語 (MacCroatian)(_C)
ルーマニア語 (MacRomanian)(_R)
ルーマニア語 (ISO-8859-16)(_O)
南欧 (ISO-8859-3)(_E)
タイ語 (TIS-620)(_6)
バルト語 (ISO-8859-13)(_O)
バルト語 (Windows-1257)(_T)
トルコ語 (IBM-857)(_I)
トルコ語 (ISO-8859-9)(_S)
トルコ語 (MacTurkish)(_M)
トルコ語 (Windows-1254)(_W)
Unicode (UTF-_8)
キリル文字/ウクライナ語 (KOI8-U)(_K)
キリル文字/ウクライナ語 (MacUkrainian)(_U)
ベトナム語 (TCVN)(_T)
ベトナム語 (VISCII)(_V)
ベトナム語 (VPS)(_P)
ベトナム語 (Windows-1258)(_W)
西欧 (IBM-850)(_I)
西欧 (ISO-8859-1)(_I)
西欧 (ISO-8859-15)(_O)
西欧 (MacRoman)(_M)
西欧 (Windows-1252)(_W)related
英語 (US-ASCII)(_U)
Unicode (UTF-_16 BE)
Unicode (UTF-1_6 LE)
Unicode (UTF-_32 BE)
Unicode (UTF-3_2 LE)
不明 (%s)
すべてbookmarks
その他
ローカルファイル
空のページ
あとで
パスワードを保存

http://www.google.co.jp/search?q=%sie=UTF-8oe=UTF-8hl=ja
"%s" にリダイレクト中…
"%s" からデータの転送中…
"%s" からの認証待ちです…
"%s" の読み込み中…
読み込み中…
%s のファイル
GConf エラー:
 %s
ファイルは正当な .desktop ファイルではありません
デスクトップファイルのバージョン '%s' を認識できません
%s を起動しています
アプリケーションはコマンドライン上ではドキュメントを開けません
認識できない起動オプションです: %d
ドキュメントの URI を 'Type=Link' のデスクトップエントリには渡せません
起動できる項目ではありません
セッションマネージャへの接続を無効にする
設定を保存したファイルを指定する
FILE
セッション管理の ID を指定する
ID
セッション管理のオプション:
セッション管理のオプションを表示する
"%s" を表示する
ツールバー上で移動(_M)
選択したアイテムをツールバー上で移動します
ツールバーから削除(_R)
選択したアイテムをツールバーから削除します
ツールバーの削除(_R)
選択したツールバーを削除します
区切り
サポートしている全種類
ウェブ・ページ (Epiphany)
画像
すべてのファイル
デスクトップ
"%s" に作業用フォルダを生成できませんでした。
ファイル "%s" は存在します。別の場所に移動してください。
フォルダ "%s" の生成に失敗しました。
フォルダ "%s" は書き込み可能ではありません
このフォルダの中にファイルを生成するための権限がありません。
フォルダは書き込み不可
既に存在しているファイル "%s" を上書きできません
この名前のファイルは既に存在しており、上書きするための権限がありません。
ファイルを上書きできません
ヘルプを表示できませんでした: %s
マスターパスワードが必要です
以前のバージョン (Gecko) のパスワードはマスターパスワードでロックされています。Epiphany にインポートするには、以下にマスターパスワードを入力してください。
Mozilla から Cookie ファイルのコピーに失敗しました
最新の移行マーカーの読み取りに失敗しました。プロファイルの移行を終了します。
ウィンドウのポップアップ
履歴
ブックマーク
ブックマーク
アドレス・エントリ
ダウンロード(_D)friendly time" string for the current day, strftime format. like "Today 12:34 am
今日の%p%l:%Mfriendly timeYesterday 12:34 am
昨日の%p%l:%Mfriendly timeWed 12:34 am
%p%l:%M (%a)friendly timeFeb 12 12:34 am
%B%e日 %p%l:%Mfriendly timeFeb 12 1997
%Y年%B%e日
50%
75%
100%
125%
150%
175%
200%
300%
400%
このアイコンをドラッグ・アンド・ドロップすると、このページのリンクを生成します
消去
%s:
"%s" というスクリプトを実行する
"%s" を表示する
"%s" のプロパティ
タイトル(_T):
アドレス(_D):
トピック(_O):
すべてのトピックを表示する(_W)
娯楽
ニュース
買い物
スポーツ
旅行
仕事
ブックマーク "%s" を更新しますか?
ブックマークしたページは "%s" へ移動しました。
更新しない(_D)
更新する(_U)
ブックマークを更新しますか?bookmarks
訪問回数の多いサイトbookmarks
未分類のサイトbookmarks
近くのサイト
名前なし
Epiphany (RDF 形式)
Mozilla (HTML 形式)
このトピックを削除する
ファイル(_F)
編集(_E)
表示(_V)
ヘルプ(_H)
新しいトピック(_N)
新しいトピックを作成します
選択したブックマークを新しいウインドウで開きます
選択したブックマークを新しいタブで開きます
名前の変更(_R)…
選択したブックマークあるいはトピックの名前を変更します
プロパティ(_P)
選択したブックマークのプロパティを表示したり変更したりします
ブックマークのインポート(_I)…
ブックマークを他のブラウザ、またはブックマーク・ファイルからインポートします
ブックマークのエクスポート(_E)…
ブックマークをファイルへエクスポートします
閉じる(_C)
ブックマーク編集ウィンドウを閉じます
切り取り(_T)
選択範囲を切り取ります
コピー(_C)
選択範囲をコピーします
貼り付け(_P)
クリップボードから貼り付けます
削除(_D)
選択したブックマークあるいはトピックを削除します
すべて選択(_A)
すべてのブックマーク、または文字を選択します
目次(_C)
ブックマーク編集のヘルプを表示します
情報(_A)
ウェブブラウザを開発した人達のクレジットを表示します
ツールバーに表示する(_S)
選択したブックマークをツールバーに表示します
タイトル(_T)
タイトルのカラムのみ表示します
タイトルとアドレス(_I)
タイトルとアドレスのカラムの両方を表示します
トピックを入力してください
トピック "%s" を削除しますか?
このトピックを削除しますか?
このトピックを削除すると、他のトピックにも該当するものを除いて、すべてのブックマークが "未分類" になります。ブックマークは削除されません。
トピックの削除(_D)
Firefox
Firebird
Mozilla の "%s" プロファイル
Galeon
Konqueror
インポート失敗
インポートに失敗しました
ファイルが壊れているか、あるいはサポートしていない種類のため "%s" からのブックマークのインポートに失敗しました。
ファイルからブックマークのインポート
Firefox/Mozilla ブックマーク
Galeon/Konqueror ブックマーク
Epiphany ブックマーク
ブックマークのエクスポート
ファイルの形式(_O):
ブックマークのインポート
インポート(_M)
インポートするブックマーク:
アドレスのコピー(_C)
検索(_S):
トピック
タイトル
アドレス
このブックマークのプロパティを表示
このブックマークを新しいタブで開く
このブックマークを新しいウィンドウで開く
新しいタブで開く(_T)
新しいタブの中にこのトピックのブックマークを開きます
関連付け
トピック
トピック "%s" の生成
エンコーディング
その他(_O)…
別のエンコーディングを選択します
自動(_A)
見つかりません
折り返しも検索する
リンクを検索:
検索:
大/小文字を区別する(_C)
前を検索
後方に出現する文字列を検索します
次を検索
前方に出現する文字列を検索します
フルスクリーンの解除
移動
選択したリンクの履歴を新しいウインドウで開きます
選択したリンクの履歴を新しいタブで開きます
ブックマークの追加(_B)…
選択したリンクの履歴をブックマークします
履歴のウインドウを閉じます
選択したリンクの履歴を削除します
リンクの履歴あるいは文字をすべて選択します
履歴のクリア(_H)
閲覧した履歴を消去します
履歴のヘルプを表示します
タイトルの項目を表示します
アドレス(_A)
アドレスの項目を表示します
日時(_D)
日付の項目を表示します
閲覧した履歴を消去しますか?
閲覧した履歴を消去すると、リンクの履歴がすべて完全に削除されます。
履歴のクリア
30分前
今日
サイト
日付
GNOME ウェブブラウザ
既存のウィンドウで新しいタブを開く
新しいウィンドウを開く
ブックマーク・エディタを起動する
指定されたファイルからブックマークをインポートする
指定したセッションを読み込む
ブックマークへ追加する
URL
プライベートなインスタンスを起動する
プライベートなインスタンスで使用するプロファイルのフォルダを指定する
DIR
URL…
GNOME ウェブブラウザを起動できませんでした
次のエラーが発生したため起動に失敗しました:
%s
GNOME ウェブブラウザのオプション
タブを閉じます
保留中のダウンロードを中止しますか?
まだ保留中のダウンロードがあります。ログアウトすると、それらのダウンロードが途中で中止されてしまい結果が残りません。
ログアウトをキャンセルする(_C)
中止する(_A)
前回のウィンドウとタブを復元しますか?
Epiphany が前回の実行中に突然クラッシュして強制終了したようです。その時の状態に復元することが可能です。
復元しない(_D)
復元する(_R)
Epiphany クラッシュ・リカバリ
このページはウェブブラウザが予期せず終了した際に開かれていました。ページを再読み込みすると、再度予期しない終了が行われる可能性があります。そのような場合は %s の開発者に問題を報告してください。
[キャレット]Caret
[F7] キーを押下してキャレット選択モードを切り替えます
このタブに切り替えます
戻る(_B)
前に訪問したページへ移動します
前の履歴へ戻ります
進む(_F)
次に訪問したページへ移動します
次の履歴へ進みます
上へ(_U)
一つ上のレベルへ移動します
上位の場所を一覧表示します
ウェブのアドレス、またはウェブから検索する文字列を入力してください
拡大
文字のサイズを調節します
アドレス・エントリに入力されたアドレスに移動します
ホーム(_H)
ホーム・ページへ戻ります
新しいタブ(_T)
新しいタブを開きます
新しいウィンドウ(_N)
新しいウィンドウを開きますtoolbar style
デフォルトtoolbar style
アイコンの下にラベルtoolbar style
アイコンの横にラベルtoolbar style
アイコンのみtoolbar style
ラベルのみ
ツールバー・エディタ
ツールバー・ボタンのラベル(_B):
新しいツールバーの追加(_A)
ブックマーク(_B)
移動(_G)
ツール(_O)
タブ(_T)
ツールバー(_T)
開く(_O)…
ファイルを開きます
別名で保存(_A)…
このページを保存します
ページの設定(_U)
印刷するページを設定します
印刷プレビュー(_V)
印刷プレビューを表示します
印刷(_P)…
このページを印刷します
リンクを E-メールで送信(_E)…
このページのアドレスをメールで送信します
このタブを閉じます
元に戻す(_U)
最後に実行した操作を元に戻します
やり直す(_D)
最後に実行した操作をやり直します
クリップボードの内容を貼り付けます
文字列を削除します
ページ全体を選択します
検索(_F)…
ページ内の単語や文字列を検索します
次を検索する(_X)
前方に出現する単語または文字列を検索します
前を検索する(_V)
後方に出現する単語または文字列を検索します
個人データ(_E)
クッキーやパスワードを表示したり削除します
証明書(_S)
証明書を管理します
設定(_R)
ウェブブラウザを設定します
ツールバーのカスタマイズ(_C)…
ツールバーをカスタマイズします
中止(_S)
このページのデータ転送を中止します
再読み込み(_R)
このページを最新の内容に更新します
文字を大きくする(_L)
文字を大きくします
文字を小さくする(_M)
文字を小さくします
通常の大きさ(_N)
文字を通常の大きさにします
エンコーディング(_E)
文字のエンコーディングを変更します
ページのソース(_P)
このページのソース・コードを表示します
ページのセキュリティ情報(_S)
このページのセキュリティ情報を表示します
ブックマークの追加(_A)…
このページのブックマークを追加します
ブックマークの編集(_E)
ブックマーク編集ウィンドウを開きます
場所(_L)…
指定した場所へ移動します
履歴(_S)
履歴ウインドウを開きます
前のタブへ(_P)
前にあるタブを開きます
次のタブへ(_N)
次にあるタブを開きます
タブを左へ移動(_L)
このタブを左へ移動します
タブを右へ移動(_R)
このタブを右へ移動します
タブを取り外す(_D)
このタブを取り外します
ウェブブラウザのヘルプを表示します
オフラインで動作(_W)
オフライン・モードに切り替えます
ツールバーを隠す(_H)
ツールバーの表示/非表示を切り替えます
ステータスバー(_A)
ステータスバーの表示/非表示を切り替えます
フルスクリーン(_F)
フルスクリーンで閲覧します
ウィンドウのポップアップ(_W)
このサイトからの期待しないウィンドウのポップアップを制御します
キャレットで選択
ブックマークの追加(_K)…
このフレームだけ表示する(_T)
ウィンドウの中にこのフレームだけ表示します
リンク先を開く(_O)
このウィンドウの中にリンク先を開きます
リンク先を新しいウィンドウで開く(_W)
新しいウィンドウの中にリンク先を開きます
リンク先を新しいタブで開く(_T)
新しいタブの中にリンク先を開きます
リンク先のダウンロード(_D)
リンク先を別名で保存(_S)…
リンク先に名前を付けて保存します
リンク先をブックマークする(_B)…
リンク先のコピー(_C)
E-メールの送信(_S)…
メール・アドレスのコピー(_C)
画像を開く(_I)
画像を別名で保存(_S)…
画像を背景として使用(_U)
画像のアドレスをコピー(_M)
アニメーションを開始(_A)
アニメーションを停止(_O)
要素を確認する(_E)
フォームに提出されていない変更点があります。
いずれにしろドキュメントを閉じると、その情報は失われます。
ドキュメントを閉じる(_D)
開く
別名で保存
印刷
検索
より大きく
より小さく
セキュアでない
壊れています
低
高
セキュリティのレベル: %s
画像 "%s" を開きます
この画像 "%s" をデスクトップの背景にセットします
画像 "%s" を保存します
画像のアドレス "%s" をコピーします
アドレス "%s" へ E-メールを送信します
E-メール・アドレス "%s" をコピーします
リンク先 "%s" を保存します
リンク先 "%s" をブックマークに追加します
リンク先のアドレス "%s" をコピーします

訪問したウェブ・ページに関連する個人データを消去しようとしています。その前に、削除する情報の種類を確認してください:
すべての個人データを消去する
クッキー(_O)
保存したパスワード(_P)
作業ファイル(_T)

クッキーのプロパティ
コンテンツ:
パス名:
送信先:
暗号化した接続のみ
すべての接続
有効期限:
現在のセッションの最後
ドメイン
名称
ホスト
ユーザ名
ユーザのパスワード
リンク先のダウンロード
リンク先を別名で保存
画像を別名で保存French (France)language
%s (%s)language
ユーザ定義 (%s)
フォルダの選択
この GNOME ウェブブラウザはフリーソフトウェアです;フリーソフトウェア財団が提供する GNU 一般公衆利用許諾契約書の第二版、あるいはそれ以降の版が定める条項の下で本プログラムを再頒布または変更することができます。
この GNOME ウェブブラウザは有用とは思いますが、その頒布にあたっては市場性及び特定の目的、その適合性についての暗黙の保証を含めて、いかなる保証も行ないません。詳細については GNU 一般公衆利用許諾契約書をご覧ください。
あなたは、本プログラムと一緒に GNU 一般公衆利用許諾契約書の写しを受け取っているはずです。そうでない場合は、Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA まで手紙を書いてください。
連絡先:
貢献者:
前バージョンの開発者:
ウェブページを表示してインターネット上の情報を見つけ出します。
Powered by WebKit
相花 毅 <takeshi\.aihana\@gmail\.com>
佐藤 暁 <ss\@gnome\.gr\.jp>
KAMAGASAKO Masatoshi <emerald\@gnome\.gr\.jp>
草野 貴之 <AE5T\-KSN\@asahi\-net\.or\.jp>
Takuro Ashie <ashie\@homa\.ne\.jp>
Yukihiro Nakai <nakai\@gnome\.gr\.jp>
やまねひでき <henrich\@debian\.or\.jp>
日本GNOMEユーザー会 http://www.gnome.gr.jp
GNOME ウェブブラウザのウェブサイト
別名で保存(_S)...
要サイドバー拡張プラグイン
サイドバーの拡張プラグインが必要です
クリックしたリンクを開くには、サイドバー拡張がインストールされている必要があります。
Java を許可する
先頭へ
先頭ページへ移動します
最後へ
最後のページへ移動します
前へ
前のページへ移動します
次へ
次のページへ移動します
閉じる
印刷プレビューを閉じます