# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Mike.McBride; & Mike.McBride.mail;
日本語訳：Sinopa sinohara@kde.gr.jp
KDE
KControl
フォント
フォント
このモジュールは、kde;デスクトップの各パーツで使う様々なフォントを、簡単に選択できるよう設計されています。
パネルはいくつかのフォントグループで構成されており、柔軟なフォントの設定が可能です。:
一般:他のフォントグループが適用されない箇所ではどこでも、このフォントが適用されます
固定幅:(非プロポーショナルフォントを指定されている場所で使われます)
タスクバー:タスクバーパネルアプレットで使われるフォントです)
ツールバー:(kde;アプリケーションのツールバーで使われるフォントです)
メニュー:& kde;アプリケーションのメニューで使われるフォントです
ウィンドウタイトル:ウィンドウタイトルで使われるフォントです
タスクバー:タスクバーパネルアプレットで使われるフォントです)
タスクバー:(タスクバーパネルアプレットで使われるフォントです)
各フォントには対応する 選択ボタンがあります。このボタンをクリックすると、ダイアログボックスが表示されます。このダイアログボックスで、フォント、フォントスタイル、サイズ及び文字セットを選択して下さい。それから はいと書かれたボタンを押して下さい。
選択したフォントの表示見本は、フォントグループ名と選択ボタンの間のスペースに表示されます。
設定が終ったら、 はいボタンをクリックして下さい。すると、関連するkde;のコンポーネントが再表示され、設定の結果が即反映されます。
全てのフォントを調整...は、上で選択したフォントのプロパティを素早く設定する方法を提供します。これをクリックするとフォント選択ダイアログが表示されますが、 フォント, フォントスタイル, サイズ毎に変更を有効にするチェックボックスが置かれているのに気づくでしょう。これらのどれかを、あるいは複数をチェックして設定を変更できますが、その結果は全てのフォントグループに適用されます。
例えば、上で異るフォントフェースを選択していたとして、どのフォントグループもサイズが大きすぎると感じたとしましょう(これはスクリーンの解像度を調整したときなどに良く起こります)。そこで(このボタンを使って)全てのグループのフォントサイズを、それ以外(スタイルやフォントフェース)には影響を与えずに変更できるのです。
最後に、アンチエイリアスフォントを有効にするチェックボックスがあります。フォントとアイコンにアンチエイリアスを使うには、X及びQt;のツールキットともにアンチエイリアス機能をサポートしたものを使っていて、それに適したフォントがインストールされており、更にXサーバが、それを提供する機能を持っていることが必要となります。以上の条件を満たして、なお問題がある場合には、適切なkde;のメーリングリストに当たってみるか、 FAQを参照して下さい。
フォント