# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

現在のプレイヤー
プレイヤー %1
初級
中級
スコア
プレイヤー名
完成した正方形
オンラインの順位
現在の設定で新しいゲームを開始
現在の設定で新しいゲームを要求
表示
コンピュータプレイヤー
ゲームは終了しました
あなたの番です
対戦相手を待っています...
交代で線を引いてください。 正方形を完成すると、続けてもう一回できます。
KSquares
(C) 2006-2007 Matt Williams
Matt Williams
創始者、メンテナ
Fela Winkelmolen
数多くのパッチとバグ修正
ゲームをデモ (自動プレイ) モードで実行
新しいゲーム
プレイヤー数
プレイヤー名
人間または AI
ボードの幅
ボードの高さ
ゲームを素早く開始
難易度
AI の強さ
線の色
インジケータの色
ハイライトの色
オンラインゲーム(O)
メインツールバー
ゲームに参加するプレイヤーの設定
プレイヤー
4 番目のプレイヤーの名前
プレイヤー 4:
人間がこのプレイヤーをコントロールするかどうか
人間(A)
人間(M)
3 番目のプレイヤーの名前
プレイヤー 3:
2 番目のプレイヤーの名前
プレイヤー 2:
人間(H)
ゲームに参加するプレイヤーの数
プレイヤー数:
1 番目のプレイヤーの名前
プレイヤー 1:
人間(U)
ゲームボードの設定
ゲームボード
ボードの幅となる正方形の数
幅:
ボードの高さとなる正方形の数
高さ:
ゲームの設定
ゲーム設定
ゲームを開始する前に自動的にボードの一部を埋めます。
クイックスタート
AI 設定
コンピュータを打ち負かすのがどれくらい難しいか
AI のスキル:
表示設定
色の設定
色
引いた線の色
標準の線の色:
インジケータの線の色
インジケータの色:
ハイライトの色:
スコアボードNAME OF TRANSLATORS
Yukiko BandoEMAIL OF TRANSLATORS
ybando@k6.dion.ne.jp