# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

絶対リンクと相対リンク
/text/shared/guide/hyperlink_rel_abs.xhp
絶対ハイパーリンク
相対ハイパーリンク
ハイパーリンク; 相対および絶対
相対的リンクおよび絶対的リンク
ハイパーリンクを設定する場合は、保存時に相対リンクと絶対リンクのどちらにするのか、および、リンク先のファイルが存在するのかの 2 点に注意する必要があります。
相対的または絶対的ハイパーリンク
を作成する場合、
ツール → オプション → 読み込みと保存 → 全般
を選択し、
URL アドレスの相対保存
フィールドで選択します。相対的リンクは、作業中のドキュメントとそのリンク先が同一のドライブにある場合にだけ可能です。
「ファイル」 → 「名前を付けて保存」
ダイアログを使って「index.html」をプロバイダ側のサーバーに転送する場合、事前に
「ツール」 → 「オプション」 → 「読み込みと保存」 → 「HTML 互換性」
で
「ローカルの図をインターネットにコピー」
オプションをオンに指定しておけば、$[officename] が自動的に画像をサーバー側の適切なディレクトリにコピーします。
「C:\homepage\graphics\picture.gif」などの絶対パスは、プロバイダ側のサーバーでは機能しません。サーバー側にしろ他のユーザーのコンピュータにしろ、必ずしもハードディスクに C ドライブがあるとは限りませんし、オペレーティングシステムの中でも UNIX や MacOS などは、こうしたドライブレターを認識しないので、仮に homepage\graphics というフォルダが存在しても、そのままではこのフォルダ中の画像にアクセスできないからです。このためファイルのリンクに関しては、相対アドレス指定を用いる方が無難です。
「www.sun.com」や「www.myprovider.com/mypage/index.html」などの Web ページへのリンクは、絶対リンクです。
また $[officename] では、リンクの参照先ファイルが存在しているか、およびその位置が特定されているかによって、その扱いが異なってきます。$[officename] は、新規のリンクをすべて自動的にチェックして、ターゲットとプロトコルの設定を行います。この結果は、ソースドキュメントを保存して得られる HTML コードに反映されます。
ルールは次の通りです。相対的アドレス(｢graphic/image.gif｣)はファイルが両方とも同じドライブにある場合に限って有効です。ファイルが両方とも別々のドライブにあっても同じローカルファイルシステム内にある場合は、「file:」プロトコル(｢file:///data1/xyz/image.gif｣)付きで絶対アドレスが指定されます。ファイルが両方とも別々のサーバーあったり、または一時的にリンク先がない場合、｢http:」プロトコル(｢http://data2/abc/image.gif」)付きで絶対アドレスが指定されます。
ホームページを構成するすべてのファイルは、ホームページのスタート位置とするファイルと同じドライブに配置するようにします。こうすることで $[officename] は、サーバー側での参照情報が常に正しくなるよう、プロトコルとターゲットを設定できます。
$[officename] は内部では絶対的パスで動作しているので、ハイパーリンクと HTML ソーステキストエディタのヒントヘルプでは常に絶対的表記をとっています。作成した HTML ファイルを「テキスト」として読み込むか、またはテキストエディタで開いた場合にはじめて、HTML エクスポートでファイルに書き込きこんだものの結果が確認できます。