# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

「フォーム」ツールバー
/text/shared/main0213.xhp
Sun Microsystems, Inc.
UFI: changed name from Form Toolbar to Navigation bar; dedr: reviewed
ツールバー; フォームナビゲーションバー
ナビゲーションバー;フォーム
並べ替え; フォーム内のデータ
データ; フォーム内での並べ替え
フォーム;データの並べ替え
MW changed " toolbars;... "
フォームナビゲーション バー
ナビゲーション
バーには、データベーステーブルの編集や、データ表示の管理に役立つアイコンが提供されています。このバーは、データベースに関連付けられているフィールドのあるドキュメントの最下段に表示されます。
ナビゲーションバー
を使用して、レコード内の移動のほか、レコードの挿入と削除ができます。フォーム内にデータが保存されている場合、変更内容がデータベースに転送されます。また
ナビゲーション
バーには、データレコードのソート、フィルタ、および検索用の機能も配置されています。
フォームの機能
ツールバー上の「ナビゲーションバー」アイコンを使用すると、フォームにナビゲーションバーを追加できます。
デザイン表示
では、ナビゲーションバーは使用できません。
データベース バー
も参照してください。
並べ替え機能とフィルタ機能により、データ表示を調整できます。その際、オリジナルテーブルが変更されることはありません。
ナビゲーション
バーの
フィルタを適用
アイコンが使用可能になります。ドキュメントのソート機能とフィルタ機能は、
フォームのプロパティー
ダイアログでも設定できます。(
フォームのプロパティー → データ
を選択したあと、
ソート
プロパティーおよび
フィルタ
プロパティーを選択します。)
フォームの属性
の見出し
配列
の
データソース
を参照)、SQL コマンドでひとつのテーブルのみを参照しているとき、およびネイティブ SQL モードで SQL コマンドが記述されていないときに限って、フィルタ機能と並べ替え機能を使用できます。
レコード番号
現在のレコードの番号が表示されます。移動先のレコードの番号を入力します。
最初のレコード
アイコン
最初のレコードに移動します。
前のレコード
アイコン
前のレコードに移動します。
次のレコード
アイコン
次のレコードに移動します。
最後のレコード
アイコン
最後のレコードに移動します。
レコード保存
アイコン
新規データ項目を保存します。変更内容がデータベースに登録されます。
元に戻す: データ入力
アイコン
データ入力を元に戻せます。
新しいレコード
アイコン
新規レコードが作成されます。
レコード削除
アイコン
レコードが削除されます。削除前の問い合わせには確認操作が必要です。
レコードの検索...
並べ替え...