# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

使い方: %prog [オプション]
デバッグモードを有効にする。
模擬インフラストラクチャーを使用する。
OneConf サービスは既に起動しています。 oneconf-query --stop で停止します
インストール済みパッケージ:
追加パッケージ: (インストールされるパッケージ)
存在しないパッケージ: (削除されるパッケージ)
OneConfで保存されているこのホストのリスト:
OneConfで保存されたホスト:
--all-packages, --manual-packages, --hosts を同時に定義することはできません。
--list, --diff, --update, --async-update, --share-inventory, --stop, --get-last-sync を同時に定義することはできません。
%s は %s と互換性がありません
使い方: %prog [オプション]
このマシンとホスト名やホストIDで指定した他のマシンとの現在の差分
保存しているパッケージの一覧(ローカルのホストID向け)もしくはホストの一覧
最後に同期した日付を取得
保存しているパッケージリストを更新
保存しているパッケージリストを非同期で更新させる
oneconfサービスを停止
デバッグモードを有効にする (--direct を使用)
リクエストに dbus を使わない
ストレージからインストールされたすべてのパッケージを取得する
ストレージから手動でインストールされたパッケージのみ取得する
ストレージから利用可能なすべてのホスト (リスト上のみ)
このホスト(一覧から)
対称のホスト名を指定
対称のホスト ID を指定
ウェブ上でこのインベントリを共有する
ウェブ上でこのインベントリを隠す
ホストIDとホスト名を同時に指定することはできません。
更新時にホスト ID やホスト名を使うことはできません。
更新時に--package、--host、または--hostsを定義することはできません。
差分を取得するためにホスト ID もしくはホスト名を指定する必要があります。
インベントリーステータスの表示を変更する時は、--package, --host, --hostsを定義することができません
インベントリーステータスの表示を変更する際は、ホストIDやホスト名を使用することができません
サービスの停止を要求することができませんでした: %s
何も行っていません: ダイレクトモードでは、サービスとの通信は行いません
このIDにホスト名は登録されていません
このホスト名に対して複数のホストIDが登録されています。--list --hostオプションを利用してホストIDを取得し、--hostidオプションを使用してください。
このホスト名にホストIDは登録されていません
一度も同期していません