# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

アップデートの確認中...
アップデートのインストール中...
しばらくお待ちください。少し時間がかかります。
アップデートが完了しました
リンクをブラウザーで開く
リンクをクリップボードにコピー
設定...
アップデートの確認を中止しました。
再確認(_C)
利用可能なソフトウェアアップデートはありません。
このコンピューターのソフトウェアは最新です。Ubuntu 12.04
しかしながら %s %s が入手可能です (現在は %s)。
アップグレード...Ubuntu 12.04
ソフトウェアのアップデートは、%s %s 向けには提供されなくなりました。Ubuntu 12.04
安全性を保つには、%s %s にアップグレードする必要があります。
「アップデートすべてをインストールできる」状態ではありません
可能な限り多くのアップデートをインストールするため、部分アップグレードを実行してください。

 これの原因としては次のものが挙げられます:
 * 完了していない前回のアップグレード
 * インストールされたソフトウェアの問題
 * Ubuntuにより提供されていない非公式のソフトウェアパッケージ
 * リリース前のバージョンのUbuntuの一般的な変更
部分的なアップグレード(_P)
続行する(_C)
再度試す(_T)
インストールを完了するには、コンピューターを再起動する必要があります。
あとで再起動(_L)
今すぐ再起動(_R)…
ソフトウェアの更新
一部のソフトウェアのアップデートを確認できませんでした。
前回の情報を用いて、ソフトウェアのアップデータを入手できます。
ソフトウェアのインデックスが壊れています
どのソフトウェアもインストールまたは削除することができません。 まずこの問題を解決するために "Synapticパッケージマネージャー" を起動するか、 "sudo apt-get install -f" コマンドをターミナルで実行してください。
パッケージ情報を初期化できませんでした
パッケージ情報の初期化中に解決できない問題が発生しました。

'update-manager'パッケージのバグとして、以下のエラーメッセージを含めてレポートしてください:
アップグレード作業を見積もれません
アップグレードの計算中に解決できない問題が発生しました。

'update-manager'パッケージのバグとして、以下のエラーメッセージを含めてレポートしてください:
今すぐインストールする
インストール
ダウンロード
後で通知する(_R)
バージョン %s:
ネットワーク接続が見つからないので、変更履歴情報をダウンロードできません。
変更点のリストを取得中...
すべての選択を外す(_D)
すべて選択(_A)
%s ダウンロードします。
インストールするアップデートはありません。
不明なダウンロードサイズです。
%s %s のリリース後に、ソフトウェアがアップデートされました。今すぐインストールしますか？
ソフトウェアのアップデータが利用可能です。今すぐインストールしますか？
前のアップデートのインストールを完了するにはコンピューターを再起動する必要があります。on_button_install_clicked
ディスクの空き領域が足りません
アップグレードには全体で%sの空き領域がディスク'%s'に必要です。少なくとも%sの領域を'%s'に確保してください。ゴミ箱を空にしたり、'sudo apt-get clean'を使って過去にインストールした一時パッケージを削除してください。
接続しています...
アップデートを確認したり、新規アップデートをダウンロードすることができません。
セキュリティーアップデート
その他のアップデート
利用可能なアップデートをすべてインストールする
キャンセル
更新履歴
アップデート
アップデートリストを構成しています
通常のアップグレードを行えません。次を実行してください:
 sudo apt-get dist-upgrade


 これの原因としては次のものが挙げられます:
 * 完了していない前回のアップグレード
 * インストールされたソフトウェアの問題
 * Ubuntuにより提供されていない非公式のソフトウェアパッケージ
 * リリース前のバージョンのUbuntuの一般的な変更
変更履歴をダウンロードしています
このアップデートは変更履歴をサポートしているソースからのものではありません。
変更内容のダウンロードに失敗しました。
インターネットに接続されているか確認してください。
%s のバージョンの変更点:
インストールされているバージョン: %s
利用可能なバージョン: %s
変更履歴には関連する変更点がありません。

変更内容が表示されるようになるまで、http://launchpad.net/ubuntu/+source/%s/%s/+changelog
を利用するか、後ほど再び試してください。
変更点のリストはまだ利用できません。

変更内容が表示されるようになるまで、http://launchpad.net/ubuntu/+source/%s/%s/+changelog
を利用するか、後ほど再び試してください。
%s ベース250 kB
%.1f MB
アップデート
変更箇所
詳細
技術的な詳細
アップデートの詳細
コンピューターを再起動する必要があります。
ローミングサービス経由で接続しているため、アップデートによる帯域消費によって課金される可能性があります。
モバイルインターネット接続をしている間は適用せず、後回しにすることもできます。
アップデートを行う前にAC電源をコンピューターに接続しておくと安全です。
ソフトウェアのアップデート
利用可能なアップデートを表示してインストールします
バージョンを表示して終了
データファイルの含まれるディレクトリ
新しいUbuntuのリリースが\
\r
利用可能かどうか確認する
最新の開発リリースへのアップデートが利用可能かどうか確認する
リリースアップグレードが提案する最新のバージョンを使ってアップグレードを行う
起動時にウィンドウに入力フォーカスを当てない
起動時にアップデートを確認しない
aufsオーバレイを実験環境に用いてのテストアップグレード
変更履歴の代わりにパッケージの説明を表示
このコンピューターでサポートされていないパッケージを表示
このコンピューターでサポートされているパッケージを表示
すべてのパッケージを状態とともに表示
すべてのパッケージをリストで表示
'%s' のサポート状況の概要:
%(num)s 個のパッケージ (%(percent).1f%%) は、%(time)s までサポートされます
%(num)s 個のパッケージ (%(percent).1f%%) は、ダウンロードできません
%(num)s 個のパッケージ (%(percent).1f%%) は、サポートされていません
詳細を見るには、--show-unsupported または --show-supported または --show-all を付けて実行してください
ダウンロード不可能なパッケージ:
サポートされていないパッケージ:
%s までサポートされるパッケージ:
サポートされていません
未実装のメソッド： %s
ディスクにあるファイル
見つからないパッケージをインストール
パッケージ %s がインストールされているべきです。
.deb パッケージ
%s は手動インストール済みとマークされている必要があります。
アップグレードを行う場合、kdelibs4-dev がインストールされているなら、kdelibs5-dev をインストールする必要があります。詳細は bugs.launchpad.net の bug #279621 を参照してください。
ステータスファイル内に %i 個の廃止されたエントリがあります。
dpkgステータス内に廃止されたエントリがあります
廃止されたdpkgステータスエントリ
grub もインストールされているので lilo を削除します。(詳細は bug #314004 を参照してください。)