# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

セキュリティレベル
/text/shared/optionen/macrosecurity_sl.xhp
セキュリティ； マクロ使用時のセキュリティレベル
マクロ； セキュリティレベル
レベル； マクロセキュリティ
MW added 3 index entries
セキュリティレベル
マクロセキュリティ
レベルを選択します。このオプションは、セキュリティレベルに応じて異なります。より高度なセキュリティレベルでの実行が許可されているマクロは、それよりも低いすべてのレベルでも実行が許可されます。
最高
信頼されたファイル位置からのマクロのみ実行が許可されます。その他すべてのマクロは、署名の有無にかかわらず、無効になります。
信頼されたファイル位置は、「信頼されたソース」タブページで設定できます。 信頼されたファイル位置のマクロは、すべて実行を許可されます。
高
信頼されたソースからの署名付きマクロのみ実行が許可されます。署名のないマクロは無効になります。
信頼されたソースは、「信頼されたソース」タブページで設定できます。 信頼されたソースからの署名付きマクロのみ実行が許可されます。 さらに、信頼されたファイル位置のマクロは、すべて実行を許可されます。
中
不明なソースからのマクロを実行する前には確認を求める。
信頼されたソースは、「信頼されたソース」タブページで設定できます。 信頼されたソースからの署名付きマクロの実行が許可されます。 さらに、信頼されたファイル位置のマクロは、すべて実行を許可されます。 その他すべてのマクロは、ユーザーによる確認が求められます。
低 (非推奨)
すべてのマクロは、確認を要求せずに実行されます。開かれるドキュメントがすべて安全である場合にのみ、この設定を使用します。
マクロは自動的に起動するように設定できます。この設定は、たとえば、ファイルの削除や名前の変更など、潜在的に破壊的なアクションを実行する可能性があります。 ほかの作成者のドキュメントを開く場合は、この設定は推奨されません。