# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

シートの名前を変更する
/text/scalc/guide/rename_table.xhp
名前の変更;シート
シート見出し;名前を変更する
表;名前を変更する
名前; シート
mw made " renaming sheets " a two level entry.
シートの名前を変更する
変更するシートの名前をクリックします。
名前の変更
を選択します。変更後の名前の入力用ダイアログボックスが表示されます。
OK
をクリックします。
(Option)
(Alt)
キーを押しながら、シートの名前をクリックすると、新しい名前を直接入力できます。
シート名にはほとんどの文字を含めることができます。ただし、表計算ドキュメントを Microsoft Excel 形式で保存するとき、いくつかの命名制限があります。
Microsoft Excel 形式で保存するとき、以下の文字をシート名に使用することはできません :
コロン :
バックスラッシュ \
スラッシュ /
疑問符 ?
アスタリスク *
左角括弧 [
右角括弧 ]
名前の最初または末尾の引用符 '
セル参照では、名前が英数字、下線以外の文字を含む場合、そのシート名は引用符 ' で括られていなければなりません。名前に引用符を含む場合は、引用符を二つ重ねて、エスケープしなければなりません。例えば、以下の名前をもつシート上のセル A1 を参照したい場合 :
This year's sheet
セル参照は引用符で括られていなければならず、名前の中の引用符は二つ重ねられていなければなりません:
'This year''s sheet'.A1
シートの名前は、表計算ドキュメントの名前とは関係ありません。表計算ドキュメントの名前は、その表計算ドキュメントを初めてファイルとして保存するときに入力します。表計算ドキュメントには最大 256 枚の表を作成でき、それぞれのシートには異なる名前を付けることができます。