# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

common
common
localized
common
common
common
アンシャープマスク...
フィルター
強調
概観
アンシャープマスクの適用例
元画像

ピントのぼけた写真やディジタル化したほとんどの写真はしばしば明晰化の修正が必要になります。 これはディジタル化処理の過程で抽出用振幅よりも細かく描かれた物体の色を平均化し単色に変えてしまう癖があり、 元は少し違う色の混じった点の集まりだった部分が単色の塊にまとめられてしまうからです。 そのため輪郭が僅かにぼやけて描画されるのです。 同様の現象は色のドットで紙に印刷するときにも発生します。

ディジタルカメラやスキャナーのような画像化デバイスには取り込んだ画像をシャープ化する機能が付いているものがあります。 でもデバイス付属のこのようなシャープ化機能のスイッチは切っておき、 代わりに
シャープ化の際に色の歪みが起こるのを防ぐため、 画像を
フィルターの呼び出し方
画像ウィンドウのメニューより
オプション

プレビュー

半径
スライダーや数値記入欄で、 シャープ化される輪郭周辺の画素数を決めることになる値を 0.1 から 120.0 の範囲で設定します。 高解像度の画像なら半径に大きな値がとれます。 画像のシャープ化はいつもその最終解像度で行なう方が良いでしょう。
量
このスライダーや数値記入欄でシャープ化の強度が設定できます。 値の範囲は 0.00 から 5.00 です。
しきい値
このスライダーや数値記入欄で、 輪郭がシャープ化を受けるかどうかを示す画素の値の最小差異を設定できます。 値の範囲は 0 から 255 です。 これを用いてシャープ化を受けたくない滑らかな色変化の部分を守れますので、 天空や水面のような被写体に汚点を作らずに済みます。
アンシャープマスクが効くわけ
アンシャープマスクを用いて画像をシャープ化するというのも何だかおかしな話です。 説明しましょう。
コントラストがひとつある画像について考えます。 コントラストがある線上の画素の強度曲線は急激な変化を見せます。 コントラストが完璧に鋭ければ階段状に、 ぼかしが入れば S 字を描きます。
さてここにぼやけた画像があり、 これをシャープ化 (黒で示したグラフのように) したいと考えているとします。 この画像にさらにぼかしをかけます。 強度の変化が (緑の曲線のように) もっとなだらかになるでしょう。
ぼかしが現れている強度をこの画像の強度から除算しましょう。 その結果赤い曲線ができました。 険しさが増していますから、 コントラストや明晰さが増しました。 証明完了。
アンシャープマスクは銀塩写真で使われたのが最初です。 この写真ははじめに、 元のネガフィルムと[ポジ]フィルムの間に薄いガラス板をはさみ貼り合わせて画像を写しとります。 この方法は光の拡散が起こるためぼやけた複写ができます。 そのつぎに紙に印画するためその対になった両方のフィルムを写真引き伸ばし装置に置きます。 元のネガフィルムのクリアな部分を通る光は対照的なぼやけたポジフィルムの暗い部分で通過が遮られることから、 元のフィルムを通る光からの減算となるのです。
ディジタル化写真では
画像を開いたら複製をとります。
複製側でレイヤーのコピーをとります。
複製側の画像においてレイヤーダイアログでぼかしのかかったレイヤーのモードを
こうしてできたレイヤーをレイヤーダイアログでクリックして元の画像のウィンドウ上までドラッグして放つと、 新しいレイヤーになります。
この新たなレイヤーのモードをレイヤーダイアログで
ほらこのとおり、
グラフ上で曲線のはじまりがくぼんでいますね。 ぼかし処理が重くなると、 このくぼみがとても深くなります。 結果的に減算が負の値を生み、 コントラストのある部分に沿って補色のすじができたり、 明るめの星雲を背景に見える星のまわりに黒い暈 (ハロー) ができるのです (黒目効果)。
黒目効果
common
localized
シャープ...
ディジタル化された画像のほとんどは明晰化の修正が必要です。 これはディジタル化処理の過程で抽出用振幅よりも細かく描かれた物体の色が平均化され単色になる癖があり、 元は少し違う色の混じった点の集まりだった部分が単色の塊にまとめあげられてしまうためです。 そのため輪郭が僅かにぼやけて描画されるのです。 同様の現象は色のドットで紙に印刷するときにも発生します。

シャープ化フィルターの適用例

画像ウィンドウのメニューより

明瞭度

common
common
localized
赤目除去...



画像ウィンドウのメニューより



あらまし
強調フィルターは画像の不完全なところを補うために使われます。 とりわけゴミ粒子やノイズ、 テレビ画面のコマ撮りでよく起こるインターレースフレームの問題や、 不明瞭画質などの欠陥に対処できます。
localized
ストライプ除去...

初めの一度のフィルター適用で縞模様が残ってしまう場合には、 縦縞の部分を矩形選択してもう一度フィルターをかけてください。 (それ以外の選択ツールでは結果的に悪化します。)
画像ウィンドウのメニューより

ヒストグラム作成

幅
スライダーや記入欄でフィルターの
localized
ノイズ除去...

画像ウィンドウのメニューより


中央値
適応的
画像もしくは選択範囲の内容に最適な半径の値を、 対象画素の周辺のヒストグラムの解析にしたがい設定します。 適応的半径は、 常に指定された半径以下の大きさになります。
再帰的
フィルターの実行を繰り返しますので効果が強く出ます。
作用窓の大きさを 1 (3times;3 ピクセル) から 20 (41times;41 ピクセル) の範囲で設定します。 この窓が画像[の選択範囲]内を走り廻り、 窓に入った色をならすことで画像の欠陥をとり除いてゆきます。
黒レベル
ヒストグラムでここに指定した値よりも明るい画素だけを含めます。 -1 から 255 の範囲で指定します。
白レベル
ヒストグラムでここに指定した値よりも暗い画素だけを含めます。 -1 から 255 の範囲で指定します。
localized
common
common
common
インターレース除去...
ビデオカードから取り込まれた画像のとくに速い動きをしていた被写体はぼかされ細切れの短冊状に映ります。 これはカメラワークのせいです。 垂直解像度が秒速 50 フレームなのに一秒間に 25 フレームに満たない画像しか収録されません。 画像は 2 枚ずつインターレース化されて 1 フレームになります。 画像上の走査線は最初が第 1 の画像の最初の線で、 次が第 2 の画像の最初の線で、 その次の線が第 1 の画像の 2 番目の線でhellip;、 と続きます。 つまり 2 枚の画像の間に肝心な動きが入り込むと、 動いた物体は短冊状に切り分けられてずれてしまい細切れに見えるのです。

インターレース化した画像は
画像ウィンドウのメニューより
インターレース除去フィルターのオプション
奇数ラインを残す
偶数ラインを残す
両方とも試してみてより良い結果の出る方をご利用ください。
例
インターレース除去フィルターの単純な適用例
上段: 偶数ラインの画素が 1 ピクセル右にずれている。 下段: 1 ライン欠けている。 この画像は画素がよく判るよう拡大表示してある。


common
common
アンチエイリアス



Scale3X は Scale2X の派生技術です。 Scale2X は小さなビットマップ画像から画素の補間を行なわず画像がぼけることなく拡大をする画像効果です。

すべての画素に対し、
周りの 8 つの画素の色と中央の画素の色をもとに補外法を用いて画素を 9 つ (3times;3) に拡張します。
新たに生成された画素でサブサンプリングを行ない加重平均で画素の値を割り出します。
画像ウィンドウのメニューより
例
つぎの例はパターンごとの効果の出方を再現しています。 小さな正方形は 1 ピクセル大であり、 16 倍に拡大表示しています。
元画像 (16倍)

common
localized
非線形フィルター...
非線形フィルター
非線形フィルター
非線形フィルターの使用例


このフィルターはスイス軍万能ナイフのような特性を持っています。 特徴的な 3 つの操作モードがあります。 いずれのモードも画像の画素をひとつひとつ検分し、 そことその周りの画素の値を基に処理を施します。 周りの画素は 3times;3 で 9 ピクセルの範囲に限らず、 半径オプションで大きさが設定できる六角形の範囲をとります。
画像ウィンドウのメニューより
レイヤーにアルファチャンネルがあるとこのフィルターは作動できません。 このときはメニュー項目が灰色無効となり使用できなくなっています。


フィルター

アルファ
フィルターの適用量を調節できます。 指定できる範囲は 0.00 から 1.00 です。 この値の具体的な意味は選択される操作モードによって変化します。 ちなみにこのパラメーターは
画素ごとに調べられるその周りの範囲の大きさを調節できます。 この値のとりうる範囲は 0.33 から 1.00 であり、 0.33 はそのピクセル自身を表し (つまりその場合このフィルターは何の効果も生みません)、 1.00 は 3times;3 の範囲のすべての画素から抽出することを表します。
操作モード
このフィルターはいろいろな互いに異なる機能をもっています。
透明度を用いた平均
中央の画素の値が六角形内の 7 個の画素の値の平均値で置き換えられることになっていますが、 7 つの値はその大きさ順に並び換えられ、 その先頭と最後の

中間的な値を
最適化
このような型のフィルターは画像に適応した平滑フィルターの効果を与えます。 画素をひとつずつ辿りその周囲の六角形の範囲内の値を計算して<!--何の計算?-->これに反比例する値を平滑化する量とします。 これはばらつきが小さければ画像にノイズがあるものと考え、 ばらつきが大きければ画像の
縁強調
これは平滑化フィルターとは逆の型です。 画像状の物体の縁を強調します。
組み合わせ活用
操作モードは画像に望ましい結果が出るまでいろいろ変えて重ねて利用できます。 たとえばディザリングがかかったモノクロ画像をグレースケール画像に変えたければ、 平滑化フィルターにして 1 回か 2 回通し、 最適化フィルターをかけたうえで、 ちょっとだけ縁を強調するのです。 ちなみに縁強調は非線形フィルターの他の機能 (
色の量子化ノイズ (
島本良太 (SimaMoto,RyōTa) <liangtai\.s16\@gmail\.com>, 2009-2013.