# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

貢献者:
パスワードと鍵
相花 毅 <takeshi\.aihana\@gmail\.com>
Anthony Mulcahy <anthony\@kcn\.ne\.jp>
草野 貴之 <AE5T\-KSN\@asahi\-net\.or\.jp>
やまねひでき <henrich\@debian\.org>
日本GNOMEユーザー会 http://www.gnome.gr.jp/

Launchpad Contributions:
 Akira Tanaka https://launchpad.net/~akira-tanaka
 Hideki Yamane https://launchpad.net/~henrich
 Jiro Matsuzawa https://launchpad.net/~jmatsuzawa
 Koichi Akabe https://launchpad.net/~vbkaisetsu
 OKANO Takayoshi https://launchpad.net/~kano
 Shushi Kurose https://launchpad.net/~kuromabo
 Takayuki KUSANO https://launchpad.net/~ae5t-ksn
 Takeshi AIHANA https://launchpad.net/~takeshi-aihana
 Youhei Tooyama https://launchpad.net/~ytooyama
Seahorse プロジェクトのページ
削除できません
鍵をエクスポートできません
データをエクスポートできません
ヘルプを表示できません: %s
ファイル(_F)
エクスポート(_X)...
ファイルにエクスポートします
編集(_E)
クリップボードへコピーします
削除(_D)
選択したアイテムを削除します
このアイテムのプロパティを表示します
このキーリングのプロパティを表示します
設定(_N)
このプログラムの設定を変更します
表示(_V)
ヘルプ(_H)
このプログラムの情報を表示します
目次(_C)
Seahorse のヘルプを表示します
エクスポート
パスワード
保存された自分のパスワード、資格情報および秘密鍵
新しいパスワードキーリング
アプリケーションやネットワークで使用するパスワードを保管する際に使用します
新規パスワード...
パスワードや秘密鍵を安全に保存する。
パスワードキーリング
保存されているパスワード
パスワードを追加
アイテムを追加できません
ネットワーク共有やリソースへのアクセス
ウェブサイトへのアクセス
PGP 鍵のロックを解除
SSH 鍵のロックを解除
保存されているパスワードまたはログイン
ネットワークの資格情報
パスワード
パスワードを変更できません
説明を設定できません。
メッセンジャーのアカウントパスワード:
パスワードまたは秘密鍵
ネットワークパスワード
保存されているメモ
キーリングのパスワード
暗号鍵のパスワード
鍵の保管パスワード
Google Chrome のパスワード
Gnome オンラインアカウントのパスワード
Telepathy のパスワード
インスタントメッセンジャーのパスワード
ネットワークマネージャーの秘密鍵
本当にパスワード '%s' を削除しますか?
パスワードキーリングの追加
キーリングを追加できません
ログイン時に自動的に解除するキーリング
パスワードの保存に利用するキーリング
デフォルトのキーリングに指定できません
キーリングのパスワードを変更できません
デフォルトにする(_S)
アプリケーションがパスワードを保管するデフォルトのキーリングに指定します
パスワードの変更(_P)
キーリングのロックを解除する際に必要なパスワードを変更します
本当に '%s' というパスワードキーリングを削除しますか?
項目が全て抹消されることを理解します。
新しいキーリングの名前を指定してください (この名前はパスワードを解除する際に必要になります)。
新しいキーリングの名前:
サーバーのホスト名やIPアドレスです
説明(_D):
パスワード(_P):
パスワードを表示(_S)
キーリング(_K):
使用目的:
種類:
サーバー名:
ログイン名:
パスワードの内容を表示する(_W)
パスワード:
鍵
技術的な詳細:
詳細
名前:
生成:
キーリング
表示する日付の書式
表示する日付や時刻の書式を指定するプロパティです
日付を正規化するかどうか
入力した日付や時刻の値を正規化しないかどうかです
年
表示する日付 (年) です
月
表示する日付 (月) です
日
表示する日付 (日) です
時
表示する時間 (時) です
分
表示する時間 (分) です
秒
表示する時間 (秒) です
最小年
表示する年の最小値です
最大年
表示する年の最大値です
最小月
表示する月の最小値です
最大月
表示する月の最大値です
最小日
表示する日の最小値です
最大日
表示する日数の最大値です
最小時間
表示する時間の最小値です
最大時間
表示する時間の最大値です
最小分数
表示する分の最小値です
最大分数
表示する分の最大値です
最小秒数
表示する秒の最小値です
最大秒数
表示する秒の最大値です
calendar:week_start:1
日付
日付を直接入力してください
日付の選択
カレンダーから日付を選択してください
時刻
時刻を直接入力してください
時刻の選択
一覧から時刻を選択してください
24hr: no
午前
午後
%4$s%1$02d:%2$02d:%3$02d
%3$s%1$02d:%2$02d
%02d:%02d:%02d
%02d:%02d
%04d-%02d-%02d
%u:%u:%u
初回に一時生成するアイテム
鍵サーバーの追加
鍵サーバーの種類:
ホスト名:
:
サーバーにアクセスする際に使用するポート番号です。
このアプリケーションのバージョン
- システム設定
ウィンドウを表示しない
'%s' の PIN またはパスワードを入力してください
パスワードの確認:
鍵サーバーのアドレスが無効です。
詳細はシステム管理者、あるいは鍵サーバーの管理者に問い合わせてください。
URL
その他
なし: 鍵を公開しない
設定
鍵サーバーの一覧(_F):
鍵の公開先(_P):
鍵サーバーから鍵を自動的に取得する(_K)
変更した鍵を鍵サーバーと自動的に同期する(_M)
鍵サーバーValidity
不明
有効期限なし
ぎりぎり信用する
完全に信用する
究極に信用するExpires
無効にする
失効済み
有効期限を設定しない(_X)
鍵の有効期限を設定しない場合
鍵の種類(_T):
鍵の長さ(_L):
有効期限:
鍵の長さを指定します
新しい副鍵の生成
ユーザー ID の追加
名前は5文字以上にしてください
オプションでメールアドレスを入力します
オプションで鍵の説明を入力します
氏名(_N):
メールアドレス(_E):
鍵の説明(_M):
新しいユーザー ID の生成
有効期限を設定しない(_N)
鍵の失効
変更(_H)
副鍵を追加できません
%s へ副鍵を追加する
DSA (署名のみ)
ElGamal (暗号化のみ)
RSA (署名のみ)
RSA (暗号化のみ)
ユーザー ID を追加できません
%s にユーザー ID を追加する
復号できません (おそらく復号鍵をお持ちでないようです)
操作はキャンセルされました
有効期限の日付が無効です
有効期限には将来の日付を指定してください
有効期限を変更できません
有効期限: %s
複数の鍵
鍵のデータ
アスキー形式の PGP 鍵
PGP 鍵
PGP 鍵
メールやファイルを暗号化する際に使用します
RSA
DSA ElGamal
PGP 鍵を生成できません
新しい PGP 鍵のパスフレーズ
新しい鍵のパスフレーズを二回入力してください:
鍵の作成時には多くのでたらめなデータを生成する必要
があり、それには支援が必要です。キーボード入力や
マウスの移動、アプリケーションの利用等、他の行動を
何か行うのは良い考えです。そうすることで、必要と
するでたらめなデータをシステムに与えることになります。
鍵の生成中
本当に %s という鍵を抹消しますか?
パスワードが間違っています
間違ったパスワードを入力したのは3回目です。再度試してください。
パスフレーズが間違っています。
'%s' の新しいパスフレーズを入力してください
'%s' のパスフレーズを入力してください
新しいパスフレーズを入力してください
パスフレーズを入力してください
パスフレーズ
無効な鍵データです (UID がありません)。これはコンピューターの日付が未来に設定されているか、あるいは自分自身の署名が存在しない場合に発生する場合があります。
GnuPG 鍵
GnuPG: デフォルトのキーリングディレクトリ

大きさを変更しない(_D)
大きさを変更する(_R)
これは画像ファイルではないか、または認識できない種類の画像ファイルです。JPEG の画像を指定してみてください。
すべての画像ファイル
すべての JPEG ファイル
すべてのファイル
鍵に登録する写真の選択
写真の準備ができません
写真を追加できません
ファイルを読み込めませんでした (無効なフォーマットの可能性があります)
本当にこの鍵に登録した写真を削除してもよろしいですか?
写真を削除できません
副鍵を失効できません
失効: %s
理由なし
鍵を失効させる理由がありません
漏洩
鍵が漏洩しています
交換済
鍵は新しいものに交換されました
未使用
鍵が使われていません
%s を %s の失効者 (Revoker) として追加しようとしています。この処理は取り消しができません! 続行してもよろしいですか?
失効者を追加できません
この秘密鍵が抹消されることを理解します。
この鍵は既に以下の人に署名されてます。
"%s"
鍵に署名できません
署名に利用できる鍵がありません
この鍵の信用度を表すのに使用する自身の PGP 鍵がありません。Algorithm
ElGamal
サーバー '%s' には非常にたくさんの鍵があるため、一致する鍵を特定できませんでした
サーバー '%s' と通信できません: %s
HTTP 鍵サーバー
鍵をインポートできません
鍵を鍵サーバーからインポートするRemote
リモート(_R)
このウィンドウを閉じます
リモートにある鍵の検索(_F)...
鍵サーバーから鍵を検索します
インポート(_I)
選択した鍵をローカルのキーリングへインポートします
リモートの鍵
'%s' を含むリモートの鍵
鍵の検索が失敗しました。
リモートにある鍵の検索
インターネット上にある他の鍵を検索し、その結果をローカルのキーリングに取り込みます。
検索する鍵の内容(_S):
鍵サーバー:
近くで共有している鍵:
検索する鍵サーバー:
検索(_S)
鍵をサーバーに出力できません
サーバーから鍵を取得できません: %s
鍵の同期中...
鍵の同期
キーリングの中にある鍵を公開して他の人達から利用できるようにします。さらに鍵を同期して変更内容を適用します。
鍵を受け取ってから発生した変更点を取得します。鍵を公開する鍵サーバーが選択されていないので、他の人達から利用することはできません。
鍵サーバー(_K)
同期する(_S)
'%s' と通信できません: %s
接続中: %s
次のアドレスを解決できません: %s
次のサーバーのアドレスを解決しています: %s
LDAP 鍵サーバー
鍵の公開と同期(_S)...
この鍵を公開してオンライン上の鍵と同期します
PGP 鍵
PGP 鍵はメールやファイルを暗号化するのに使われます
生成(_R)
新しい鍵を生成します
PGP 鍵を利用すると他の人達に暗号化したメールやファイルを送信できます。
有効期限を設定しない(_V)
コメント(_C):
暗号化の種類(_T):
鍵の長さ (ビット)(_S):
有効期限(_X):
鍵の拡張オプション(_A)
自分の PGP 鍵
PGP 鍵
プライマリユーザー ID が変更できません
本当に '%s' というユーザー ID を抹消しますか?
ユーザー ID を削除できません
[不明]
名前/メール
署名の ID
プライマリの写真を変更できません
(不明)
この鍵の有効期限: %s
名前
本当に副鍵 %d (%s) を完全に削除しますか?
副鍵を削除できません
信用度を変更できません
鍵をエクスポートできません
ID
種類
生成済み
有効期限
状態
強度
期限切れ
良い
鍵 ID
鍵のプロパティ
この鍵は失効しています
鍵の所有者が鍵を破棄したので、もう利用できません。
この鍵は有効期限が切れています
この鍵に写真を登録します
この鍵からこの写真を削除します
この写真をプライマリの写真にします
前の写真へ移動します
次の写真へ移動します
写真
鍵 ID:name-of-key
メールアドレス:
コメント:
送付されたファイルやメールを復号します。
PGP秘密鍵
パスフレーズの変更(_P)
所有者
鍵の名前と署名
プライマリ
署名
削除
名前の追加(_A)
失効
名前と署名
強度:
技術的な詳細
指紋
有効期限:
日付
所有者の信用度(_T):
秘密鍵のエクスポート(_E):
アクション
追加
期限切れ
副鍵(_S)Validity
ぎりぎり信用するValidity
完全に信用するValidity
究極に信用する
鍵の所有者へ送付するファイルやメールを暗号化する
PGP公開鍵
他の名前(_O):
この鍵の信用度
[
他の鍵にある '%s' からの署名を信用する
'%s' という鍵の所有者を信用する場合は、この鍵に
この鍵に署名する(_S)
この鍵を所有している '%s' という人物を信用しないのであれば、署名を
署名の失効(_R)
この鍵に署名した人(_P):
信用している人達の署名だけを表示する(_O)
信用度
指紋:
日付:
信用度の提示:
この所有者の信用度(_T):
副鍵 %d / %s
鍵を失効させる理由です
理由(_R):
失効の追加説明
失効(_V)
ドキュメントやメッセージに署名する際に使用できる自分の PGP 鍵を所有していません。
次の鍵を使ってメッセージに署名する(_S):
鍵に署名する
署名を行うことで、次に属す鍵を信用したものと見なします:
鍵の名前
この鍵をどれくらい入念にチェックしたか:
全くチェックしていない(_N)
軽くチェックした(_C)
かなり注意深くチェックした(_V)
「
「
「
鍵の名前が妥当であることを個人的に証明するために、例えばパスポートに貼ってある写真のようなものを利用して身元を偽造させないようにすることが可能です。さらに念を入れて、電子メールを送って、このメールアドレスが本人のものであることも確認した方が良いでしょう。
この署名をどこまで公開するか:
この署名を他人に公開しない(_O)
後日、この署名を失効させることができます。(_R)
鍵の署名者:
署名者(_S):
署名する(_S)
データをエクスポート中
データの取得中
鍵のインポート中
データの送信中
利用不可
証明書
証明書 (DER エンコード)
個人的な証明書と鍵
個人証明書
証明書
X.509 証明書と関連の鍵
秘密鍵を生成できません
生成
秘密鍵
証明書要求に利用します
新しい秘密鍵を生成します
ラベル:
保存先:
この鍵が抹消されることを理解します。
名前無し
証明書のエクスポートに失敗しました
削除できません
エクスポート(_E)
証明書をエクスポートします
この証明書または鍵を削除します
証明書を要求(_C)
この鍵の証明書要求を生成
証明書要求を作成できません
証明書要求を保存
証明書要求
PEM エンコードを要求
証明書要求を保存できません
証明書要求を作成
証明書要求の一般名 (CN)
一般名(CN):
名前のない秘密鍵Label
パスフレーズの変更
新しいパスフレーズ(_P):
確認のため、もう一度新しいパスフレーズを入力してください
パスフレーズの確認(_F):
パスワードや暗号鍵を管理します
keyring;encryption;security;sign;ssh;キーリング;鍵束;暗号化;セキュリティ;サイン;署名;
続行
生成する項目の種類を選択してください(_S):
インポートが失敗しました
インポート

鍵のインポート
すべての鍵ファイル
ドラッグしたテキスト
クリップボードのテキスト
新規(_N)
このプログラムを終了します
新規(_N)...
新しい鍵またはアイテムを生成します
新しい鍵またはアイテムを追加します
インポート(_I)...
ファイルから取り込みます
クリップボードから取り込みます
キーリングで(_K)
キーリング一覧をサイドバーに表示
自分のものを表示する(_P)
自分の鍵、証明書およびパスワードのみを表示します
信頼済みのみ表示する(_T)
信頼している鍵、証明書そしてパスワードのみを表示します
すべてを表示(_A)
すべての鍵、証明書およびパスワードを表示します
フィルター
初回起動時のオプション:
自分で新しい鍵を生成する:
既存の鍵をファイルからインポートする:
暗号化を始めるには鍵が必要です。
ロックできません
解除できません
ロック(_L)
ロックの解除(_U)
プロパティ(_P)
SSH 鍵の設定(_S)...
SSH公開鍵を他のコンピューターに送信し、それを使ってログインできるようにします。
SSH のパスフレーズを入力してください:
以前の鍵パスフレーズ
'%s' の古いパスフレーズを入力してください
新しい鍵パスフレーズ
'%s' の新しいパスフレーズを入力してください
'%s' の新しいパスフレーズをもう一度入力してください
セキュアシェル
他のコンピューターに安全に接続する際に使用される鍵
本当に '%s' という SSH 鍵を削除しますか?
SSH鍵
SSH の秘密鍵
SSH の公開鍵
この鍵に対して利用できる公開鍵ファイルはありません
セキュアシェルの鍵
端末などから他のコンピューターにアクセスする際に使用します
SSH 鍵を生成できません
SSH鍵の生成
新しいセキュアシェルの鍵
生成のみ(_J)
生成と設定(_C)
セキュアシェル (SSH) 鍵を利用すると、他のコンピューターに安全に接続できます。
メールアドレス、またはこの鍵の目的のメモです。
DSA
この鍵で接続したいコンピューターがあれば、新しい鍵を認識するようにコンピューター側を設定することができます。
(読み込むことができないSSH鍵)
自分の SSH 鍵
SSH 鍵
鍵の名前を変更できません。
鍵の認証を変更できません。
鍵のパスフレーズを変更できません。
識別子:name-of-ssh-key
他のコンピューターに接続する際に使用します。
このコンピューターに接続するのに、この鍵の所有者を認証する(_A)
この鍵を
アルゴリズム:
場所:
鍵をまるごとエクスポート(_X)
SSH のコマンドが強制終了されました。
SSH コマンドの投入に失敗しました。
リモートホストのパスワード
鍵のパスフレーズを入力する
セキュアシェルで使用する新しい鍵のパスフレーズ
鍵のインポート: %s
鍵をインポートします。パスフレーズを入力してください
OpenSSH 鍵
OpenSSH: %s
この鍵に対して利用できる秘密鍵ファイルはありません
リモートのコンピューター上にある SSH 鍵を設定できません
SSH 鍵を設定しています...
SSH で接続するコンピューターの設定
SSH 鍵を別のコンピューターで利用する場合は、そのコンピューターのログインアカウントが必要になります。
例: fileserver.example.com:port
サーバーのアドレス(_S):
ログイン名(_L):
設定(_S)