# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

GNOME について
GNOME についてもっとよく知るには？
ニュース
GNOME ライブラリ
GNOME の友達
問い合わせ先
不思議な GEGL
キーキーいうゴムの GNOME
GNOME お魚君の Wanda
URL を開く(_O)
URL のコピー(_C)
GNOME デスクトップについて
%(name)s: %(value)s
GNOME デスクトップへようこそ
貢献してくれた方々:

バージョン
配布元
ビルドした日付
お使いの GNOME のバージョン情報を表示します
GNOME は、UNIX ライクなオペレーティング・システム向けのフリーで使い勝手の良い、安定した、分かりやすいデスクトップ環境です。
GNOME ではお使いのコンピュータで目に見えるもののほとんどを提供し、ファイル・マネージャ、ウェブ・ブラウザ、メニュー、そしてたくさんのアプリケーションがあります。
さらに GNOME はアプリケーション開発者のために完成した開発用プラットフォームを提供し、強力で複雑なアプリケーションを開発することができます。
GNOME の焦点は使い勝手の良さと分かりやすさ、定期的なリリース・サイクルにあり、企業がフリーでユニークなデスクトップをいろいろ提供しています。
GNOME の最も偉大な強みは力強いコミュニティにあります。実際のところ、プログラムを作成する能力のありなしに関わらず、誰もが GNOME をより素晴らしいものにするよう貢献できるようになっています。
GNOME プロジェクトが立ち上がった 1997 年以来、プログラム開発に貢献してくれた人達は 数 100 人にものぼります; その多くの人達は、メッセージ翻訳、ドキュメント作成、品質向上のためのバグ報告といったプログラム開発以外の重要な部分で貢献してくれました。
ラップトップ
不明
'%s' を読み込む際にエラーが発生しました: %s
'%s' を戻している最中にエラーが発生しました: %s
ココに名前を入力して下さい
ファイル '%s' は通常のファイルあるいはフォルダではありません
ファイル ID '%s' が見つかりません
保存先のファイル名が不明です
%s の起動中
起動する URL が不明です
起動可能なアイテムではありません
起動するコマンドが指定されていません
起動するコマンドの指定が正しくありません
エンコーディングが不明です: %s
端末が見つからなかったので強制的に xterm を使用します (正しく動作しないかもしれません)
画面のリソース (いろいろな CRTC、出力、モード等) を取得できませんでした
画面の解像度を取得する際にＸサーバで原因不明のエラーが発生しました
画面の解像度を取得できませんでした
RANDR 拡張がインストールされていません
出力 %d に関する情報を取得できませんでしたposition", "size", and "maximum
要求した CRTC %d の位置やサイズが許容範囲を超えました: 位置 (%d, %d)、サイズ (%d, %d) / 許容範囲 (%d, %d)
CRTC %d の設定をセットできませんでした
CRTC %d に関する情報を取得できませんでした
保存したディスプレイの設定に一致する現在の設定はありませんrequested", "minimummaximum
要求した仮想サイズと実際のサイズがマッチしません: 要求したサイズ (%d, %d) / 最小サイズ (%d, %d)、最大サイズ (%d, %d)
画面に最適な設定が見つかりませんでしたMirrorPantallas en Espejo", *not* "Espejar Pantallas
複数の画面をミラーする