# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

差し込み印刷ウィザード - 挨拶行
/text/swriter/01/mailmerge04.xhp
UFI:
Mail Merge Wizard page 4
DEDR:
Reviewed
差し込み印刷ウィザード - 挨拶文の作成
挨拶文のプロパティーを指定します。差し込み印刷データベースに性別の情報が含まれている場合、受信者の性別に基づいて、異なる挨拶文を指定できます。
このドキュメントには挨拶文を含める必要があります
挨拶文を追加します。
個人用の挨拶文を挿入
パーソナライズされた挨拶文を差し込み印刷ドキュメントに追加します。標準の挨拶文を使用するには、このチェックボックスをクリアします。
女性
女性の受信者用にカスタマイズした挨拶を選択します。
新規作成
ユーザー定義の挨拶文
(受信者が女性の場合) ダイアログを開きます。
男性
男性の受信者用にカスタマイズした挨拶を選択します。
新規作成
ユーザー定義の挨拶文
(受信者が男性の場合) ダイアログを開きます。
フィールド名
性別情報を含むアドレスデータベースフィールドのフィールド名を選択します。
フィールド値
受信者の性別を示すフィールド値を選択します。
一般的な挨拶文
パーソナライズされた挨拶文を指定しない場合に使用する標準の挨拶文を選択します。
プレビュー
挨拶文のプレビューを表示します。
フィールドの区別
フィールドの区別
ダイアログを開きます。
(ブラウズボタン)
前後のデータレコードの情報をプレビューするには、ブラウズボタンを使用します。
差し込み印刷ウィザード - レイアウトの調整