# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ドキュメント
/text/swriter/01/04090001.xhp
ドキュメント
ドキュメントフィールドは、現在のドキュメントに直接関連している内容を挿入する場合に便利です。ドキュメントフィールドにはドキュメント特有の情報 (ファイル名、ドキュメントテンプレート、統計データなど) のほかに、ユーザーデータ、日付、時刻も格納できます。
特別な $[officename] 書式
が適用されます。
フィールドタイプ
選択
リスト中のフィールドを選択して、
挿入
をクリックします。
使用可能なフィールドタイプとしては、次のものが用意されています。
フィールドタイプ
説明
ユーザー
現在のユーザー名を挿入します。
章
章番号と章名の挿入。
日付
現在の日付を挿入します。日付には、自動更新されない「日付 (固定)」と、自動的に更新される「日付」の 2 種類が用意されています。「日付」を手作業で更新するには、F9 キーを押します。
ファイル名
ファイル名と現在のドキュメントの索引パスの挿入、および拡張子なしのファイル名の挿入。
ページ
現在のページ、または前後のページ番号の挿入。
差出人
ツール → オプション → $[officename] → ユーザーデータ
で変更できます。
統計
ファイル → プロパティー
統計タブ
をクリックします。
ドキュメントテンプレート
ファイル → ドキュメントテンプレート →
管理
を選択してください。
時刻
現在の時刻を挿入します。時刻には、自動的には更新されない「時刻(固定)」か、自動的に更新される「時刻」のどちらかを選択できます。自動的には更新されない「時刻(固定)」を手作業で更新するには、F9 キーを押します。
次のテキストボックスは、該当するフィールドタイプを選択したときにだけアクティブになります。
選択
フィールドタイプ
リストでの選択項目に属するフィールドが一覧されます。使用するフィールドを選択してから、
挿入
をクリックすると、ドキュメント中に挿入されます。
Command
Ctrl
キーを押した状態でダブルクリックすると、素早くフィールドをドキュメントに挿入できます。
フィールド
機能
前のページ
前ページのページ番号の挿入。
次のページ
次ページのページ番号の挿入。
ページ番号
現在のページ番号の挿入。
書式
では、ページ番号に使用する数字の書式が選択できます。テキストの書式では
値
テキストボックスに任意のテキストが入力できます。
修正
も入力できます。
修正
値が 1 の場合、このフィールドには、現在のページ番号よりも 1 ページ多い番号が表示されます。ただし、1 ページ多い番号が表示されるのは、そのページ番号が存在する場合のみです。したがって、ドキュメントの最後のページでは、(1 ページ多いページ番号が存在しないため)、このフィールドは空になります。
修正
ここには、ページ番号のフィールドに適用するオフセット値 (補正値) を「+1」のような形式で入力します。
オフセット
値を使用しないでください。ページ番号を変更するには、
ページ番号
ガイドを参照してください。
書式
選択したフィールドに適用する書式を選択します。「その他の書式」をクリックすると、書式をユーザー定義できます。
その他の書式
をクリックします。すると、ダイアログ
数の書式
が開きます。
章番号 (区切り記号なし)
を章フィールド用に選択した場合、
ツール → 章番号付け
で定義した区切り記号は表示されません。
書式
で章番号が選択できます。この操作を行うと、参照するオブジェクトの章番号が参照フィールドに表示されます。現在の章レベルが番号付けされていない場合は、番号付けされている上位レベルを$[officename] Writer が検索して章番号を設定します。
連番への参照が行われている書式を選択できます。オプションは次のとおりです。
カテゴリと番号
この書式は、段落の始めから連番フィールドの直後までのすべてを対象にします。
図表番号のテキスト
この書式は、連番フィールドの後ろから段落末までのテキストを対象にします。
番号
この書式は参照番号のみを対象にします。
フィールドを、静的な内容として挿入します。つまり、そのフィールドは更新できないということです。
レベル
選択したフィールドに含める章の見出しレベルを選択します。
日・分の修正
ここには、日付や時刻のフィールドに適用するオフセット値 (補正値) を入力します。
値
ユーザー定義フィールドに追加する内容を入力します。