# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

パッケージ %s のバージョン %s には解決不可能な依存関係があります:
パッケージ名総数:
パッケージ構造総数:
通常パッケージ:
純粋仮想パッケージ:
単一仮想パッケージ:
複合仮想パッケージ:
欠落:
個別バージョン総数:
個別説明総数:
依存関係総数:
バージョン/ファイル関係総数:
説明/ファイル関係総数:
提供マッピング総数:
Glob 文字列の総数:
総依存関係・バージョン容量:
総空き容量:
総占有容量:
Package ファイル %s が同期していません。
パッケージが見つかりません
検索パターンはちょうど 1 つだけ指定してください
このコマンドは時代遅れです。'apt-mark showauto' を代わりに使用してください。
%s のパッケージが見つかりません
パッケージファイル:
キャッシュが同期しておらず、パッケージファイルを相互参照できません
Pin されたパッケージ:
(見つかりません)
インストールされているバージョン:
候補:
(なし)
パッケージ Pin:
バージョンテーブル:
%s %s for %s コンパイル日時: %s %s
使用方法: apt-cache [オプション] コマンド
 apt-cache [オプション] showpkg pkg1 [pkg2 ...]
 apt-cache [オプション] showsrc pkg1 [pkg2 ...]

apt-cache は APT のバイナリキャッシュファイルを操作したり、そこから情
報を検索したりするための低レベルのツールです

コマンド:
 gencaches - パッケージおよびソースキャッシュを生成する
 showpkg - 単一パッケージの一般情報を表示する
 showsrc - ソースレコードを表示する
 stats - 基本ステータス情報を表示する
 dump - すべてのファイルを簡単な形式で表示する
 dumpavail - available ファイルを標準出力に出力する
 unmet - 未解決の依存関係を表示する
 search - 正規表現パターンによってパッケージ一覧を検索する
 show - パッケージの情報を表示する
 depends - パッケージの生の依存情報を表示する
 rdepends - パッケージの生の逆依存情報を表示する
 pkgnames - システム内のすべてのパッケージ名一覧を表示する
 dotty - GraphViz 用のパッケージグラフを生成する
 xvcg - xvcg 用のパッケージグラフを生成する
 policy - ポリシー設定情報を表示する

オプション:
 -h このヘルプを表示する
 -p=? パッケージキャッシュ
 -s=? ソースキャッシュ
 -q プログレス表示をしない
 -i umnet コマンドで重要な依存情報のみを表示する
 -c=? 指定した設定ファイルを読み込む
 -o=? 指定した設定オプションを読み込む (例: -o dir::cache=/tmp)
詳細は、apt-cache(8) や apt.conf(5) のマニュアルページを参照してください。
このディスクに、'Debian 5.0.3 Disk 1' のような名前を付けてください
ディスクをドライブに挿入して、Enter キーを押してください
'%s' を '%s' にマウントできませんでした
あなたの持っている CD セットの残り全部に、この手順を繰り返してください。
引数がペアではありません
使用方法: apt-config [オプション] コマンド

apt-config は APT の設定ファイルを読み込むための簡単なツールです

コマンド:
 shell - シェルモード
 dump - 設定情報を表示する

オプション:
 -h このヘルプを表示する
 -c=? 指定した設定ファイルを読み込む
 -o=? 指定した設定オプションを適用する (例: -o dir::cache=/tmp)
%s は正しい DEB パッケージではありません。
使用方法: apt-extracttemplates ファイル名1 [ファイル名2 ...]

apt-extracttemplates は debian パッケージから設定とテンプレート情報を
抽出するためのツールです

オプション:
 -h このヘルプを表示する
 -t 一時ディレクトリを指定する
 -c=? 指定した設定ファイルを読み込む
 -o=? 指定した設定オプションを適用する (例: -o dir::cache=/tmp)
%s に書き込めません
debconf のバージョンを取得できません。debconf はインストールされていますか?
パッケージ拡張子リストが長すぎます
ディレクトリ %s の処理中にエラーが発生しました
ソース拡張子リストが長過ぎます
Contents ファイルへのヘッダの書き込み中にエラーが発生しました
Contents %s の処理中にエラーが発生しました
使用方法: apt-ftparchive [オプション] コマンド
コマンド: packages binarypath [overridefile [pathprefix]]
 sources srcpath [overridefile [pathprefix]]
 contents path
 release path
 generate config [groups]
 clean config

apt-ftparchive は Debian アーカイブ用のインデックスファイルを生成しま
す。全自動のものから、dpkg-scanpackages と dpkg-scansources の代替機能
となるものまで、多くの生成方法をサポートしています。

apt-ftparchive は .deb のツリーから Packages ファイルを生成します。
Packages ファイルは MD5 ハッシュやファイルサイズに加えて、各パッケージ
のすべての制御フィールドの内容を含んでいます。Priority と Section の値
を強制するために override ファイルがサポートされています。

同様に apt-ftparchive は .dsc のツリーから Sources ファイルを生成しま
す。--source-override オプションを使用するとソース override ファイルを
指定できます。

'packages' および 'sources' コマンドはツリーのルートで実行する必要があ
ります。BinaryPath には再帰検索のベースディレクトリを指定し、override 
ファイルは override フラグを含んでいる必要があります。もし pathprefix 
が存在すればファイル名フィールドに付加されます。debian アーカイブでの
使用方法の例:
 apt-ftparchive packages dists/potato/main/binary-i386/ > \\
 dists/potato/main/binary-i386/Packages

オプション:
 -h このヘルプを表示する
 --md5 MD5 の生成を制御する
 -s=? ソース override ファイル
 -q 表示を抑制する
 -d=? オプションのキャッシュデータベースを選択する
 --no-delink delinking デバッグモードを有効にする
 --contents contents ファイルの生成を制御する
 -c=? 指定の設定ファイルを読む
 -o=? 任意の設定オプションを設定する
選択にマッチするものがありません
パッケージファイルグループ `%s' に見当たらないファイルがあります
DB が壊れていたため、ファイル名を %s.old に変更しました
DB が古いため、%s のアップグレードを試みます
DB フォーマットが無効です。apt の古いバージョンから更新したのであれば、データベースを削除し、再作成してください。
DB ファイル %s を開くことができません: %s
%s の状態を取得するのに失敗しました
アーカイブにコントロールレコードがありません
カーソルを取得できません
警告: ディレクトリ %s が読めません
警告: %s の状態を取得できません
エラー:
警告:
エラー: エラーが適用されるファイルは
%s の解決に失敗しました
ツリー内での移動に失敗しました
%s のオープンに失敗しました
リンク %s [%s] を外します
%s のリンク読み取りに失敗しました
%s の unlink に失敗しました
*** %s を %s にリンクするのに失敗しました
リンクを外す制限の %sB に到達しました。
アーカイブにパッケージフィールドがありませんでした
%s に override エントリがありません
%1$s メンテナは %3$s ではなく %2$s です
%s にソース override エントリがありません
%s にバイナリ override エントリがありません
realloc - メモリの割り当てに失敗しました
'%s' をオープンできません
不正な override %s %llu 行目 #1
不正な override %s %llu 行目 #2
不正な override %s %llu 行目 #3
override ファイル %s を読み込むのに失敗しました
'%s' は未知の圧縮アルゴリズムです
圧縮出力 %s には圧縮セットが必要です
子プロセスへの IPC パイプの作成に失敗しました
FILE* の作成に失敗しました
fork に失敗しました
圧縮子プロセス
内部エラー、%s の作成に失敗しました
子プロセス/ファイルへの IO が失敗しました
MD5 の計算中に読み込みに失敗しました
%s のリンク解除で問題が発生しました
%s を %s に名前変更できませんでした
Y
N
正規表現の展開エラー - %s
以下のパッケージには満たせない依存関係があります:
しかし、%s はインストールされています
しかし、%s はインストールされようとしています
しかし、インストールすることができません
しかし、これは仮想パッケージです
しかし、インストールされていません
しかし、インストールされようとしていません
または
以下のパッケージが新たにインストールされます:
以下のパッケージは「削除」されます:
以下のパッケージは保留されます:
以下のパッケージはアップグレードされます:
以下のパッケージは「ダウングレード」されます:
以下の変更禁止パッケージは変更されます:
%s (%s のため)
警告: 以下の不可欠なパッケージが削除されます。
何をしようとしているか本当にわかっていない場合は、決して実行してはいけません!
アップグレード: %lu 個、新規インストール: %lu 個、
再インストール: %lu 個、
ダウングレード: %lu 個、
削除: %lu 個、保留: %lu 個。
%lu 個のパッケージが完全にインストールまたは削除されていません。
注意: タスク '%2$s' に対して '%1$s' を選択しています
注意: 正規表現 '%2$s' に対して '%1$s' を選択しています
%s は以下のパッケージで提供されている仮想パッケージです:
[インストール済み]
[候補バージョンなし]
インストールするパッケージを明示的に選択する必要があります。
パッケージ %s はデータベースには存在しますが、利用できません。
おそらく、そのパッケージが見つからないか、もう古くなっているか、
あるいは別のソースからのみしか利用できないという状況が考えられます
ただし、以下のパッケージで置き換えられます:
パッケージ '%s' にはインストール候補がありません
'%s' のような仮想パッケージは削除できません
注意、'%2$s' の代わりに '%1$s' を選択しています
すでにインストールされており、アップグレード指定もされていないため、%s をスキップします。
%s はインストールされていないのにアップグレードだけが要求されているので、スキップします。
ダウンロードができないため、%s の再インストールは不可能です。
%s は既に最新バージョンです。
%s は手動でインストールしたと設定されました。
'%3$s' にはバージョン '%1$s' (%2$s) を選択しました
'%4$s' のため、'%3$s' にはバージョン '%1$s' (%2$s) を選択しました
パッケージ %s はインストールされていないため、削除はできません
依存関係を解決しています ...
失敗しました。
依存関係を直すことができません
アップグレードセットを最小化できません
完了
これらを直すためには 'apt-get -f install' を実行する必要があるかもしれません。
未解決の依存関係があります。-f オプションを試してください。
警告: 以下のパッケージは認証されていません!
認証の警告は上書きされました。
検証なしにこれらのパッケージをインストールしますか [y/N]?
いくつかのパッケージが認証されませんでした
問題が発生し、-y オプションが --force-yes なしで使用されました
内部エラー、InstallPackages が壊れたパッケージで呼び出されました!
パッケージを削除しなければなりませんが、削除が無効になっています。
内部エラー、調整が終わっていません
おっと、サイズがマッチしません。apt@packages.debian.org にメールしてください
%2$sB 中 %1$sB のアーカイブを取得する必要があります。
%sB のアーカイブを取得する必要があります。
この操作後に追加で %sB のディスク容量が消費されます。
この操作後に %sB のディスク容量が解放されます。
%s の空き領域を測定できません
%s に充分な空きスペースがありません。
Trivial Only が指定されましたが、これはTrivialに属する操作ではありません。
Yes, do as I say!
重大な問題を引き起こす可能性のあることをしようとしています
続行するには、'%s' というフレーズをタイプしてください。
 ?]
中断しました。
続行しますか [Y/n]?
%s の取得に失敗しました %s
いくつかのファイルの取得に失敗しました
ダウンロードオンリーモードでパッケージのダウンロードが完了しました
一部のアーカイブを取得できません。apt-get update を実行するか --fix-missing オプションを付けて試してみてください。
--fix-missing とメディア交換は現在同時にはサポートされていません
足りないパッケージを直すことができません。
インストールを中断します。
注意: これは dpkg により自動でわざと行われれます。
パッケージ '%2$s' の利用できないターゲットリリース '%1$s' を無視
'%2$s' の代わりに '%1$s' をソースパッケージとして選出しています
パッケージ '%2$s' の利用できないバージョン '%1$s' を無視
update コマンドは引数を取りません
一連のものを削除するように指定されていないので、AutoRemover を開始できません
AutoRemover が、想定されていない何かを壊したようです。
apt のバグレポートを送ってください。Since you only requested a single operation it is extremely likely that
the package is simply not installable and a bug report against
that package should be filed.
以下の情報がこの問題を解決するために役立つかもしれません:
内部エラー、AutoRemover が何かを破壊しました
これらを削除するには 'apt-get autoremove' を利用してください。
内部エラー、AllUpgrade が何かを破壊しました
以下の問題を解決するために 'apt-get -f install' を実行する必要があるかもしれません:
未解決の依存関係です。'apt-get -f install' を実行してみてください(または解法を明示してください)。
インストールすることができないパッケージがありました。おそらく、成立
しない状況を要求したか、(不安定版ディストリビューションを使用している
のであれば) 必要なパッケージがまだ作成されていなかったり Incoming から
移動されていないことが考えられます。
壊れたパッケージ
以下の追加パッケージがインストールされます:
提案パッケージ:
推奨パッケージ:
パッケージ %s が見付かりません
%s は自動でインストールしたと設定されました。
このコマンドは時代遅れです。'apt-mark auto' および 'apt-mark manual' を代わりに使用してください。
アップグレードパッケージを検出しています...
失敗
完了
内部エラー、問題リゾルバが何かを破壊しました
ダウンロードディレクトリをロックできません
%s %s をダウンロードしています
ソースを取得するには少なくとも 1 つのパッケージ名を指定する必要があります
%s のソースパッケージが見つかりません
注意: '%s' パッケージは以下の場所の '%s' バージョン管理システムで保守されています:
%s
パッケージの最新の (まだリリースされていないかもしれない) 更新を取得するには、
bzr branch %s
を使用してください。
すでにダウンロードされたファイル '%s' をスキップします
%s に充分な空きスペースがありません
%2$sB 中 %1$sB のソースアーカイブを取得する必要があります。
%sB のソースアーカイブを取得する必要があります。
ソース %s を取得
いくつかのアーカイブの取得に失敗しました。
すでに %s に展開されたソースがあるため、展開をスキップします
展開コマンド '%s' が失敗しました。
'dpkg-dev' パッケージがインストールされていることを確認してください。
ビルドコマンド '%s' が失敗しました。
子プロセスが失敗しました
ビルド依存関係をチェックするパッケージを少なくとも 1 つ指定する必要があります
%s に利用可能なアーキテクチャ情報がありません。セットアップのために apt.conf(5) の APT::Architectures を参照してください。
%s のビルドに必要な依存情報を取得できません
%s には build depends が指定されていません。
パッケージ %3$s が '%4$s' パッケージで許されていないため、%2$s に対する %1$s の依存関係を満たすことができません
パッケージ %3$s が見つからないため、%2$s に対する %1$s の依存関係を満たすことができません
%2$s の依存関係 %1$s を満たすことができません: インストールされた %3$s パッケージは新しすぎます
パッケージ %3$s の候補バージョンはバージョンについての要求を満たせないため、%2$s に対する %1$s の依存関係を満たすことができません
パッケージ %3$s の候補バージョンが存在しないため、%2$s に対する %1$s の依存関係を満たすことができません
%2$s の依存関係 %1$s を満たすことができません: %3$s
%s のビルドに必要な依存関係を満たすことができませんでした。
ビルドに必要な依存関係の処理に失敗しました
%s (%s) の変更履歴
サポートされているモジュール:
使用法: apt-get [オプション] コマンド
 apt-get [オプション] install|remove パッケージ名1 [パッケージ名2 ...]
 apt-get [オプション] source パッケージ名1 [パッケージ名2 ...]

apt-get は、パッケージをダウンロード/インストールするための簡単なコマ
ンドラインインタフェースです。もっともよく使われるコマンドは、update 
と install です。

コマンド:
 update - 新しいパッケージリストを取得する
 upgrade - アップグレードを行う
 install - 新規パッケージをインストールする (pkg は libc6.deb ではなく libc6 のように指定する)
 remove - パッケージを削除する
 autoremove - 自動インストールされ使われていないすべてのパッケージを削除する
 purge - 設定ファイルまで含めてパッケージを削除する
 source - ソースアーカイブをダウンロードする
 build-dep - ソースパッケージの構築依存関係を設定する
 dist-upgrade - ディストリビューションをアップグレードする (apt-get(8) を参照)
 dselect-upgrade - dselect の選択に従う
 clean - ダウンロードしたアーカイブファイルを削除する
 autoclean - ダウンロードした古いアーカイブファイルを削除する
 check - 壊れた依存関係がないかチェックする
 changelog - 指定のパッケージの変更履歴をダウンロードして表示する
 download - バイナリパッケージをカレントディレクトリにダウンロードする

オプション:
 -h このヘルプを表示する
 -q ログファイルに出力可能な形式にする - プログレス表示をしない
 -qq エラー以外は表示しない
 -d ダウンロードのみ行う - アーカイブのインストールや展開は行わない
 -s 実際には実行しない。実行シミュレーションのみ行う
 -y すべての問い合わせに Yes で答え、プロンプトは返さない
 -f 整合性チェックで失敗しても処理を続行する
 -m アーカイブが存在しない場合も続行する
 -u アップグレードされるパッケージも表示する
 -b ソースパッケージを取得し、ビルドを行う
 -V 冗長なバージョンナンバを表示する
 -c=? 指定した設定ファイルを読み込む
 -o=? 任意の設定オプションを指定する (例 -o dir::cache=/tmp)
さらなる情報やオプションについては、マニュアルページ
apt-get(8)、sources.list(5)、apt.conf(5) を参照してください。
 この APT は Super Cow Powers 化されています。
注意: これはシミュレーションにすぎません!
 apt-get は実際の実行に root 権限を必要とします。
 ロックが非アクティブであることから、今この時点の状態に妥当性が
 あるとは言い切れないことに注意してください!
ヒット
取得:
無視
エラー
%sB を %s で取得しました (%sB/s)
[処理中]
メディアの変更: '%s'
のラベルのディスクをドライブ '%s' に挿入して
Enter キーを押してください。
使い方: apt-internal-resolver

apt-internal-resolverは、デバッグまたは似たような目的で使用するAPTファミリー
向けの外部リゾルバーのように、現在の内部リゾルバーを使用するインターフェースです。

オプション:
 -h このヘルプ表示
 -q ログ可能な出力 - 進捗を表示しない
 -c=? 指定された設定ファイルを読み込む
 -o=? 任意の設定オプションを指定します。例) -o dir::cache=/tmp
詳細な情報やオプションについてはapt.conf(5)マニュアルを参照。
 このAPTにはスーパー牛さんパワーがあります。
%s をインストールされていないものとしてマークできません
%s は手動でインストールしたとすでに設定されています。
%s は自動でインストールしたとすでに設定されています。
%s はすでに保留に設定されています。
%s はすでに保留されていません。
%s は保留に設定されました。
%s の保留を解除しました。
dpkg の実行に失敗しました。root 権限で実行していますか?
使い方: apt-mark [options] {auto|manual} pkg1 [pkg2 ...]

apt-markはパッケージが手動または自動でインストールされたかをマークする
シンプルなコマンドラインインターフェースです。マークを一覧表示することもできます。

コマンド:
 auto - 指定されたパッケージを自動的にインストールされたとマーク
 manual - 指定されたパッケージを手動でインストールされたとマーク

オプション:
 -h このヘルプを表示
 -q ログ可能な出力 - 進捗を表示しない
 -qq エラー以外の出力を行わない
 -s 何もしません。何がされようとしたかを出力するだけです
 -f 指定されたファイルのauto/manualマークを読み書きします
 -c=? この設定ファイルを読み込む
 -o=? 任意の設定オプションを指定します。例) -o dir::cache=/tmp
詳しい情報は、apt-mark(8)およびapt.conf(5)マニュアルページを参照してください。
不明なパッケージレコードです!
使用方法: apt-sortpkgs [オプション] ファイル名1 [ファイル名2 ...]

apt-sortpkgs はパッケージファイルをソートするための簡単なツールです。
-s オプションはファイルの種類を示すために使用されます。

オプション:
 -h このヘルプを表示する
 -s ソースファイルソートを使用する
 -c=? 指定した設定ファイルを読みこむ
 -o=? 指定した設定オプションを適用する(例: -o dir::cache=/tmp)
デフォルトの設定がよくありません!
Enter キーを押すと続行します。
過去にダウンロードした .deb ファイルを削除しますか?
展開中に何らかのエラーが発生しました。インストールされたパッケージを
設定します。これにより、エラーが複数出るか、依存関係の欠如に
よるエラーが出るかもしれません。これには問題はなく、上記のメッセージ
が重要です。これを修正して「導入」を再度実行してください
入手可能情報をマージしています