# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

表示する cron:
個人の cron
システムの cron
次のユーザの cron:
すべての個人 cron を表示
デフォルトのホームディレクトリを上書きする。
指定したアカウントにメールを送る。
デフォルトのシェルを上書き。
プログラムファイルを探すディレクトリ。
ダイナミックライブラリの場所。
ローカル変数
システムの crontab
/etc/cron.allow または /etc/cron.deny ファイルで KCron の使用を禁止されています。 詳細については crontab の man ページを参照してください。User login: errorMessage
ユーザ %1: %2
システムの起動時1:Time Description, 2:Date Description
%2 %1Every 'days of week'
毎週%1'Days of month' of 'Months'
%2 の %1
毎日1:Day of month, 2:Day of week
%1 および %2 1:Hour, 2:Minute
%1:%2
と
と
, Hour::Minute list
%1
コメントなし
UID %1のパスワードのエントリが見つかりませんGeneration Message + current date
%1に KCron によって生成されたファイル。
出力はありません。
エラーはありません。
コマンド: %1標準出力: %2 エラー出力: %3
crontab の更新中にエラーが発生しました。
crontab ファイルを書き込みのために開けません
ファイル %1を開けませんでした。
毎月
1月
2月
3月
4月May long
5月
6月July long
7月
8月
9月
10月
11月
12月
全ユーザ
,
1日
2日
3日
4日
5日
6日
7日
8日
9日
10日
11日
12日
13日
14日
15日
16日
17日
18日
19日
20日
21日
22日
23日
24日
25日
26日
27日
28日
29日
30日
31日
月曜日
火曜日
水曜日
木曜日
金曜日
土曜日
日曜日
月曜日
火曜日
水曜日
木曜日
金曜日
土曜日
日曜日
スケジュールされたタスクDo not use any quote characters (') in this string
スクリプトの実行が完了しました。Enter または Ctrl+C で終了します。
新しいタスク
タスクの編集
ユーザ
スケジュール
コマンド
状態
説明
スケジュールの詳細Adds a new task
新しいタスク(T)...
新しいタスクを作成します。
編集(O)...
選択したタスクを編集します。
削除(D)
選択したタスクを削除します。
実行(R)
選択したタスクを今実行します。
タスクスケジューラ
KDE タスクスケジューラ
(c) 2008, Nicolas Ternisien (c) 1999-2000, Gary Meyer
Nicolas Ternisien
Gary Meyer
Robert Berry
James Ots
Alberto G. Hierro
KCron の初期化中に以下のエラーが発生しました: %1 KCron は終了します。
このアプリケーションを使って、バックグラウンドで動作するプログラムをスケジュールできます。 新しいタスクをスケジュールするには、タスクフォルダをクリックして、メニューから 編集または 新規を選択してください。
タスクスケジューラへようこそ
環境変数
変数を編集
新しい変数
変数
値
コメントAdds a new variable
新しい変数(V)...
新しい変数を作成します。
選択した変数を編集します。
選択した変数を削除します。
有効
無効
タスクの追加と編集
このタスクは指定された間隔で実行されます。
コマンド(C):
実行ユーザ(R):
コメント(M):
このタスクを有効にする(E)
システムの起動時に実行する(B)
毎日実行する(Y)
日
月
曜日
分
プリセット:
選択をクリア
カスタム
毎分
2 分おき
5 分おき
10 分おき
15 分おき
20 分おき
30 分おき
時間
午前:
午後:
有効なコマンドを入力してください...
実行ファイルを選択してください...
実行するプログラムを指定してください...
このタスクは無効になっています。
このタスクはシステムの起動時に実行されます。
月の値を選択してください...
日または 曜日の値を選択してください...
時間の値を選択してください...
分の値を選択してください...
すべて選択
すべてクリア
変数の追加と編集The environmental variable name ie HOME, MAILTO etc
変数(V):
値(L):
この変数を有効にする(E)
この変数はスケジュールされたタスクによって使用されます。
この変数は無効になっています。
変数名を入力してください...
変数の値を入力してください...
スケジュールされたタスク
環境変数
全ユーザの crontabCrontab of user login
ユーザ %1 の crontab
cron のオプション
crontab を印刷する(T)
全ユーザの crontab を印刷する(A)NAME OF TRANSLATORS
Noboru Sinohara,Kurose Shushi,Fumiaki OkushiEMAIL OF TRANSLATORS
shinobo@leo.bekkoame.ne.jp,md81@bird.email.ne.jp,fumiaki@okushi.com