# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

GNOME クラシック
GNOME クラシックモードでログインします
GNOME Shell クラシック
ウィンドウ管理とアプリケーション起動
サムネイルのみ
アプリケーションアイコンのみ
サムネイルとアプリケーションアイコン
ウィンドウの表示方法
現在のワークスペースのウィンドウのみ表示する
サスペンド
ハイバーネート
電源オフ
サスペンドを有効にする
メニューアイテムとしてサスペンドを表示します。
ハイバーネートを有効にする
メニューアイテムとしてハイバーネートを表示します。
アクティビティ
お気に入り
アプリケーション
アプリケーションとワークスペースのリスト
アプリケーションの識別子 (.desktop ファイル名) とコロンの後にワークスペース番号を付与した文字列を要素とするリストです
アプリケーション
ワークスペース
Hello, world!
ウィンドウにたくさんの画面を使うかどうか
ウィンドウのサムネイルを複数配置する際に、画面のアスペクト比に合わせて、境界部分を減らすことにより、ウィンドウを統合することで、さらにたくさんの画面を使用できるようにするかどうかです。この設定は 'natural' の配置アルゴリズムを採用している場合にのみ適用されます。
ウィンドウのタイトルバーを上端に表示するかどうか
TRUE にすると、ウィンドウのサムネイルの上端にそのウィンドウのタイトルバーを表示します (これは、サムネイルの下端にタイトルバーを表示する GNOME シェルのデフォルト値よりも優先されます)。この設定を適用する際は GNOME シェルを再起動してください。
場所
"%s" の起動に失敗
コンピューター
ホーム
ネットワークを表示
CPU
メモリ
テーマの名前
テーマの名前です (~/.themes/name/gnome-shell 配下に格納します)
ウィンドウのグループ化
ウィンドウをグループ化しない
ウィンドウをグループ化する
標準
左回り
右回り
逆さま
システム設定
メッセージ通知
オンラインアカウント
画面のロック
ユーザーの切り替え
ログアウト...
ドラッグでお気に入りに追加
新しいウィンドウで開く
お気に入りから削除
アイコンのサイズ
ドックの位置
ドックに表示するアイコンの大きさを指定します。
ドックをデスクトップに表示する位置を指定します。指定可能な値: 'right'、'left'
ドックをデスクトップに表示する位置を指定します。指定可能な値: 'right'、'left'
%s さんは離席中です。
%s さんはオフラインです。
%s さんはオンラインです。
%s さんは取り込み中です。
オーバービュー・モードでウィンドウのサムネイルを配置する際のアルゴリズムです。指定可能な値: 'grid' (原則的に格子状に配置していくアルゴリズム)、'natural' (ウィンドウの実際の位置や大きさを考慮して配置していくアルゴリズム)
ウィンドウを配置するアルゴリズム
ディスプレイの設定...