# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

テキストファイル接続
/text/shared/explorer/database/dabawiz02text.xhp
UFI:
Database Wizard text file
YJ: checked
データベース内のテーブル;テキストフォーマットのインポート (Base)
テキストデータベース (Base)
mw changed " database tables; " to " tables in databases; "
テキストファイル接続
データベースをテキスト書式でインポートするための設定を指定します。
テキスト形式のデータベースでは、データは、書式設定のない ASCII ファイルで格納されます。このファイルは、各レコードは行で構成されます。データフィールドは区切り子により分割されます。データフィールドのテキストは、引用符により分割されます。
テキストファイルへのパス
1 つまたは複数のテキストファイルへのパスを入力します。テキストファイルが 1 つだけの場合、ファイル名には任意の拡張子を使用できます。フォルダ名を入力する場合、そのフォルダにあるテキストファイルのうち、テキストデータベースのファイルとして認識させるテキストファイルの拡張子は *.csv である必要があります。
ブラウズ
ファイル選択ダイアログを開くには、ここをクリックします。
プレーンテキストファイル (*.txt)
クリックすると txt ファイルにアクセスします。
「コンマ区切り形式」ファイル (*.csv)
クリックすると csv ファイルにアクセスします。
カスタム
クリックするとカスタムファイルにアクセスします。テキストボックスに拡張子を入力します。
フィールド区切り子
テキストファイルでデータフィールドを区切る文字を入力または選択します。
テキスト区切り子
テキストファイルでテキストフィールドを表す文字を入力または選択します。
フィールド区切り文字と同じ文字は使用できません。
10 進数区切り子
テキストファイルで小数点を表す文字を入力または選択します。たとえば、ピリオド (0.5) またはコンマ (0,5) です。
3 桁ごとの区切り子
テキストファイルで千単位の桁区切りを表す文字を入力または選択します。たとえば、コンマ (1,000) またはピリオド (1.000) です。
データベースウィザード