# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ヘッダーやフッターに章タイトルや章番号を挿入する
/text/swriter/guide/header_with_chapter.xhp
ヘッダーの変化するタイトル
ヘッダーの浮動するタイトル
ヘッダー; 章情報
ヘッダーの章タイトル
見出し; ヘッダーの章タイトル
ヘッダーおよびフッターへの章のタイトルや番号の挿入
ヘッダーやフッターに章のタイトル名などの情報を挿入するには、あらかじめ章タイトルの段落スタイルに対して章番号付けオプションを指定しておく必要があります。
章タイトルの段落スタイルを作成する
ツール → 章番号付け
を選択します。
段落スタイル
ボックスで、章タイトルに使用する段落スタイルとして、たとえば「見出し 1」などを指定します。
番号
ボックスで、章タイトル用の番号付けスタイルを選択します。たとえば「1,2,3...」などです。
番号前
ボックスに「Chapter」とつづけてスペースを入力します。
番号後
ボックスに空白を入力します。
OK
をクリックします。
ヘッダーやフッターに章のタイトル名と番号を挿入する
ドキュメント中の章見出しに対して、章タイトル用に指定した段落スタイルを適用します。
挿入 → ヘッダー
もしくは
挿入 → フッター
を選択し、それからサブメニューから現在のページのメージスタイルを選択します。
ヘッダーの中でマウスクリックして、カーソルをヘッダーに置きます。
挿入 → フィールド → その他
を選択し、
ドキュメント
タブをクリックします。
タイプフィールド
リストで「章」、
書式
リストで「章番号と章名」をクリックします。
挿入
をクリックして、
閉じる
をクリックします。
現在のページスタイルを使用しているすべてのページで、該当する章のタイトル名と番号が自動的にヘッダー中に表示されます。