# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ゴールシークを適用する
/text/scalc/guide/goalseek.xhp
ゴールシーク; 例
ゴールシークの方程式
計算; 方程式の変数
変数;方程式の計算
例; ゴールシーク
mw changed " goal seek example " to " goal seeking; "
ゴールシークを使用する
ゴールシークを使うと、数式の一部を希望の値にする場合に、ある値をどう変更する必要があるかが計算できます。変更する値以外の値を固定して、数式と結果を定義します。
ゴールシークを開始する
年利 (I) を計算するために、「資本 (C)」、「年 (n)」、「利息率 (i)」からなる表を作成します。数式は次のようになります。
I = C * n* I
i
) 7.5% と年数 (
n
) 1 が変更できないという条件にします。ただし、一定の利息額 (
I
) を得るために、投資資産 (
C
) をどれほど変更する必要があるかを計算します。年間の利息額を 15,000,000 円にするためには、資産額 (
C
) をいくらにする必要があるかを計算します。
C
) の各値 (
$100,000
などの任意の値)、年数 (
n
、
1
など)、および利率 (
i
、(
7.5%
など) を、それぞれ 1 つのセルに入力します。利息 (
I
) を計算する数式を別のセルに入力します。ここでは、
C
、
n
、および
i
の代わりに、対応する値を含む
セルへの参照
を使用します。
I
) を含むセルにカーソルをに置き、
ツール → ゴールシーク
を選択して
ゴールシーク
ダイアログを開きます。
数式セル
の入力ボックスには、すでに正しいセル参照が表示されています。
変化させるセル
の入力ボックスに置き、変更する値を含むセル、ここでは資本価値 (
C
) を持つセルをシート内でクリックします。
目標値
に数式の目標とする結果を入力します。この例では、値 15000000 を入力して、
OK
をクリックします。
はい
をクリックするとこの結果は変数値を含むセルに適用されます。
ゴールシーク