# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ネットワーク
ネットワーク接続を管理
ネットワーク接続
ネットワーク接続セッティングの管理と変更
接続通知を無効にする
これを true にすると、ネットワークへの接続中の通知を無効にします。
切断通知を無効にする
これを true にすると、ネットワークからの切断中の通知を無効にします。
VPN 通知を無効にする
これを true にすると、VPN への接続、あるいは VPN からの切断の際の通知を無効にします。
ネットワーク使用可能通知を抑制する
これを true にすると、無線ネットワークが利用可能な時の通知を無効にします。
スタンプ
セッティングが新規バージョンに移行すべきかどうかの判定に使用されます。
WiFi の作成を無効にする
これを true にすると、アプレットでのアドホックネットワークの作成を無効にします。
CA 証明書を無視
これを true にすると、EAP の認証中の CA 証明書関連の警告を無効にします。
これを true にすると、EAP 認証のフェーズ 2 での CA 証明書関連の警告を無効にします。
利用可能
現在'%s' に接続しています。
接続を確立しました
現在、モバイルブロードバンドネットワークに接続しています。
モバイルブロードバンド接続 '%s' を準備中です...
モバイルブロードバンド接続 '%s' を設定中です...
モバイルブロードバンド接続 '%s' にはユーザー認証が必要です...
'%s' のネットワークアドレスを要求しています...
モバイルブロードバンド接続 '%s' はアクティブです。
CDMA
モバイルブロードバンド (%s)
モバイルブロードバンド
新規のモバイルブロードバンド (CDMA) 接続...
現在 CDMA ネットワークに接続しています。
モバイルブロードバンド接続 '%s' アクティブです: (%d%%%s%s)
ローミング
CDMA ネットワーク
ホームネットワークに接続しました。
ローミングネットワークに接続しました。
GSM
新規のモバイルブロードバンド (GSM) 接続...
現在 GSM ネットワークに接続しています。
PIN コードが必要です
モバイルブロードバンドデバイスには PIN コードが必要です
'%2$s' 上の SIM カード '%1$s' の PIN コード
PIN が違います; プロバイダーに連絡してください。
PUK が違います; プロバイダーに連絡してください。
開錠コードを送信中...
SIM PIN の開錠が必要です
SIM PIN の開錠が必要です
モバイルブロードバンドデバイス %s' を使用するには SIM PIN ピンコードが必要です。
PIN コード:
PIN コードを表示
SIM PUK のアンロックが必要です
SIM PUK のアンロックが必要です
モバイルブロードバンドデバイス '%s' を使用するには SIM PUK コードが必要です。
PUK コード:
新規の PIN コード:
新規の PIN コードを再入力:
PIN/PUK コードを表示
GSM ネットワーク
自動イーサネット
有線ネットワーク (%s)
有線ネットワーク (%s)
有線ネットワーク
有線ネットワーク
切断されています
有線ネットワークに接続しました。
有線ネットワーク接続 '%s' を準備中です...
有線ネットワーク接続 '%s' を設定中です...
有線ネットワーク接続 '%s'にはユーザー認証が必要です...
'%s' 用の有線ネットワークアドレスを要求しています...
有線ネットワーク接続 '%s' はアクティブです
DSL 認証
非表示無線ネットワークに接続(_C)...
新しい無線ネットワークを作成(_N)...
(なし)
無線ネットワーク (%s)
無線ネットワーク (%s)
無線は無効になっています
無線はハードウェアのスイッチで無効になっています
その他のネットワーク
無線ネットワークは利用可能です
無線ネットワークに接続するにはネットワークメニューを使用します。
二度とこのメッセージを表示しない
無線ネットワーク '%s' に接続しました。
無線ネットワーク接続 '%s' の準備中...
無線ネットワーク接続 '%s' を設定中...
無線ネットワーク '%s' にはユーザー認証が必要です...
'%s' 用の無線ネットワークアドレスを要求しています...
無線ネットワーク接続 '%s' アクティブです: %s (%d%%)
無線ネットワーク接続 '%s' アクティブです
接続を有効にするのに失敗しました
不明なエラー
接続に失敗
新規接続の追加に失敗しました
WiMAX モバイルブロードバンド (%s)
WiMAX モバイルブロードバンド
WiMAX は無効になっています
WiMAX はハードウェアのスイッチで無効になっています
現在 WiMAX ネットワークに接続しています。
接続情報の表示中にエラーが起きました:
LEAP
動的 WEP
WPA/WPA2
WEPWifi/wired security
なし
%s (デフォルト)
%u Mb/sSpeed
不明
%d dBWiMAX CINR
不明
Ethernet (%s)
802.11 WiFi (%s)
GSM (%s)
CDMA (%s)
WiMAX (%s)
全般
インターフェース:
ハードウェアアドレス:
ドライバー:
速度:
セキュリティ:
CINR:
BSID:
IPv4
IP アドレス:Address
ブロードキャストアドレス:
サブネットマスク:Subnet Mask
デフォルトルート:
第一 DNS:
第二 DNS:
第三 DNS:
IPv6
無視
VPN の種類:
VPN ゲートウェイ:
VPN ユーザー名:
VPN バナー:
ベース接続:
有効なアクティブ接続がありません!
Copyright © 2004-2011 Red Hat, Inc.
Copyright © 2005-2008 Novell, Inc.
また、コミュニティの他の多くの貢献者、翻訳者
ネットワークデバイスと接続を管理するための通知領域アプレット。
NetworkManager ウェブサイト
不足しているリソース
モバイルブロードバンドネットワークのパスワード
'%s' への接続にパスワードが必要です。
パスワード:
接続の追加、あるいは有効にするのに失敗しました
デバイスの切断に失敗しました
切断失敗
接続を有効にするのに失敗しました
ネットワーク接続が割り込みされた為、VPN 接続 '%s' は失敗しました。
VPN サービスが不意に停止した為、VPN 接続 '%s' は失敗しました。
VPN サービスが無効な設定を返したため、VPN 接続 '%s'は失敗しました。
接続試行がタイムアウトしたため、VPN 接続 '%s' は失敗しました。
VPN サービスが時間内に開始しなかったため、VPN 接続 '%s' は失敗しました。
VPN サービスが開始に失敗したため、VPN 接続 '%s' は失敗しました。
有効な VPN secret がないため、VPN 接続 '%s' は失敗しました。
VPN secret が無効なため、VPN 接続 '%s' は失敗しました。
VPN 接続 '%s' は失敗しました。
ネットワーク接続が割り込みされたため、VPN 接続 '%s' は切断されました。
VPN サービスが停止したため、VPN 接続 '%s' は切断されました。
VPN 接続 '%s' が切断されました。
VPN 接続の確立に成功しました。

%s
VPN 接続の確立に成功しました。
VPN ログインメッセージ
VPN 接続は失敗しました
VPN サービスが開始に失敗したため、VPN 接続 '%s' は失敗しました。n
%s
VPN 接続 '%s' は開始に失敗しました。

%s
デバイスの準備ができていません (ファームウェア未検出)
デバイスの準備ができていません
切断する
デバイスは管理されていません
ネットワークデバイスがありません
VPN 接続(_V)
VPN を設定(_C)...
VPN を切断する(_D)
NetworkManager は実行されていません...
ネットワークは無効になっています
ネットワークを有効にする(_N)
無線を有効にする(_W)
モバイルブロードバンドを有効にする(_M)
WiMAX モバイルブロードバンドを有効にする(_X)
通知を有効にする(_O)
接続情報(_I)
接続を編集する...
ヘルプ(_H)
このアプリケーションについて(_A)
切断されました
ネットワーク接続が切断されました。
ネットワーク接続 '%s' を準備中...
ネットワーク接続 '%s' にユーザー認証が必要です...
ネットワーク接続 '%s' はアクティブです。
VPN 接続 '%s' を開始しています...
VPN 接続 '%s' にユーザー認証が必要です...
'%s' の VPN アドレスを要求しています...
VPN 接続 '%s' はアクティブです
ネットワーク接続がありません
NetworkManager アプレット
自動的にこのデバイスをアンロックする
アンロック(_U)
接続情報
有効なネットワーク接続
有線 802.1X の認証
ネットワーク名(_N):
自動
不明なエラーのため接続 secret を更新できませんでした。
IP アドレスはネットワーク上のコンピューターを識別します。"追加" ボタンを押すとIP アドレスを追加できます。
自動取得したルートを無視する(_N)
そのネットワーク上のリソースのためにのみこの接続を使用(_U)
有効になっている場合、この接続は決してデフォルトのネットワーク接続として 使用されません。
ユーザー名(_U):
サービス(_S):
パスワードを表示(_W)
パスワード(_P):
自動
自動 (DNS 設定は手動)
手動
リンクローカル
他のコンピューターへ共有
方式(_M):
アドレス
DHCP クライアント識別子の使用で、ネットワーク管理者はコンピューターの設定を カスタマイズできます。DHCP クライアント識別子を使用したい場合は、ここに入力します。
ホスト名を解決する時に使用するドメイン。複数のドメインを分離する時はコンマを 使います。
DHCP クライアント ID(_H):
ドメインを検索(_E):
DNS サーバー(_D):
ドメインネームサーバーの IP アドレスはホスト名を解決するために使用されます。 コンマを使用して複数のドメインネームサーバーアドレスを分離します。
この接続を完了するには IPv4 アドレス化が必要になります(_4)
IPv4 設定が失敗して、IPv6 設定が成功する場合、IPv6 対応のネットワークに接続する時に接続が完了するまで待ちます。
ルート(_R)…
この接続が完了するには IPv6 アドレス化が必要になります(_6)
IPv6 設定が失敗して、IPv4 設定が成功する場合、IPv4 対応のネットワークに接続する時に接続が完了するまで待ちます。
何でも
3G (UMTS/HSPA)
2G (GPRS/EDGE)
3G 優先 (UMTS/HSPA)
2G 優先 (GPRS/EDGE)
基本
番号(_M):
高度
APN(_A):
ネットワーク ID(_E):
タイプ(_T):
変更...
PIN 番号(_I):
ホームネットワークが利用できない場合にローミングを許可(_R)
パスワードを表示(_W)
認証
利用可能な認証方法:auth_methods_button
認証方法を設定する(_M)…
圧縮
MPPE (ポイントツーポイント暗号化) を使用(_U)
128-bit の暗号化を要求(_R)
ステートフル MPPE を使用(_S)
BSD データ圧縮を許可する(_B)
Deflate データ圧縮を許可する(_D)
TCP ヘッダー圧縮を使用(_H)
Echo
PPP Echo のパケットを送信(_E)
ツイストペア (TP)
Attachment Unit Interface (AUI)
BNC
Media Independent Interface (MII)
10 Mb/s
100 Mb/s
1 Gb/s
10 Gb/s
ポート(_P):
速度(_S):
全二重(_X)
オートネゴシエーション(_O)
デバイスの MAC アドレス(_D):
クローンした MAC アドレス(_L):
ここに入力された MAC アドレスは、この接続で利用するネットワークデバイスに使われるハードウェアアドレスとして使用されます。この機能は MAC クローニングあるいはMAC スプーフィングとして知られています。例: 00:11:22:33:44:55
MTU(_M):
バイト
a (5 GHz)
b/g (2.4 GHz)
インフラストラクチャ
アドホック
mW
送信パワー(_W):
Mb/s
レート(_R):
このオプションはここに入力してある BSSID で指定されたワイヤレス アクセスポイント (AP) へこの接続をロックします。
BSSID(_B):
チャンネル(_H):
バンド(_D):
モード(_O):
SSID(_I):
セキュリティ(_E):
許可された認証方法
EAP(_E)
拡張認証プロトコル (EAP)
PAP(_P)
パスワード認証プロトコル (PAP)
CHAP(_H)
チャレンジハンドシェイク認証プロトコル (CHAP)
MSCHAP(_M)
Microsoft チャレンジハンドシェイク認証プロトコル (MS-CHAP)
MSCHAP v2(_2)
Microsoft チャレンジハンドシェイク認証プロトコル バージョン2 (MS-CHAP v2)
ほとんどの場合、プロバイダーの PPP サーバーはすべての認証方法をサポートしています。 接続が失敗する場合は、一部の認証方法を無効にしてみてください。

VPN 接続の種類を選んでください
新規接続で使用したい VPN のタイプを選択してください。作成したい VPN 接続の種類が一覧に無い場合は、正しい VPN プラグインをインストールしていないかもしれません。
作成…
アドレス
ネットマスク
ゲートウェイ
メトリック
プレフィックス
DSL
DSL ユーザーインターフェースをロードできませんでした。
DSL 接続 %d
自動 (VPN)
自動 (VPN) アドレス専用
自動 (PPP)
自動 (PPP) アドレス専用
自動 (PPPoE)
自動 (PPPoE) アドレス専用
自動 (DHCP)
自動 (DHCP) アドレス専用
ローカルへのリンク専用
無効になっています
追加の DNS サーバー(_D):
追加の検索ドメイン(_E):
%s 用の IPv4 ルートを編集
IPv4 のセッティング
IPv4 ユーザーインターフェースを読み込めません。
自動、アドレスのみ
無視する
自動、DHCP のみ
%s 用の IPv6 ルートを編集
IPv6 のセッティング
IPv6 ユーザーインターフェースを読み込めません。
モバイルブロードバンドのユーザーインターフェースを読み込めません。
サポートされていないモバイルブロードバンドの接続タイプ。
モバイルブロードバンドプロバイダーのタイプを選択
モバイルブロードバンドのプロバイダーが使用する技術を選択してください。 不明な場合は、プロバイダーに尋ねてください。
私のプロバイダーは GSM ベースの技術 (例えば、 GPRS, EDGE, UMTS, HSDPA) を使用します(_G)
私のプロバイダーは CDMA ベースの技術 (例えば、1xRTT, EVDO)を使用します(_D)
EAP
PAP
CHAP
MSCHAPv2
MSCHAPnone
なし
%s 用の PPP 認証方法を編集
PPP の設定
PPP ユーザーインターフェースを読み込めません。
VPN
VPN ユーザーインターフェースを読み込めません。
'%s' 用の VPN プラグインサービスが見付かりませんでした。
VPN 接続 %d
このオプションはここに入力してある MAC アドレスで指定されたネットワークデバイスで、この接続をロックします。例: 00:11:22:33:44:55
有線
有線のユーザーインターフェースを読み込めません。
有線接続 %d
802.1x セキュリティ
有線セキュリティのユーザーインターフェースを読み込めません。
この接続に 802.1x セキュリティを使用する(_X)
デフォルト
%u (%u MHz)
無線
WiFi ユーザーインターフェースをロード出来ませんでした。
無線接続 %d
WEP 40/128-bit キー (HEX または ASCII)
WEP 128-bit パスフレーズ
動的 WEP (802.1x)
WPA & WPA2 Personal
WPA & WPA2 Enterprise
WiFi セキュリティユーザーインターフェースを読み込めません。WiFi 設定がありません。
無線セキュリティ
WiFi セキュリティユーザーインターフェースを読み込めません。
%s の編集
無名の接続を編集
接続エディターは必要ないくつかのリソースをみつけられませんでした (.ui ファイルがみつかりませんでした)。
接続エディターダイアログの作成中にエラーです。
保存(_S)
この接続に対しての変更をすべて保存します。
保存(_S)...
このマシンのすべてのユーザー用接続の保存を認証する。
インポート(_I)
エクスポート(_X)
接続名(_N):
自動接続する(_A)
すべてのユーザーに利用可能(_V)
未接続
接続中
接続の追加に失敗しました
接続情報の保存中にエラー
プロパティ '%s' / '%s' は無効です: %d
不明なエラーが発生しました。
エディターの初期化中にエラーです
接続エディターのダイアログは不明なエラーのために初期化出来ませんでした。
新しい接続を作成できませんでした
新規接続を編集できませんでした
接続を編集できませんでした
接続の削除に失敗しました
本当に 接続 %s を削除したいのですか ?
VPN 接続をインポートできません
VPN プラグインは VPN 接続の正常なインポートに失敗しました

エラー: VPN サービスタイプがありません。
インポートした接続を編集できませんでした
名前
前回の使用
VPN プラグインを利用できません。このボタンを有効にするには一つはインストールしてください。
編集(_E)
選択した接続を編集する
編集(_E)...
選択した接続の編集を認証する
削除(_D)
選択した接続を削除する
削除(_D)...
選択した接続の削除を認証する
接続の作成中にエラー
接続 '%s' の作成方法がわかりません
接続を編集しようとしてエラー
接続 '%s' を編集する方法がわかりません
UUID '%s' の接続を発見できませんでした
ファイル '%s' は読み込めなかったか、または処理できる VPN 接続情報がありません

エラー: %s
インポートするファイルを選択する
"%s" と言うファイルは既に存在します。
入れ替え(_R)
%s を、保存している VPN 接続に入れ替えたいですか ?
VPN 接続をエクスポートできません
VPN 接続 '%s' は %s にエクスポートできませんでした。

エラー: %s
VPN 接続をエクスポートする...
Bluetooth の設定はできません (D-Bus への接続に失敗: (%s) %s)。
Bluetooth の設定はできません (NetworkManager の検索中にエラー発生: (%s) %s)。
モバイル電話をネットワークデバイス (PAN/NAP) として使用する
モバイル電話 (DUN) を使用してインターネットにアクセスする
エラー: %s
DUN 接続の作成に失敗しました: %s
ご使用の電話は今、使用準備ができました
モバイルウィザードは取り消されました
不明な電話のデバイスタイプです (GSM や CDMA ではない)
不明なモデムのタイプです。
電話への接続に失敗しました。
電話が不意に切断されました。
電話の詳細検出がタイムアウトです。
電話の設定を検出中です...
デフォルトの Bluetooth アダプターを有効にしてから後に、ダイアルアップネットワーク接続をセットアップしてください。
PAN 接続の作成に失敗しました: %s
%s ネットワーク
ご使用のモバイルブロードバンド接続は以下のセッティングで設定されています:
使用デバイス:
使用プロバイダー:
使用プラン:
選択したセッティングを使用してご使用のモバイルブロードバンドプロバイダーへ 接続を今することができます。接続が失敗したり、ネットワークリソースにアクセスが できない場合は、そのセッティングをダブルクリックしてください。モバイルブロードバンド セッティングを変更するには、システム >> 個人設定メニューから "ネットワーク接続"を 選択します。
モバイルブロードバンドセッティングを確定する
一覧に無い
使用プランの選択(_S):
選択した APN (Access Point Name)(_A):
警告: 間違えたプランを選択すると、ブロードバンドアカウントの請求書問題の原因になったり、接続を阻止したりする可能性があります。

ご自分のプランが不明な場合は、そのプランの APN についてプロバイダーにお尋ねください。
使用する請求書プランを選択
私のプランは一覧に有りません...
ご使用のプロバイダーを一覧から選択(_L):
プロバイダー
プロバイダーを見つけることができないので手動で入力します(_M):
プロバイダー:
私のプロバイダーは GSM 技術 (GPRS, EDGE, UMTS, HSPA) を使用します
私のプロバイダーは CDMA 技術 (1xRTT, EVDO) を使用します
使用プロバイダーを選択
国や地域の一覧:
国や地域
私の国は一覧に有りません
使用プロバイダーの国や地域を選択
GSM デバイスがインストールされています
CDMA デバイスがインストールされています
このアシスタントはユーザーが簡単に携帯 (3G) ネットワークへのモバイルブロードバンド接続ができるように手伝います。
以下の情報が必要です:
使用するブロードバンドプロバイダー名
使用するブロードバンド請求書プラン名
(一部のケースで) ブロードバンド請求書プラン APN (Access Point Name)
このモバイルブロードバンドデバイス用の接続を作成(_T):
すべてのデバイス
モバイルブロードバンド接続のセットアップ
新規のモバイルブロードバンド接続
新規...
作成(_R)
無線ネットワーク '%s' にアクセスするにはパスワードか、又は暗号化キーが必要です。
無線ネットワークの認証が必要です
無線ネットワークでは認証が要求されます
新しい無線ネットワークを作成
新規無線ネットワーク
作成したい無線ネットワークの名前を入力してください。
非表示無線ネットワークに接続する
非表示無線ネットワーク
接続したい無線ネットワークの名前とセキュリティ詳細を入力してください。
無線セキュリティ(_S):
接続(_O):
無線アダプター(_A):
使用法:
このプログラムは NetworkManager (http://projects.gnome.org/NetworkManager) のコンポーネントです。
コマンドラインでの利用は意図されていませんが、その代わりに GNOME デスクトップ環境で実行します。
EVDO
GPRS
EDGE
UMTS
HSDPA
HSUPA
HSPA
WiMAX
有効になっていません
登録されていません
ホームネットワーク (%s)
ホームネットワーク
検索中
登録は拒否されました
%s (%s ローミング)
%s (ローミング)
ローミングネットワーク (%s)
ローミングネットワーク
デフォルトT-Mobile
%s 接続
NetworkManager アプレットは必要ないくつかのリソースをみつけられませんでした (.ui ファイルがみつかりません)。
証明書権限(CA)の証明書が選択されていません
証明書権限 (CA) の証明書を使用しないと、安全でない詐欺的なワイヤレス ネットワークに接続する可能性があります。証明書権限 (CA) の証明書を 選択しますか ?
CA 証明書を選択する
DER か、 PEM か、 PKCS#12 のプライベートキー (*.der, *.pem, *.p12)
DER か PEM の証明書 (*.der, *.pem, *.crt, *.cer)
匿名
認証
両方
匿名の識別子(_M):
PAC ファイル(_F):
内部認証(_I):
自動 PAC プロビジョニングを許可(_V)
GTC
PAC ファイルを選んでください...
PAC ファイル (*.pac)
すべてのファイル
MD5
証明書権限(CA)証明書を選択...
バージョン 0
バージョン 1
CA 証明書(_A):
PEAP バージョン(_V):
毎回このパスワードを要求する(_K)
暗号化のないプライベートキーは安全ではありません
選択したプライベートキーはパスワードで保護されていないようです。この状態は 信用情報の侵害を許してしまいます。パスワード保護のあるプライベートキーを選択してください。

(プライベートキーは openssl を使用してパスワード保護ができます)
個人用証明書を選択する...
プライベートキーを選択する...Identity
識別子(_D):
ユーザー証明書(_U):
プライベートキー(_K):
プライベートキーパスワード(_P):
二度と警告しない(_W)
いいえ
はい
TLS
FAST
トンネル化 TLS
保護つき EAP (PEAP)
認証(_T):
オープンシステム
共有鍵
1 (デフォルト)
2
3
4
キー(_K):
キーを表示(_W)
WEP インデックス(_X):
Bluetooth デバイスが見付かりませんでした。
Bluetooth の設定はできません (D-Bus プロキシの作成に失敗)。
無線ネットワークに接続するにはこのアイコンをクリックします。
セキュリティ(_S):