# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

アクセス・ポイントの名前:
アカウント情報
エイリアス:
設定の種類(_F):
接続の設定
接続の種類:
接続
DNS
DNS サーバー
ドメイン名(_O):
この場所を削除します
ローミングを有効にする(_N)
この接続を有効にする(_N)
Ethernet のインターフェース:
全般
16進形式
エイリアスのプロパティ
ホスト側の設定
ホスト
IP-アドレス
インターフェースのプロパティ
プロバイダー (ISP) の情報
場所:
大
小
中
モデム
モデムの設定
ネットワークのパスワード(_P):
ネットワーク名 (ESSID)(_E):
オフ
オプション
パスワード(_A)
パスワードの種類(_T):
平文 (ASCII)
パルス
このネットワークの設定に場所として名前を付けて保存します
検索ドメイン
トーン
プロバイダー (ISP) が提供するネームサーバーを使用する
無線 LAN の設定
自動判別(_A)
ダイアルの接頭番号(_D):
ダイアルの種類(_D):
ゲートウェイ(_G):
ホスト名(_H):
IP-アドレス(_I):
ローカル IP(_L):
モデムのポート(_M):
電話番号(_P):
リモート IP(_R):
接続に失敗したり切断したら再試行する(_R)
モデムをインターネットに対するデフォルト・ルートにする(_S)
サブネット・マスク(_S):
ユーザー名(_U):
音量(_V):
高度な設定:
起動するサービスを選択してください:
許可するホストの追加
共有を許可するホスト
許可するホスト:
コメント:
ドメイン / ワークグループ(_W):
ユーザー用パスワードの入力
ユーザー用パスワードの入力:
全般的なプロパティ
ホスト名:
ホスト側の設定
名前:
ネットマスク:
ネットワーク:
読み込みのみ
共有
共有のプロパティ
共有プロトコル:
共有するフォルダー
フォルダーの共有
このマシンは WINS サーバーである(_W)
ユーザー
次の WINS サーバーを使う(_S):
Windows 共有の設定
フォルダー(_P):
読み込み専用(_R)
時刻サーバーの追加
時刻サーバー
時刻サーバーの選択(_L)
選択
同期する
タイム・ゾーン
時刻サーバー
時刻サーバー:
タイムゾーン:
タイムゾーン:
(未設定)
設定(_C):
日付(_D):
時刻(_T):
この名前のユーザーは既に存在しています。新しいユーザーには別の名前を選んでください。
アカウントの種類(_T):
高度
高度な設定
無作為なパスワードを割り当てる
UID/GID の自動割り当て
基本設定
ユーザーの高度な設定の変更
ユーザー・アカウントの種類を変更
ユーザー名を変更
ユーザーのパスワードの変更
高度な設定の変更:
以下のユーザーのアカウントの種類を変更します:
ユーザー名を変更:
ユーザーのパスワードの変更:
パスワードの確認(_F):
コンタクトの情報
新しいユーザーの作成
新しいユーザーを作成します
パスワードの有効期限に対して警告を出すまでの日数:
グループ(_G):
使用する Shell (_S):
アカウントを無効化(_A)
ログインの時にパスワードを尋ねない(_L)
ファイルをログインパスワードで暗号化すると、いくらかパフォーマンスが低下しますが、コンピューターへの物理アクセスができる人から強力に守ることができます。
フルネーム(_N):
ランダムなパスワードを自動生成する(_R)
グループのメンバー
グループ ID(_I):
グループ名(_N):
グループのプロパティ
このシステムで利用可能なグループ:
グループの設定
パスワードの有効日数(_X):
GID の最大値:
UID の最大値:
パスワードの変更を許可する最短日数(_N):
GID の最小値:
UID の最小値:
パスワードの変更を許可する最短日数:
新しいパスワード(_P):
パスワードが使われるかもしれない日数:
会社の住所(_F):
オプションの設定
パスワードの設定
設定されたパスワード:
権限
プロファイルの設定
プロファイルの名前(_N):
パスワードを手動で設定する(_Y)
システムのデフォルト
このアカウントは無効化されています。
このアカウントは手動で定義された特別な設定を使用しています。
ユーザー ID:
ユーザーの権限
ユーザーのプロファイル
ユーザー名は以下のような構成でなくてはなりません:
 ➣ 英語のアルファベットの小文字
 ➣ 数字
 ➣ "."、"-"、そして "_" のいずれか
ユーザー名は文字で始まってなくてはなりません!
プロファイルの追加(_A)
高度な設定(_A)
変更(_C)...
コメント(_C)
現在のパスワード(_C):
カスタム(_C)
パスワードの有効期限の警告を出すまでの日数(_D):
アカウントを有効化(_E)
秘密にしておきたいデータを守るためにホームディレクトリを暗号化(_E)
生成(_G)
ホームディレクトリ(_H):
自宅の電話番号(_H):
メインのグループ(_M):
グループの管理(_M)
名前(_N):
パスワード(_P):
Shell (_S):
会社の電話番号(_W):
root ユーザーを表示
システムユーザーを表示
users-admin ツールでユーザーの一覧中のシステムユーザーを表示するかどうか。
users-admin ツールでユーザーの一覧中の root ユーザーを表示するかどうか。
このツールはお使いのプラットフォームをサポートしていません
お使いのプラットフォームがこの一覧にあると確信できる場合は、それを選択して続行できます。【注意】但し、そのためにお使いの設定にダメージを与え、コンピューターが完全にマヒするかもしれません。
サポート外のプラットフォーム
設定情報を読み込めませんでした
設定情報を保存できませんでした
システムの設定情報にアクセスする権限がありません。
あなたはシステムの設定情報を変更する権限はありません。
無効なデータが見つかりました。
不明なエラーが発生しました。
ヘルプを表示できませんでした
システムの設定情報は潜在的に変更されています。
内容を更新しますか? (更新すると変更内容が失われます)
権限をチェックしようとした時にエラーが発生しました: %s
これはバグとして報告できます。
ロックの解除(_U)
大
追加(_A)
削除(_D)
"アドレスを入力してください"
インターフェースの設定を変更しています
モデム・デバイスを自動検出できませんでした
モデムがビジー状態でないか、またはお使いのシステムへ正しく接続されているかを確認してください
ホスト名が変更されています
これにより新しいアプリを起動できなくなるので再ログインしてください。どうしても続行しますか?
ホスト名を変更する(_H)
自動設定 (DHCP)
ローカルの Zeroconf ネットワーク (IPv4 LL)
IP-アドレスを指定する
WEP キー (ASCII)
WEP キー (16進形式)
WPA パーソナル
WPA2 パーソナル
GPRS/UMTS
ISDN モデム
シリアル・モデム
PPPoE
%sのプロパティ
プロパティ(_P)
IP-アドレス
エイリアス
このネットワーク・インターフェースは設定されていません
ローミング・モードが有効になっています

アドレス:
サブネット・マスク:
リモートアドレス:
種類:
電話番号:
無線 LAN 接続
赤外線接続
有線接続
パラレルポート接続
PPP 接続
ネットワークの場所を変更しています
既に同じ名前の場所が存在します
上書きしますか?
場所の保存
場所の名前(_L):
"%s" という場所を削除しますか?
インターフェースは存在しません
インターフェース名を正しく入力したか、そしてお使いのシステムでサポートされているか確認してください
ネットワーク・インターフェースを設定する
INTERFACE
一番最初のネットワーク・インターフェースを指定した種類で設定する
TYPE
ネットワーク・デバイスの接続を設定します
ネットワーク
ネットワークの設定
"%s" サービスの設定
本当に %s のサービスを無効にしてもよろしいですか?
これはお使いのシステムにいろいろ影響を及ぼす恐れがあり、最終的にデータを失うことになるかもしれません。
ウェブ・サーバー
インターネットを介してウェブ・ページを共有します
アクションのスケジューラ
スケジュールされた処理を実行します
印刷サービス
アプリケーションでプリンターを使用できるようにします
メール・エージェント
メールを配送します
MTA の認証サービス
メールの取得
リモートのアカウントからメールをダウンロードします
グラフィカルなログイン・マネージャー
グラフィカルなマネージャーでログインできるようにします
データベース・サーバー
データ・ストレージ・システムです
フォルダーの共有サービス
ネットワークを介してフォルダーを共有します
FTP サーバー
インターネットを介してフォルダーを共有します
時刻の同期サービス
お使いのコンピューターの時計をインターネット時刻サーバーと同期します
アンチウィルス
新着メールがウィルスに感染しているかどうか調査します
ファイアウォール
好ましくないネットワーク・アクセスをブロックします
辞書サーバー
音声の合成サポート
ログの記録サービス
お使いのコンピューターの動きをログに記録します
リモート・バックアップ・サーバー
スパム・フィルター
リモート・シェル・サーバー
セキュアなシェル・サービスです
アプリケーション・サーバー
クラッシュの自動報告のサポート
システム・コミュニケーション・バス
システム設定の管理
School management platform
ネットワーク・セキュリティ監査
ウェブ・カレンダーのサーバー
OEM 設定の管理
端末のマルチプレクサー
ディスク使用量の監視
パッケージ目録の監視
ネットワーク・サービス
ダイナミック DNS の更新サービス
DHCP サーバー
ドメイン・ネーム・サーバー
プロキシ・キャッシュ・サービス
LDAP サーバー
メーリングリストの管理
マルチキャスト式 DNS サービスの検索
アカウント情報の検索
仮想プライベート・ネットワーク・サーバー
ルーター・アドバタイズメント・サーバー
IPSec キーの交換サービス
ディスク・サーバー
ディスク・クライアント
ルート検索サーバー
RPC マッパー
SNMP サーバー
端末サーバーのクライアント
オーディオ設定の管理
ボリューム・マウンタ
お使いのボリュームを自動的にマウントします
赤外線ポートの管理
点字ディスプレイの管理
Bluetooth デバイスの管理
ハードディスクのチューニング
ホットキーの管理
電源の管理
論理ボリュームの管理
クラスター管理ツール
FAX 設定の管理
RAID ディスクの管理
グラフィカル・タブレットの管理
CPU 周波数の監視
Eagle USB ADSL モデムの管理
シリアルポート設定の管理
ISDN モデムの管理
Telstra Bigpond ケーブル・ネットワークのクライアント
ハードウェアの監視
システム状態の監視
仮想マシンの管理
システムの起動時に実行するサービスを設定します
サービスの管理
起動
停止
無視
ランレベル
状態
優先度
サービスの設定
この共有を本当に削除してもよろしいですか?
ネットワーク内の他のコンピューターで閲覧できなくなります
共有するフォルダーを追加する (既に存在していれば編集する)
PATH
フォルダーの共有(_S)...
このフォルダーを他のコンピューターと共有します
許可するホスト/ネットワーク
ホスト名を指定する
IP アドレスを指定する
ネットワークを指定する
どのフォルダーがお使いのネットワーク内で共有できるかを設定します
ファイルシステム
共有しない
Windows ネットワーク (SMB)
UNIX ネットワーク (NFS)
フォルダー "%s" の設定
フォルダーの共有
共有サービスがインストールされていません
お使いのフォルダーを共有するには、少なくとも Samba または NFS のどちらかをインストールしておいてください。
世界地図
タイムゾーンを選択するためのマウスで操作可能な対話的な地図ウィジェットです。キーボードのユーザーは下にあるドロップダウンのコンボボックスからタイムゾーンを選択してください。
システム時刻や日付、タイムゾーンを管理します
時刻と日付の設定
NTP サービスがインストールされていません
インターネット上の時刻サーバーとローカルの時刻サーバーを同期するために、NTP サービスをインストールしてから起動してください。
NTP を有効にする
NTP を無効にする
システム時計と同期中
インターネット上のサーバーと同期させる
手動
時刻と日付の設定
管理者のグループは削除できません
システムを利用できなくなります。
グループ "%s" を本当に削除してもよろしいですか?
ファイルシステムにあるファイルに間違ったグループ ID を付与することになります。
新しいグループ
'%s' グループのプロパティ
グループ名が空です
グループ名を指定してください。
管理者のグループ名を変更しないでください
グループ名に不正な文字が含まれています
小文字と数値を使って正しいグループ名をセットしてください。
"%s" というグループは既に存在します
別のグループ名を選択してください。
管理者のグループ ID は変更できません
グループID %d は既にグループ "%s" で使用されています
新しいグループに別の数のIDを選んでください。
グループ "%s" に別の数のIDを選んでください。
グループ名
ログイン時に尋ねない
ログイン時に尋ねる
システムのログを監視できる
システムの管理者である
オーディオ・デバイスを使用できる
CD-ROM ドライブを使用できる
CD / DVD を書き込める
モデムを使用できる
モデムを使ってインターネットに接続できる
FAX を送受信できる
フロッピー・ドライブを使用できる
ユーザースペースファイルシステム (FUSE) をマウントできる
プリンターを設定できる
無線およびイーサネットのネットワークに接続できる
自動的に外部のディスクにアクセスできる
コンピューターをサスペンド、ハイバネートできる
/proc ファイルシステムにアクセスできる
スキャナーを使用できる
テープ・ドライブを使用できる
USB デバイスを使用する
VirtualBox 仮想ソリューションを使用できる
ビデオ・デバイスを使用できる
管理者の権限を取得できる
管理者
ソフトウェアをインストールしたり更新したりするなど、システムのあらゆるものを変更できます。
共通のタスクを実行できます。ソフトウェアをインストールしたり、すべてのユーザーに影響するような変更をすることはできません。
デスクトップ・ユーザー
認証に失敗しました
新しいパスワードが短すぎます
新しいパスワードは単純すぎます
古いパスワードと新しいパスワードが似すぎています
新しいパスワードは数字か特殊文字を含んでなくてはなりません
古いパスワードと新しいパスワードが同じです
新しいパスワードは最近使われてます。
最初に認証されて以降、あなたのパスワードは変更されました。
不明なエラー
ユーザーやグループの追加と削除を行います
ユーザーとグループ
パスワードが短すぎます
パスワードは数字、文字、特殊文字を含めた6文字以上の文字列にしてください。
パスワードの妥当性を確認できませんでした
両方の入力フィールドに同じパスワードを指定しているか確認してください。
他のパスワードを選択してください。
あなたの現在のパスワードを再度タイプしてください。
パスワードは変更できませんでした
管理者のアカウントは削除できません
%s が現在コンピューターを使用しています
このアカウントを削除する前に、このユーザーがログアウトしていることを確認してください。
唯一の管理者のアカウントは削除できません
%s はこのコンピューターの唯一の管理者です。このアカウントを削除すると、締め出されてシステムを管理できなくなってしまいます。
%s のホームディレクトリを削除しますか?
ユーザー %s が
ファイルをそのままにする
アカウントを削除しない
ファイルを削除
スーパユーザー
カスタム
なし
コメントに無効な文字 "%c" があります
この文字を使用していないか確認してください。
ホームディレクトリの中に不完全なパスがあります
ホームディレクトリの絶対パスを入力してください。
新しいホームディレクトリが既に存在しています。それを使用しますか?
%s のホームディレクトリは
古いファイルで置き換える(_R)
変更をキャンセル(_C)use the files from the new location
新しいファイルを使用(_U)
ユーザーを新しいホームディレクトリのオーナーにする(_O)
古いホームディレクトリを削除(_D)
%s のホームディレクトリは
ファイルを削除(_D)
既存のファイルを使用(_U)
古いホームディレクトリを新しい場所へコピーしますか?
%s のホームディレクトリは
空のディレクトリを使用(_U)copy files from the old home directory
古いファイルをコピー(_P)
root ユーザーの ID は変更すべきではありません
ユーザー ID %d はユーザー "%s" で既に使用されています
%s の別の数のIDを選択してください。
シェルの中に不完全なパスがあります
シェルの絶対パスを入力してください。
管理者の権限は剥奪できません
%s はこのコンピューターの唯一の管理者です。このアカウントの管理者の権限を剥奪すると、このシステムを管理することができなくなってしまいます。
あなたはあなたの管理者権限を削除しようとしています
%s はもはやタスクの管理を実行できません。このアカウントに管理者権限を取り戻すことは許可されていません。
管理者権限を放棄する
ユーザーがログインしている間、そのユーザーのIDを変更することはできません
ユーザーがログインしている間、そのユーザーのIDを変更することはできません
ユーザーの設定への変更を適用中...
ユーザーの設定

このツールを利用するには管理者の権限が必要です。
システムの設定を変更する場合はパスワードを入力してください。
パスワードの品質をチェックする(_Q)
パスワード(_P):
グループの追加(_A)
ユーザの追加(_A)
プロファイル(_P):
氏名(_R):
この操作は許可されていません
認証できませんでした
IP-アドレス: %s サブネット・マスク: %s
IP-アドレス: %s リモートのアドレス: %s
種類: %s 電話番号: %s
種類: %s アクセス・ポイントの名前: %s
種類: %s Ethernet のインタフェース名: %s
アカウント "%s" を本当に削除してもよろしいですか?
このユーザ権限でシステムにアクセスできなくなります。ただし、ホーム・フォルダは削除しません。
'%s' のプロパティ
ユーザ名が空です
ユーザ名を指定してください。
ユーザ名に不正な文字が含まれています
小文字と数値を使って正しいユーザ名をセットしてください。
管理者のユーザ ID は変更できません
名前
ログイン名
ホーム・フォルダ