# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

テキストコンソールのグラフィックモード(G):
ここでカーネルのグラフィックモードを設定できます。 VGA グラフィックモードを使うには、カーネルをフレームバッファデバイスサポート付きでコンパイルしておく必要があります。 尋ねるを選択すると、ブート時にプロンプトが表示されます。
デフォルト
尋ねる
text 80x25 (0)
text 80x50 (1)
text 80x43 (2)
text 80x28 (3)
text 80x30 (4)
text 80x34 (5)
text 80x60 (6)
text 40x25 (7)
VGA 640x480, 256 色 (769)
VGA 640x480, 32767 色 (784)
VGA 640x480, 65536 色 (785)
VGA 640x480, 16.7M 色 (786)
VGA 800x600, 256 色 (771)
VGA 800x600, 32767 色 (787)
VGA 800x600, 65536 色 (788)
VGA 800x600, 16.7M 色 (789)
VGA 1024x768, 256 色 (773)
VGA 1024x768, 32767 色 (790)
VGA 1024x768, 65536 色 (791)
VGA 1024x768, 16.7M 色 (792)
VGA 1280x1024, 256 色 (775)
VGA 1280x1024, 32767 色 (793)
VGA 1280x1024, 65536 色 (794)
VGA 1280x1024, 16.7M 色 (795)
ルートファイルシステムをリードオンリーでマウントする(R)
このカーネルでルートファイルシステムをリードオンリーでマウントします。通常は起動スクリプトが所定のチェックを行った後にルートファイルシステムを読み書きモードで再マウントするので、これは常にオンにしておくべきです。 何をしているか分かっていなければ、オフにしないでください。
パーティションテーブルをチェックしない(P)
設定を書き込む際の整合性チェックの一部をオフにします。このオプションは通常の状態では使うべきでありませんが、lilo を実行するたびにドライブにフロッピーを挿入せずにフロッピーからブートできるようになります。 これは lilo.conf に unsafeキーワードをセットします。
ブートコマンドラインをデフォルトとして記録する(R)
このボックスをチェックすると、ブートのコマンドラインを以後のブートのデフォルトとして自動的に記録します。これにより、設定が手動で変更されるまで、lilo は設定を「ロック」します。 これは lilo.conf に lockオプションをセットします。
パラメータを制限する(E)
このボックスをチェックすると、パラメータが何か変更されたときだけ下に設定したパスワードが要求されます (つまり、ユーザは linuxでブートできますが、 linux singleや linux init=/bin/shでブートすることはできなくなります)。 これは lilo.conf に restrictedオプションをセットします。
パスワードを要求する(P):
ブート時に必要となるパスワードをここに入力します。上の「パラメータを制限する」がチェックされていれば、パスワードは起動パラメータを追加する場合にのみ必要になります。 注意： パスワードは平文のテキストで /etc/lilo.conf に保存されます。したがって、信頼できない第三者にこのファイルを読まれないようにしてください。また、ここにはあなたの通常のパスワードや root パスワードを使わない方がよいでしょう。
kcmlilo
LILO の設定
(c) 2000, Bernhard Rosenkraenzer
Bernhard "Bero" Rosenkraenzer
選択...
ここで lilo.conf ファイルを直接編集できます。すべての変更結果は自動的にグラフィカルインターフェースに変換されます。
ブートレコードをインストールするドライブ/パーティション(B):
LILO のブートレコードをインストールするドライブまたはパーティションをここで選択してください。LILO の他に別のブートマネージャを使うつもりがなければ、これはドライブの MBR (マスターブートレコード) にするべきでしょう。 その場合、ブートドライブが IDE なら /dev/hda、SCSI なら /dev/sdaを指定することになるでしょう。
デフォルトのカーネル/OS を(A):
/10 秒後にブート
LILO は「Image」タブでデフォルトとマークされたカーネルをブートする前に、ここで指定された時間待ちます。
リニアモードを使う(L)
リニアモードを使う場合は、ここをチェックしてください。 リニアモードはブートローダーにセクター/ヘッド/シリンダー形式のアドレスの代わりに、リニアアドレスを指定します。 一部の SCSI ドライブはリニアモードを必要とします。ブートディスクを他のコンピュータでも使えるようにするのでなければ、このオプションによって問題が起こることはないでしょう。 詳細は lilo.conf の man ページを参照してください。
コンパクトモードを使う(C)
コンパクトモードを使う場合は、このボックスをチェックしてください。 コンパクトモードはブートセクター付近への読み取り要求を一回にまとめられるか試行します。これにより、ブートマップを小さく保ったままロード時間を短縮することができます。ただし、すべてのシステムで機能するわけではありません。
このボックスをチェックすると、ブートのコマンドラインを以後のブートのデフォルトとして自動的に記録します。これにより、設定が手動で変更されるまで lilo は設定を「ロック」します。 これは lilo.conf に lockオプションをセットします。
このボックスをチェックすると、パラメータが何か変更されたときだけ下に設定したパスワードが要求されます (つまり、ユーザは linuxでブートできますが、 linux singleや linux init=/bin/shでブートすることはできなくなります)。 これは lilo.conf に restrictedオプションをセットします。 この設定はブートに使うすべての linux カーネルのデフォルト設定になります。カーネルごとに設定する場合は、 オペレーティングシステムタブで 詳細を選択してください。
ブート時に必要となるパスワードをここに入力します。上の「パラメータを制限する」がチェックされていれば、パスワードは起動パラメータを追加する場合にのみ必要になります。 注意： パスワードは平文のテキストで /etc/lilo.conf に保存されます。したがって、信頼できない第三者にこのファイルを読まれないようにしてください。また、ここにはあなたの通常のパスワードや root パスワードを使わない方がよいでしょう。 この設定はブートに使うすべての linux カーネルのデフォルト設定になります。カーネルごとに設定する場合は、「オペレーティングシステム」タブで「詳細」を選択してください。
テキストコンソールのデフォルトのグラフィックモード(D):
ここでデフォルトのグラフィックモードを設定します。 VGA グラフィックモードを使うには、カーネルをフレームバッファデバイスサポート付きでコンパイルしておく必要があります。「尋ねる」を選択すると、ブート時にプロンプトが表示されます。 この設定はブートに使うすべての linux カーネルのデフォルト設定になります。カーネルごとに設定する場合は、 オペレーティングシステムタブで 詳細を選択してください。
LILO を自動的にプロンプトにする(P)
このボックスをチェックしておくと、キー入力の有無にかかわらず LILO プロンプトが表示されます。チェックを外すと、シフトキーが押された場合 (このときは LILO プロンプトになります) を除き、デフォルトのオペレーティングシステムをブートします。 これは lilo.conf に promptオプションをセットします。
これは現在ブート可能なカーネルおよび OS の一覧です。編集する OS をここで選択してください。
カーネル(K):
ブートするカーネルのファイル名をここに入力してください。
ラベル(L):
ブートするカーネルのラベルをここに入力してください。
ルートファイルシステム(R):
ブートするカーネルのルートファイルシステム (ブート時にマウントされるパーティション) をここに入力してください。
初期 RAM ディスク(I):
このカーネルに初期 RAM ディスク (initrd) を使う場合は、ここにファイル名を指定してください。initrd を使わない場合は、空にしておきます。
追加パラメータ(X):
カーネルに渡す任意の追加パラメータをここで指定します。普通はここには何も指定しません。 これは lilo.conf に appendオプションをセットします。
デフォルトにする(D)
ユーザが何も指定しない場合、このカーネル/OS をブートします。
詳細(T)
このボタンは、一般にはあまり使われない詳細なオプションを指定するダイアログボックスを開きます。
プローブ(P)
あなたのシステムに適切だと思われる lilo.conf を自動的に生成します。
設定をチェック(C)
LILO をテストモードで実行して設定に問題がないかチェックします。
カーネルを追加(K)...
ブートメニューに新しい Linux カーネルを追加します。
他の OS を追加(O)...
linux 以外の OS をブートメニューに追加します。
エントリを削除(R)
ブートメニューからエントリを削除します。
設定は OK です。LILO からの報告:
設定は OK です
設定に問題があります。LILO からの報告:
設定に問題があります
カーネルファイル名(K):
ディスクからブート(K):
ブートする OS が格納されているパーティションをここに指定します。
ここにオペレーティングシステムのラベル (名前) を入力します。
ディスク(K):
一般オプション(G)
オペレーティングシステム(O)
エキスパート(E)
一般オプション(G)
オペレーティングシステム(O)
設定を書き込む際の整合性チェックの一部をオフにします。これは通常の状態では使うべきではありませんが、フロッピーディスクから起動するようインストールするときに、lilo を実行するたびにドライブにフロッピーディスクを挿入する必要がなくなります。 これは lilo.conf に unsafe キーワードをセットします。
& OK
キャンセル(C)
これは何？(W)
「これは何？」ボタンは、このプログラムのヘルプ機能の一部です。このボタンをクリックしてからウィンドウ内の任意のウィジェットをクリックすると、このようにそのウィジェットに関する情報が得られます。
ヘルプ(H)
このボタンは、プログラムのオンラインヘルプを表示します。表示されない場合は、まだヘルプが書かれていません。そのような場合は、左の「これは何？」ボタンを使ってください。
標準(D)
このボタンは、すべてのパラメータを標準の値 (適切だと思われる値) に戻します。
リセット(R)
このボタンは、すべてのパラメータをプログラム起動時の状態に戻します。
適用(A)
このボタンは、プログラムを終了せずにすべての変更を保存します。
このボタンは、すべての変更を保存し、プログラムを終了させます。
このボタンは、変更を保存せずにプログラムを終了させます。