# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

イメージへのクリッカブルホットスポットの追加
/text/shared/guide/imagemap.xhp
イメージマップ; エディタ
エディタ; イメージマップエディタ
イメージ; イメージマップ
図; イメージマップ
ホットスポット
URL;図で
mw added 2 index entries
イメージへのクリッカブルホットスポットの追加
イメージマップを使用すると、ドキュメント内の画像上で、ホットスポットと呼ばれる特定の領域に URL を添付することができます。イメージマップは、1 つまたは複数のホットスポットのグループです。
四角形、楕円形、多角形の三種類のホットスポットを描画できます。ホットスポットをクリックすると、指定したブラウザウィンドウまたはフレームで URL が開かれます。また、ホットスポット上にマウスを置いた際に表示されるテキストを指定することもできます。
イメージにクリッカブルホットスポットを追加する
ドキュメント内で イメージマップを配置する位置にカーソルを置きます。
挿入 → 画像 →ファイルから
を選択し、ビットマップ画像を挿入します。
編集 → イメージマップ
を選択します。バックグラウンドに画像を表示する
イメージマップエディタ
が表示されます。
イメージマップエディタのアイコンを使用して、バックグラウンドのイメージ上に四角形などのホットスポットシェイプを描画します。
ツール → オプション → %PRODUCTNAME → 全般
で「詳細ヒント」を有効にすると、各アイコンの機能に関する詳細ヘルプテキストを表示できます。
ユーザーがホットスポットをクリックすると Web ブラウザで表示される「アドレス」URL を入力します。
オプションで、ユーザーがホットスポットにマウスを置くとヒントとして表示される「テキスト」を入力します。
適用 ボタンをクリックして変更を適用し、イメージマップエディタを閉じます。
ドキュメントを %PRODUCTNAME または HTML 形式で保存します。
イメージマップをファイルとして保存し、Web サーバーなどにそのファイルをアップロードすることもできます。