# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ワードコンプリーション
/text/shared/01/06040600.xhp
ワードコンプリーション
入力中によく使用する単語の補足処理に関するオプションを設定します。
ワードコンプリーション機能を有効にする
よく使用される単語を保存しておき、保存された単語の先頭の 3 文字に一致する文字を入力したときに自動的に単語を補足します。
スペースをつける
またオートコンプリートによる入力後にピリオドやカンマを打たなかった場合、$[officename] が自動的に半角スペースを入力します。
スペースは次の単語を入力し始めると直ちに追加されます。
ヒントとして表示する
補足された単語をヒントヘルプとして表示します。
候補を集める
項目の削除
をクリックします。
ドキュメントを閉じるときに集められた単語をリストから削除する
有効にすると、現在のドキュメントを閉じるときにリストはクリアされます。無効にすると、現在のドキュメントを閉じた後も他のドキュメントでこの単語補完リストを利用することができます。このリストは %PRODUCTNAME を終了するまで利用できます。
実行用キー
自動的なオートコンプリート処理を受け入れるときに使用するキーを選択します。
単語の補完部分を取り消すには ESC キーを押します。
最低文字数
ワードコンプリーション機能で単語を完成形にする単語の最小文字数を入力します。
最高項目数
オートコンプリートリストに保存する単語の最大文字数を入力します。
単語リスト
リストは、あとからでもほかのドキュメントで使用できるようドキュメントを閉じる際に保存する
を選択します。
自動スペルチェックがオンの場合は、スペルチェック辞書の中に含まれている単語のみが集められます。
項目の削除
ワードコンプリーションリストから選択した単語を削除します。