# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

名前なし
キーリング '%s' の元のパスワードを入力してください
アプリケーションが '%s' というキーリングのパスワードを変更しようとしています。このキーリングの元のパスワードを指定してください。
キーリング '%s' の新しいパスワードを入力してください
アプリケーションが '%s' というキーリングのパスワードを変更しようとしています。このキーリングで使用する新しいパスワードを指定してください。
暗号化していないパスワードを保存しますか?
空のパスワードを利用する場合、保存しておいたパスワードは完全には暗号化されません。他の人達がこれらのパスワードを利用する可能性があります。
元のパスワードが違います
キーリングのパスワードの変更
アプリケーションが '%s' という新しいキーリングを生成しようとしています。このキーリングで使用するパスワードを指定してください。
新しいキーリングのパスワード指定
新しいキーリングのパスワード
GPG パスワードエージェント
GNOME キーリング: GPG エージェント
証明書および鍵を格納するストレージ
GNOME キーリング: PKCS#11 コンポーネント
シークレットストレージサービス
GNOME キーリング: シークレットサービス
SSH 鍵エージェント
GNOME キーリング: SSH エージェント
不明
PGP 鍵: %s
パスフレーズを入力してください
ロックの解除
ログイン中はいつでもこの鍵のロックを自動的に解除
ログイン
一時ファイル '%s' を作成できませんでした: %s
`%s' への書き出し中にエラー: %s
`%s' を作成できません: %s
stale したロックファイルを削除中 (%d により作成)
(デッドロック?)
ドメインコンポーネント
ユーザー ID
E-メールアドレス
誕生日
出生地
性別
市民権を持つ国
住居のある国
一般名
あだ名
シリアル番号
国
地方
都道府県
番地
組織
部署
役職
電話番号
クリスチャンネーム
イニシャル
世代修飾子
DN 修飾子
仮名
RSA
RSA 付きの MD2
RSA 付きの MD5
RSA 付きの SHA1
DSA
DSA 付きの SHA1
サーバー証明書
クライアント証明書
コード署名
E-メールの保護
タイムスタンプ
select() が子プロセスからデータ読み込み中に予期しないエラー (%s)
waitpid() での予期しないエラー (%s)
名前なしの証明書
SSH の公開鍵を解析できませんでした
パスワードのロックを解除: %s
ログインのキーリングのロック解除
パスワードを入力してログインのキーリングのロックを解除してください
コンピューターへのログインに使用するパスワードが、もはやログインキーリングのパスワードと一致しなくなっています。
コンピューターにログインする際、ログインキーリングがロックを解除しませんでした。
キーリングのロック解除
キーリング '%s' のロックを解除するパスワードを入力してください
アプリケーションがキーリング '%s' へアクセスしようとしましたが、ロックがかかっていました。
ログイン中はいつでもこのキーリングのロックを自動的に解除
秘密鍵のロック解除
証明書のロック解除
公開鍵のロック解除
パスワードを入力して秘密鍵のロックを解除してください
パスワードを入力して証明書のロックを解除してください
パスワードを入力して公開鍵のロックを解除してください
パスワードを入力してロックを解除してください
ログイン中はいつでもこの鍵のロックを自動的に解除
ログイン中はいつでもこの証明書のロックを自動的に解除
ログイン中は自動的にロックを解除
アプリケーションが秘密鍵 '%s' にアクセスしようとしましたが、ロックがかかっていました。
アプリケーションが証明書 '%s' にアクセスしようとしましたが、ロックがかかっていました。
アプリケーションが公開鍵 '%s' にアクセスしようとしましたが、ロックがかかっていました。
アプリケーションが '%s' にアクセスしようとしましたが、ロックがかかっていました。
解除パスワードが間違っています
証明書/鍵を格納したストレージのロック解除
パスワードを入力して証明書/鍵を格納したストレージのロックを解除してください
アプリケーションが証明書/鍵を格納したストレージ ('%s') にアクセスしようとしましたが、ロックがかかっていました。
新しいパスワードが必要です
セキュアなストレージにするには新しいパスワードが必要です
'%s' を証明書またはキーを格納するストレージにするにはパスワードが必要です
パスワードの変更
セキュアストレージの元のパスワード
'%s' のパスワードを変更するには、元のパスワードが必要です
セキュアストレージのパスワードを変更
'%s' の新しいパスワードを入力してください
使い方: gnome-keyring コマンド [オプション]
コマンド: commands:

このパスワードを以下の時間アイドルだったら忘れる:
このパスワードを以下の時間経過したら忘れる:
ログアウトしたらこのパスワードを忘れる
安全ではないストレージを使う
パスワードが一致しません。
パスワードを空にしないでください
キーリングへのアクセス
パスワードや他の秘密鍵へのアクセスのロックを解除する
新しいパスワードの強度
アプリケーション(_A):
確認(_C):
詳細(_D):
名前(_N):
古いパスワード(_O):
パスワード(_P):