# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KJots
KDE メモ帳ユーティリティ
(c) 1997-2008, KJots 開発者
Stephen Kelly
現在のメンテナ
Pradeepto K. Bhattacharya
Jaison Lee
Aaron J. Seigo
Stanislav Kljuhhin
Christoph Neerfeld
オリジナルの作者
本棚
すべてのページはブックの中になければなりません。このページを入れるための新しいブックを作成しますか？それともページの移動をキャンセルしますか？|/|$[set-answers yes '新しいブックを作成(K)' no '移動をキャンセル(C)']
新しいブックを作成
ページを移動しない
新しいブック
複数選択
次のブック
前のブック
次のページ
前のページ
新しいページ(N)
新しいブック(B)...
エクスポート(E)
テキストファイルへ(T)...
HTML ファイルへ(H)...
ブックファイルへ(B)...
インポート(I)...
ページを削除(D)
ブックを削除(K)
選択したものを削除(S)
手動保存
箇条書き
自動番号リスト
リンク
チェックマークを挿入(M)
ページタイトルにコピー(I)
名前変更(R)...
日付を挿入(D)
色を変更(C)...
リンクアドレスをコピー(L)@action Paste the text in the clipboard without rich text formatting.
プレーンテキストを貼り付け
ブックマーク(B)
全ページを検索するremove the book, by title
本当にブック %1を削除しますか？
削除remove the page, by title
本当にページ %1を削除しますか？
本当にこれらのエントリを削除しますか？
設定
マッチするものは見つかりませんでした。
検索範囲の末尾に達しました。先頭から検索を続けますか？
複数選択
KJots ブック
HTML ファイル
一時ファイルのオープンエラー。
内部ファイルのオープンエラー。
KnowIt ファイル
プリンタへ送る
ブック %1に重複する ID が見つかりました。これはデータファイルを手動で操作すると起こり得ます。このままでは KJots は正しく動きません。KJots が修正を試みることも、あなた自身が修正することもできます。いずれの場合も、ブックマークおよびページ間のリンクが壊れる可能性があります。
重複する ID が見つかりました
終了して手動で修正する
自動的に修正する
データを保存できません。アクセス許可に問題があるか、ディスク領域が不足している可能性があります。
ブック名を変更
ブックの名前:
目次
ページ %1
新しいページ
ページ名:
ページ名を変更
ページタイトル:
リンクの管理
リンクのテキスト:
リンクの URL:
置換
すべて(A)
スキップ(S)
“%1” を “%2” で置き換えますか？Name for the top level book created to hold the imported data.
KNowIt インポート
その他
分
1 分
KJots が自動的に変更を保存する間隔を分単位で指定します。
保存間隔(E):
変更を定期的に保存する(S)
このオプションを有効にすると、KJots は下の時間ごとに自動的にブックの変更を保存します。
新しいページの名前を尋ねる(P)
新しいページに自動的に名前を付けるか、プロンプトを表示してユーザに尋ねるかを指定します。
メインウィンドウの分割方法。
現在アクティブなブックまたはページ。
ブックの内容を表示するのに使うフォント。
ブックを自動的に保存するかどうか。
保存および読み込み時に UTF-8 エンコーディングを強制するかどうか。
ブックを自動的に保存する間隔 (分)。
ブックまたはページに使われた最後の ID。
本棚のブックの ID。
新しいページを作成するときに名前を尋ねるかどうか。
書式(O)
移動(G)
ツール(T)
メインツールバー
テキストツールバー
書式ツールバーNAME OF TRANSLATORS
R. Imura,Noboru Sinohara,SATOH Satoru,Fumiaki Okushi,Kenshi MutoEMAIL OF TRANSLATORS
imura@cs.titech.ac.jp,shinobo@leo.bekkoame.ne.jp,ss@kde.gr.jp,fumiaki@okushi.como.jp,kmuto@debian.org