# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

(PHP 3, PHP 4)
ユニークなテンポラリファイル名を指定したディレクトリに作成します。 指定したディレクトリが存在しない場合、 tempnam() は、システムのテンポラリディレクトリ にあるファイル名を生成し、その名前を返します。
PHP 4.0.6より前では、関数 tempnam() の動作はシス テムに依存していました。WindowsにおいてTMP環境変数は dir パラメータを上書きします。Linuxにおいて は、TMPDIR環境変数が優先されます。一方、SVR4においては指定したディ レクトリが存在する場合は、常に dir パラメー タを使用します。疑問がある場合は、tempnam(3)に関するシステムドキュ メントを参照下さい。
新しいテンポラリファイル名を返し、失敗した場合には FALSE を返しま す。
例 1 tempnam() の例
注意 この関数の動作は、4.0.3 で変更され、文字列が生成された時間の間や スクリプトがファイルの作成にとりかかる前にファイルシステムに現れ る可能性がある場合のファイルとの競合を回避するためにもテンポラリ ファイルは作成されます。このファイルは自動的に削除されないため、 不要となった場合にはこのファイルを削除する必要があることに注意し て下さい。
tmpfile(), unlink() も参照下 さい。