# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

属性
/text/shared/01/02100200.xhp
属性
フォント
属性を検索すると、標準フォントが使用されていないテキストのインスタンスがすべて検索されます。フォント属性が直接入力されているすべてのテキストと、フォント属性のスタイルが変更されているテキストが検索されます。
選択
検索する属性を選択します。
次の段落を離さない
次の段落を離さない
属性を検索します。
段落の分割
段落を分割しない
属性を検索します。
間隔
間隔
属性 (上、下) を検索します。
配置
配置
属性 (左揃え、右揃え、中央揃え、均等割付) を検索します。
文字種
大文字、小文字、小型大文字
および
タイトル文字
の文字属性が使用されている文字が検索されます。
点滅
点滅
属性を使用する文字を検索します。
取り消し線
取り消し線
属性 (単線または二重線) を使用する文字を検索します。
インデント
インデント
属性 (テキストのまえ、テキストのあと、最初の行) を検索します。
ウィンドウ
段落前で改ページ
属性を検索します。
カーニング
間隔
(標準、拡張、縮小) 属性およびペアカーニングを検索します。
中抜き
中抜き
属性を検索します。
位置
標準
上付き
下付き
属性を使用する文字を検索します。
印刷見当を合わせる
印刷見当
属性を検索します。
浮き彫り
浮き彫り
属性を検索します。
回転
回転
属性を検索します。
影付き
影付き
属性を検索します。
フォント
標準フォントが変更されている箇所をすべて検索します。
フォントの色
標準のフォントの色が変更されている箇所をすべて検索します。
フォントのサイズ
フォントのサイズ/フォントの高さ
属性を検索します。
フォントの太さ
太字
太字斜体
属性を検索します。
フォントのスタイル
斜体
太字斜体
属性を検索します。
改ページに残す行数
改ページの前に残す行数
属性を検索します。
ページスタイル
ページスタイル付き
属性を検索します。
ハイフネーション
ハイフネーション
属性を検索します。
倍率
倍率
属性を検索します。
言語
言語
属性 (スペルチェック用) を検索します。
タブ
追加タブ設定を使用する段落を検索します。
下線
下線
属性 (単線、二重線、点線) を使用する文字を検索します。
縦書き
縦書き
属性を検索します。
単語ごとにする
下線属性または取り消し線属性を使用する個別の単語を検索します。
文字の背景
背景
属性を使用する文字を検索します。
行間
行間
属性 (1 行、1.5 行、2 行、均等、最小、行間余白) を検索します。