# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

マスターチャンネルを選択
現在のミキサー:
現在のミキサー
マスター音量を表すチャンネルを選択:
設定
チャンネルの設定
利用可能なチャンネル
表示するチャンネル
ハードウェア情報(I)
ミキサーウィンドウを隠す(H)
チャンネルを設定(N)...
マスターチャンネルを選択...
音量を上げる
音量を下げる
ミュート
マスターデバイスを含むサウンドカードが取り外されています。カード %2 のコントロール %1 に変更します。
前回のサウンドカードが取り外されています。
ミキサーのハードウェア情報
kmixctrl - kmix の音量を保存/復元するユーティリティ
KMixCtrl
(c) 2000 by Stefan Schimanski
Stefan Schimanski
現在の音量をデフォルトとして保存
デフォルトの音量を復元
ミュート(U)
ミキサーが見つかりません
音量 %1%
(ミュート)
ミキサーウィンドウを表示
無効なミキサー
挙動
システムトレイに配置する(D)
KDE のシステムトレイにミキサーを配置します。
システムトレイでの音量コントロールを有効にする(E)
システムトレイから音量をコントロールできるようにします。
ログイン時に前回の音量設定を復元する(R)
外観
目盛を表示する(T)
スライダーの目盛を有効/無効にします。
ラベルを表示する(L)
スライダー上部の説明ラベルを有効/無効にします。
スライダーの向き:
水平方向(H)
垂直方向(V)
KMix - フル機能の KDE ミニミキサー
KMix
(c) 1996-2007 Christian Esken (c) 2000-2003 Stefan Schimanski (c) 2002-2005 Helio Chissini de Castro
Christian Esken
現在のメンテナ
Helio Chissini de Castro
共同のメンテナ、ALSA 0.9x への移植
Brian Hanson
Solaris への移植
臨時のメンテナ
Erwin Mascher
emu10k1 ベースのサウンドカードのサポートを改善
Sebestyen Zoltan
*BSD の修正
Lennart Augustsson
Nick Lopez
ALSA への移植
Nadeem Hasan
ミュートと音量のプレビュー、その他の修正
KMix が既に実行中であれば、KMix のメインウィンドウの再表示を阻止する
隠す(H)
ショートカットを設定(O)...
左右のチャンネルを分離する(S)
ミュート(M)
録音源として設定(R)
ミュートの切り替え
オン
オフ
%1 をミュート/ミュート解除
キャプチャ %1 開始/停止
キャプチャ
(キャプチャ)
%1 (キャプチャ)
ミュートの切り替え
不明
あなたには ALSA ミキサーデバイスにアクセスする権限がありません。 ALSA デバイスがすべて適切に作成されているか確認してください。
ALSA ミキサーが見つかりません。 サウンドカードがインストールされていて、 サウンドドライバがロードされているか確認してください。
kmix: ミキサーデバイスにアクセスする権限がありません。 OS のマニュアルを参照してアクセスを可能にしてください。
kmix: ミキサーに書き込めません。
kmix: ミキサーから読み込めません。
kmix: ミキサーが見つかりません。 サウンドカードがインストールされていて、 サウンドドライバがロードされているか確認してください。
kmix: 不明なエラー。このエラーの再現方法を報告してください。
kmix: あなたにはミキサーデバイスにアクセスする権限がありません。 アクセスを可能にするには root でログインして chmod a+rw /dev/mixer*を実行してください。
kmix: ミキサーが見つかりません。 サウンドカードがインストールされていて、 サウンドカードのドライバがロードされているか確認してください。 Linux ではドライバをロードするために insmodを使う必要があるかもしれません。 4front の OSS4 を使っている場合は soundonを使ってください。
Volume
Bass
Treble
Synth
Pcm
Speaker
Line
Microphone
CD
Mix
Pcm2
RecMon
IGain
OGain
Line1
Line2
Line3
Digital1
Digital2
Digital3
Phone In
Phone Out
Video
Radio
Monitor
3D-depth
3D-center
未使用
kmix: ミキサーが見つかりません。 サウンドカードがインストールされていて、 サウンドカードのドライバがロードされているか確認してください。 Linux ではドライバをロードするために insmodを使う必要があるかもしれません。 商用版の OSS を使っている場合は soundonを使ってください。
マスター音量
内部スピーカー
ヘッドフォン
Line Out
録音モニタ
Line In
kmix: あなたにはミキサーデバイスにアクセスする権限がありません。 /dev/audioctl をアクセスできるようシステム管理者に修正を依頼してください。
サウンドドライバは次をサポートしています:
サウンドドライバは次を使用しています:
カスタム色を使う(U)
アクティブ
小音量(S):
大音量(L):
背景(B):
ミュート
大音量(D):
背景(N):
小音量(T):
ファイル(F)
ヘルプ(H)NAME OF TRANSLATORS
Kaori Andou,Kimiyasu Tomiyama,Noboru Sinohara,Ikuya AWASHIRO,Shinichi TsunodaEMAIL OF TRANSLATORS
parsley@happy.email.ne.jp,tomy@truga.com,shinobo@leo.bekkoame.ne.jp,ikuya@oooug.jp,tsuno@ngy.1st.ne.jp
チャンネル(C)
デバイスの設定
ミキサー