# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

目次と索引の項目登録
/text/swriter/01/04120100.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
目次と索引の項目登録
選択した語句を、目次や索引の項目として登録します。
編集 → 目次と索引の項目
を選択します。
removed a para - see #i64023
目次と索引の挿入
ダイアログは開いたままにしておくことができます。
選択
種類
選択中の語句を、どのカテゴリ (目次や索引など) の項目とするかを指定します。
項目
ドキュメントで現在選択中の語句 (テキスト) が表示されます。必要であれば、該当語句の索引項目として、別の語句を入力指定することもできます。こうした指定を行っても、ドキュメントで選択中の語句は変更されません。
分類タイトル１
現在選択中の語句に対する、索引としての上位項目を指定します。たとえば選択中の語句が「cold」である場合、この分類タイトル 1 に「weather」と入力すると、該当する索引項目は「weather、cold」のように階層化して扱われます。
分類タイトル２
現在選択中の語句およびその上位項目に対する、索引としての中間項目を指定します。たとえば選択中の語句が「cold」である場合、分類タイトル 1 を「weather」としてから、この分類タイトル 2 に「winter」と入力すると、該当する索引項目は「weather、winter、cold」のように階層化して扱われます。
読み
選択した語句の読み方を入力します。漢字を含む用語には複数の読み方がありえるため、該当する読み方をカタカナで入力してください。個々の索引項目は、ここで登録する読みに従って並び替えられます。
この入力ボックスは、アジア諸言語のサポートをオンにしている場合にのみ使用できます。
主項目
選択した語句を、索引の主項目として指定します。
$[officename] が自動作成する索引中で、主項目のページ番号は、その他の項目とは異なる書式で表示されます。
レベル
このオプションは、目次とユーザー定義の索引のみ使用できます。
別の個所にもある同じ語句に適用
ドキュメント内の本文において、選択した語句と同じ語句をすべて索引の対象であると見なします。この場合、ヘッダー、フッター、枠、および図表番号内にある語句は索引の対象になりません。
項目
に直接入力した語句にも適用できません。
編集 → 検索と置換
を選択して、
すべて検索
をクリックします。次に、メニュー
挿入 → 目次と索引 → 目次と索引の項目登録
を選択して、
挿入
をクリックします。
大文字と小文字を区別する
単語として
挿入
文章中に、目次や索引の項目を登録します。
閉じる
ダイアログを閉じます。
新しいユーザー定義の索引
ユーザー定義の種類の作成
ダイアログを開きます。このダイアログでは、ユーザー独自の索引を作成できます。
名前
新規にユーザー定義する索引の名前を入力します。定義した索引名は、索引と目次のリストに追加されます。
目次と索引の使用