# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ユーロ通貨換算 ウィザード
/text/shared/autopi/01150000.xhp
ユーロ; ユーロ通貨換算ウィザード
ウィザード; ユーロ通貨換算
コンバータ; ユーロ通貨換算
通貨; コンバータ
ユーロ通貨換算 ウィザード
$[officename] Calc ドキュメント、および $[officename] Writer ドキュメントのフィールドと表に含まれている金額がユーロに換算されます。
本節の最後
で説明します。
尚、ここで変換される通貨は、ユーロ通貨導入の対象となっている国の通貨である必要がありますので、ご注意ください。
外枠
単一の $[officename] Calc ドキュメント
単一の $[officename] Calc ファイルで変換が行われます。
$[officename] Writer のフィールドと表を変換対象にするには、まず
文書ドキュメント内のフィールドと表も変換対象にする
チェックボックスをオンにします。
ディレクトリ一括
選択したディレクトリにある、$[officename] Calc と $[officename] Writer のドキュメントとテンプレートすべてが変換されます。
UFI: removed help id
通貨
ユーロに換算する通貨を指定します。
ソースディレクトリ/ソースドキュメント
変換対象のディレクトリまたは単一ドキュメントの名前を指定します。
...
目的のディレクトリまたはドキュメントを選択するためのダイアログが表示されます。
サブディレクトリを含む
選択したディレクトリのすべてのサブフォルダを含めるかどうかを指定します。
文書ドキュメントのフィールドと表も変換
$[officename] Writer ドキュメントのフィールドと表に含まれている金額が換算されます。
文書ドキュメントの値で、フィールドやテーブルにないものは変換されません。
一時的に確認なしでシートの保護を解除
換算処理中はシートの保護を無効にし、処理が終わったら再度有効にするよう指定します。シートの保護にパスワードが設定されている場合は、パスワードの入力を求めるダイアログが表示されます。
ターゲットディレクトリ
変換したファイルの保存先フォルダとパスを指定します。
...
ダイアログが表示され、変換したファイルを保持しておくディレクトリを選択できます。
終了
ユーロ通貨換算を閉じます。
ヘルプ
ダイアログ用のヘルプが起動されます。
変換
変換が開始されます。
変換処理が実行されている間、状況報告のページが表示され、処理の進み具合を報告します。
戻る
ユーロ通貨換算の最初のページに戻ります。
現在のドキュメントが $[officename] Calc のドキュメントまたはテンプレートである場合、ユーロ通貨換算 を呼び出すには、ツール バーの ユーロ通貨換算 アイコンを使用します。
このアイコンは、デフォルトで非表示です。ユーロ通貨換算 アイコンを表示するには、ツール バーの端にある矢印をクリックして、
ボタンの表示/非表示
コマンドを選択します。これによって、
ユーロ通貨換算
アイコンがアクティブになります。
アイコン
ユーロ変換
ユーロ通貨換算
では、次の機能を利用できます。
ドキュメント全体
ドキュメント全体が変換されます。
通貨
ユーロに換算する通貨を指定します。
選択項目
ドキュメント全体
を選択していない場合は、ここで変換の対象となるセルを選択します。まずはオプションを一つ選択して、右の
テンプレート
フィールドをクリックして、
適用通貨範囲
を設定します。ドキュメント上では、選択された範囲がセレクションとして示されます。変換処理を実行するには、
変換
ボタンをクリックします。
セルスタイル
選択したセルスタイルのセルがすべて変換されます。
現在のワークシートにある通貨セル
現在の表計算ドキュメント内にある全ての通貨セルが変換されます。
ドキュメント全体の通貨セル
現在のドキュメント内にある全ての通貨セルが変換されます。
選択された範囲
コンバータを表示する前に選択してあった範囲にある、全ての通貨セルが換算されます。
セルが、選択範囲であると認識されるためには、各セルに同じ書式が設定されている必要があります。
テンプレート / 適用通貨範囲
リストから変換される範囲が表示されます。