# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

データフィールドオプション
/text/scalc/01/12090106.xhp
除外;データフィールド、データパイロットの計算から
データパイロットの表示オプション
並べ替え;データパイロットのオプション
データパイロットのデータフィールドオプション
mw changed " hiding... " entry
データフィールドオプション
データパイロット
では、列、行、およびページデータフィールドの追加オプションを指定できます。
並べ替え方法
列または行を並べ替えるデータフィールドを選択します。
昇順
最低値から最高値へ値を並べ替えます。選択したフィールドがこのダイアログを開いたフィールドである場合、アイテムは名前で並べ替えられます。データフィールドを選択した場合、項目は選択したデータフィールドの結果の値で並べ替えられます。
降順
値を最高値から最低値への降順で並べ替えます。選択したフィールドがこのダイアログを開いたフィールドである場合、項目は名前で並べ替えられます。データフィールドを選択した場合、項目は選択したデータフィールドの結果の値で並べ替えられます。
手動
値をアルファベット順で並べ替えます。
オプションの表示
最後にある最も内側の行フィールドを除き、すべての行フィールドの表示オプションを指定できます。
レイアウト
リストボックス内のフィールドのレイアウトモードを選択します。
各項目の後に空白行
データパイロット表の項目ごとに、空の行をデータの後に追加します。
自動表示
指定したフィールドで並べ替えを行った場合、最上位または最下部の nn 個の項目を表示します。
表示
自動表示機能をオンにします。
項目
自動的に表示する項目の最大数を入力します。
送信元
指定した並べ替え順で一番上または一番下の項目を表示します。
フィールドの使用
データを並べ替えるデータフィールドを選択します。
項目を隠す
計算から除外する項目を選択します。
階層
使用する階層を選択します。データパイロットは、データ階層を含む外部ソースデータをベースとする必要があります。