# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

置換
/text/shared/01/06040200.xhp
オートコレクト機能; 置換表
置換表
置換; オートコレクト機能
テキスト; 書式で置換
枠; オートコレクト機能
画像; 自動挿入
オートコレクト機能; 画像と枠
置換
ドキュメント内の単語や略語を自動的に訂正、置換するための置換表を編集します。
ツール → オートコレクトオプション
を選択して、
オプション
タブをクリックし、
置換リストを使う
を選択します。 入力時に置換テーブルを使用するには、
書式 → オートコレクト → 入力時
を選択します。
置換リスト
置換前の文字列
ボックスと
置換後の文字列
ボックスにテキストを入力して、
新規作成
をクリックします。項目を編集するには、編集する項目を選択して、
置換後の文字列
ボックスのテキストを変更してから、
置換
をクリックします。リスト項目を削除するには、削除する項目を選択したあと、
削除
をクリックします。
テキストのみ
をオフにして、ボックス
入力文字列
に置換するテキストを入力します。
文字として
アンカーされている場合には、枠、図、および OLE オブジェクトもオートコレクト項目に含めることができます。、枠、図、OLE オブジェクトのいずれか、および、そのオブジェクトの前後の 1 文字以上を選択します。このダイアログを開き、
置換前の文字列
ボックスにオートコレクト項目の名前を入力してから、
新規作成
をクリックします。
入力文字列
値を入力している間に、置換される単語または略語を入力します。
置換文字列：
置換
ボックス内のテキストを置換する、テキスト、図、枠、または OLE オブジェクトを入力します。ドキュメント内でテキスト、図、枠、または OLE オブジェクトが選択されていた場合は、関連する情報が予め入力されています。
テキストのみ
置換後の文字列
ボックスの項目が、書式設定なしで保存されます。置換時には、テキストにドキュメントのテキストと同じ書式が使用されます。
新規作成
置換表の項目が追加または置換されます。