# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

表示
/text/shared/optionen/01070100.xhp
ルーラー; プレゼンテーションで表示
移動する; プレゼンテーションで補助線を使用する
補助線; オブジェクトを移動するときに表示する (Impress)
プレゼンテーションで制御点表示
ベジェ曲線; プレゼンテーションの制御点
mw made " line contours... " a two level entry
removed " placeholder " entries, see i81634
表示
利用できる表示モードを指定します。
仮表示を選択すると、プレゼンテーションを編集するときに画面を高速に表示できます。
removed 4 options, see i81634
表示
ルーラーの表示
作業領域の上側および左側にルーラーを表示するかどうかを指定します。
移動時の補助線を表示
オブジェクトの移動時に補助線を表示するかどうかを指定します。
%PRODUCTNAME
は、破線の補助線を表示します。この補助線は、選択されたオブジェクトを囲む四角形の境界線のページを作業領域外に拡張します。これによって、オブジェクトの正確な位置決めが簡単になります。
オプション
バーで同じ名前を使用して、
アイコン
アイコン
アイコン
からこの機能を使用することもできます。
ベジェ曲線エディタ内のすべての制御点
ベジェ曲線
を選択している場合に、すべてのベジェ曲線点の制御点を表示します。
ベジェ曲線エディタ内のすべての制御点
オプション をオンにしない場合は、選択したベジェ曲線点の制御点だけが表示されます。
各オブジェクトに適した輪郭の表示
%PRODUCTNAME
は、このオブジェクトの移動時に、個々のオブジェクトの輪郭線を表示します。
各オブジェクトに適した輪郭の表示
オプションをオンにすると、各オブジェクトがその目標位置でほかのオブジェクトにぶつかるかどうか確かめることができます。
各オブジェクトに適した輪郭の表示
オプションをオンにしないと、
%PRODUCTNAME
は、選択したオブジェクトをすべて含む正方形の輪郭線のみを表示します。