# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

フォームフィルタを使って検索
/text/shared/guide/data_search2.xhp
フォームフィルタ
データベース;フォームフィルタ
検索; フォームフィルタ
削除;フォームフィルタ
フィルタリング; フォーム内のデータ
データ;フォームでのフィルタリング
フォーム; データのフィルタリング
データ、値も参照
MW inserted a cross-reference
フォームフィルタを使って検索する
データベースフィールドが含まれるフォームドキュメントを開きます。
biblio
を開きます。Shift+
Command
Ctrl
を押したまま、コラムヘッダーを文書内にドラッグすると、フォーム用フィールドが作成されます。
フォームコントロール
ツールバーで、
デザインモード オン/オフ
アイコン
アイコン
をクリックし、デザインモードをオフにします。
フォームのナビゲーション
ツールバーで、
フォームを基にしたフィルタ
アイコン
アイコン
をクリックします。現在のドキュメントが、フォームコントロールとともに、空の編集マスクとして表示されます。
フォームフィルタ
ツールバーが表示されます。
フィルタ条件を、1 つまたは複数のフィールドに入力します。複数のフィールドにフィルタ条件を入力した場合、入力したすべての条件に一致する必要があります (論理積 (AND))。
クエリーデザイン
を参照してください。
フォームフィルタ
ツールバー上の
フォームを元にしたフィルタ
アイコンをクリックすると、そのフィルタが適用されます。
表示された
フォームのナビゲーション
ツールバーを使用すると、見つかったレコードをブラウズできます。
フォームフィルタ
ツールバー上の
閉じる
ボタンをクリックすると、そのフォームはフィルタなしで表示されます。
フォームのナビゲーション
ツールバーで、
フィルタの使用
アイコン
アイコン
をクリックすると、フィルタされた表示に切り換わります。
フィルタの削除/並べ替え
アイコン
をクリックします。