# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

common
common
localized
タイル化可能ぼかし...
フィルター
ぼかし
概観

元画像


タイル化する画像の縁だけをぼかしたい場合は、 このフィルターをそのまま画像全体にかけるわけにはいきません。 つぎの手順を踏めばこの課題も処理できます。
画像の複製をとり (

このレイヤー全体を選択 (
その選択範囲の輪郭をぼかします (
キーボードショートカット
両レイヤーを統合 (
フィルターの呼び出し方
画像ウィンドウのメニューより
オプション

半径

垂直ぼかし
水平ぼかし

ぼかしタイプ
適用されるアルゴリズムを選択します。
IIR
写真やスキャナーで読み取った画像に向いています。
RLE
コンピューターで生成した画像に向いています。
common
localized
モザイク処理...



画像ウィンドウのメニューより

ピクセル幅
ピクセル高
升目の幅と高さを指定できます。
既定では高さと幅の値が連携しており、 このとき入力欄の隣の鎖のしるしが繋がった姿になっています。 幅と高さを個別に設定するにはこのしるしをクリックして鎖が解けた姿に変えます。
高さと幅の寸法を表す単位を単位選択メニューで選択し変更できます。
common
common
common
localized
モーションぼかし...
モーションぼかしフィルターの起点画像
元画像

モーションぼかしフィルターの使用例



画像ウィンドウのメニューより

ぼかしタイプ
線形

回転

拡大

ぼかしのパラメーター
長さ

角度
前述のとおり、
ぼかしの中心
このオプションでぼかしの始点を設定します。 [初期状態では画像の中心座標の値が入っています。] この始点とぼかしの効果の関係は
ぼかしの中心には何らかの値を設定せねばなりません。 残念ながら画像上をクリックする設定方法がありません。 しかし画像上のマウスポインターの座標位置が常に画像ウィンドウの左下に表示されていますので、 適当な位置の座標をこれで探ってその値をオプションの数値記入欄に入れる方法があります。
common
common
common
common
common
common
あらまし
実演用元画像
ここに挙げたフィルターはいずれも画像の全体もしくは部分にさまざまな方法でぼかしをかけます。 画像に選択範囲があればその範囲内でのみ画像にぼかしがかかります。 しかしぼかしの境界線付近ではぼかしなしの部分の色がぼかしのかかった部分に混ざり込むかもしれません。 このあとはそれぞれのフィルターの使用例を載せますので、 どのぼかしフィルターを選ぶかの参考にしてください。 もちろんここに示したのはほんの一例に過ぎず、 ほとんどのフィルターはパラメーターの設定によりぼかしの加減やぼかしの風合いがさまざまに変化します。
ガウスぼかし (半径 10)
いろんな場面で一番よく使えそうなのが
単なるぼかし
ちょっとだけ画像をぼかしたいmdash;そのままの状態で柔らかな雰囲気にしたいmdash;ときには単なる
選択的ガウスぼかし

モザイク処理


モーションぼかし

最後の
タイル化可能ぼかしの実体はガウスぼかしプラグインを利用する Script-Fu スクリプトです。
common
localized
選択的ガウスぼかし...
選択的ガウスぼかし
選択的ガウスぼかしフィルター
ぼかし適用後
他のぼかしフィルターとは対照的に
画像ウィンドウのメニューより

ぼかし半径
ぼかしの強度をピクセル単位で設定できます。
最大Δ
ぼかしをうける画素とその付近の画素の値の差の最大値を 0 から 255 の範囲で設定します。 この微変量値デルタを越える画素にはぼかしがかかりません。
common
localized
ガウスぼかし...


画像ウィンドウのメニューより

ぼかし半径
ここで定めた値がぼかしの強さを決めます。 水平と垂直のぼかし半径の値を違えるとモーションぼかしのような効果が現れます。 半径の単位は引き出しリストから別の単位に変更できます。
ぼかしの種類


common
写真にぼかしフィルターを適用した様子

このフィルターの利点は処理速度が高いことです。 大きな画像に向いています。
このフィルターの欠点は大きな画像ほど[一度や二度の実行では]その効果がなかなか目立って現れてこないのに、 小さな画像では非常に強く効果が出ることです。
画像ウィンドウのメニューより
島本良太 (SimaMoto,RyōTa) <liangtai\.s16\@gmail\.com>, 2009-2013.