# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA


Tiffany Antopolski
tiffany@antopolski.com
Creative Commons Share Alike 3.0
拡大・縮小
画像を画面に表示しながら、その場で拡大したり縮小したりできます。これは、大きな画像の全体を見たい場合や画像の細部を詳しく調べたい場合に便利です。
マウスのホイールを利用して拡大・縮小を行えます。上に回転させると拡大し、下に回転させると縮小します。
ツールバーのボタンを利用しても拡大・縮小を行えます。拡大するには
あるいは、
画像を原寸大で表示するには、
ウィンドウに合わせて縮小するには
ウィンドウサイズを変更してもウィンドウいっぱいに画像が広がるように選択できます。そのためには、
カーソルキーの
tiffany.antopolski@gmail.com
フォルダー内のすべての画像を表示
例えば、1 枚の画像を開き、
フォルダー内のすべての画像を一通り閲覧する
さまざまな画像が含まれているフォルダーがあれば、個別に開くことなくすべての画像を一通り閲覧できます。
一通り閲覧したいフォルダーから、いずれかの画像を

あるいは

通常の表示に戻るには、
画像ギャラリーを閲覧する

画像ギャラリーを表示するには、
ギャラリー内の画像をクリックするとフルサイズで表示します。

ギャラリーを隠すには、再度、
@@image: 'figures/eog-toolbar-editor.png'; md5=588aebc250a2a9e5eaa0882927bce242
ツールバーを
ツールバー
ツールバーは、拡大・縮小や回転といった機能への簡単なアクセスを提供します。しかしながら、ボタンが見つけにくかったり、多くの場所を取るようであれば、ツールバーやツールを隠せます。
ツールバーを表示または非表示にする
ツールバーを表示するか否かを切り替えるには、
ツールバーのツールを追加、削除あるいは再整理する
デフォルトでは、ツールバーは基本的なツールの組み合わせのみを含んでいます。ツールバーを編集することにより、便利な拡張ツールを追加できます。
ツールバーが隠れていないことを確認してください。


ツールバーに新しいツールを
ツールバー上のツールを
ツールバーからツールバーエディターへツールをドラッグすることによって、ツールを
ツールバーの編集が完了したら、ツールバーエディターというウィンドウの
デフォルトの設定にツールバーを戻したい場合は、ツールバーエディターというウィンドウの
フォルダー内のすべての画像をスライドショーで表示するには、
スライドショー
フォルダー内のすべての画像をスライドショーで表示するには:
目的のフォルダーから画像を1つ

フルスクリーンでスライドショーが始まります。数秒おきに新しい画像が表示されます。
スライドショーを終了するには、
各画像の表示時間など、スライドショーの設定を変更できます。詳細は、
すべてのキーボードショートカットの一覧です。
キーボードショートカット
以下は、画像ビューアーで利用できるすべてのキーボードショートカットの一覧です。
開く、閉じる、保存および印刷
画像ファイルを開く
Ctrl
O
同じファイル名で画像を保存する
S
新しいファイル名で現在の画像の複製を保存する
Shift
現在の画像を印刷する
P
現在のウィンドウを閉じる
W
画像をデスクトップの背景に設定する
F8
画像の表示
フォルダー内の前の画像に移動する

フォルダー内の次の画像へ移動する

フォルダー内の最初の画像へ移動する
Alt
Home
フォルダー内の最後の画像へ移動する
End
フォルダー内のランダムな画像を選択する
M
画像ギャラリーを表示する
F9
フルスクリーンで表示する
F11
スライドショーを表示する
F5
実際の大きさ

ウィンドウに合わせる
F
大きな画像を上下左右にスクロールする
矢印キー
他のアプリケーションへ画像をコピーする
コピー
C
拡大・縮小と回転
拡大
+
縮小
-
時計回りに回転する
R
反時計回りに回転する
その他
サイドペインを表示する
画像のプロパティを表示する
Return (Enter)
元に戻す
Z
ヘルプ
F1
@@image: 'figures/multiple-rename-count.png'; md5=49f66c820dff6005016557c99d2c752f
画像の一群に対し自動的にファイル名を変更し番号を付けます。
たくさんの画像のファイル名を一度に変更する
名前を変更したい画像がたくさんある場合、おそらくは標準で番号付けられた書式の名前を持たせます:

画像ギャラリーから名前を変更したい画像すべてを
あるいは、すべての画像を選択するには

デフォルトでは、名前を変更した画像は現在のフォルダーに保存されます。他の場所に保存するには、



ファイル名の書式の選択
名前を変更するファイルのファイル名は、
この欄に
例えば、

例えば、

画像の印刷
閲覧中の画像を印刷するには:



ページ上での画像の位置は、プレビュー内で画像をドラッグすることによっても調整可能です。
高品質写真紙を利用する場合、

上に挙げたタブのうちのいくつかは、プリンターモデルによっては表示されないことに注意してください。これは、それらのプリンターの
@@image: 'figures/image-view-prefs.png'; md5=a75dea3bd3715d51c30dee6de2f85299
@@image: 'figures/slideshow-prefs.png'; md5=ff5bb81e5afab7a1118088848c512c89
@@image: 'figures/plugins-all.png'; md5=302637eed579b90622fe9688013dad4e
@@image: 'figures/prefs-plugins.png'; md5=db62a13413c0b14de0a2fd60ca626a52

設定
このトピックでは、画像ビューアーで変更可能なすべての設定について説明します。設定を変更するには、
画像の表示に関する設定
画像の強調
画像を拡大および縮小した時に

自動方向修正は、すべての写真で機能するわけではありません。Exif 方向データを保存するカメラを利用して撮影された写真のみ回転されます。
透過する部分
もし、画像に透過する部分がある場合、その部分をどのように表示するかを決定するには以下のオプションのうち一つを選択してください:
格子縞にする:
画像の透過する部分を格子縞で表示します。
選択色:
画像の透過する部分を色選択ボタンをクリックして指定した一色で表示します。
背景と同じ:

スライドショーの設定
スライドショーの設定をカスタマイズするには:


スライドショーを継続的に繰り返したい場合、
プラグインの設定
ここで有効または無効にしたい追加機能をチェックしたり外したりできます。左の画像は、デフォルトで利用可能なプラグインを表示しています。
いくつかの拡張機能を提供するプラグインを含んだ
写真の最大幅をウィンドウに合わせるようにズームを調整します。
画像の幅にズームを合わせる
画像をウィンドウの最大幅を満たすように拡げたい場合は、
これを行うには、
この機能を追加するためには、
拡張機能へアクセスするプラグインをインストールします。
プラグイン
画像ビューアーの拡張プラグインを得るために eog-plugins パッケージをインストールできます。プラグインは以下に列挙するような付加機能を追加します。
お使いの Linux ディストリビューションの
eog-plugins をインストール








PicasaWeb アップローダー: PicasaWeb へ写真をアップロードします。
設定ウィンドウの
スライドショーを再生する時にランダムな順番で画像を表示します。
スライドショーシャッフル

これを行うには、
この機能を有効にするためには、
@@image: 'figures/plugin-send-by-mail.png'; md5=46373aa044d5bd90b626a432533df0ff
簡単に新規メールへ画像を添付して送信します。
メールで画像を送信する
メールで人々へ画像を送信する簡単な方法を提供するボタンを追加できます。
これを行うには、
これを機能させるには、メールアカウントに接続できるように
Python 端末を使えば、拡張機能を追加したり、画像ビューアー内でスクリプトを実行できます。
Python 端末
画像ビューアーは、Python スクリプト言語を利用したプラグインシステムを備えています。
Python 端末を有効にできるようにするには、



@@image: 'figures/plugin-tools-flickr.png'; md5=902d3701150fcab44a56ca83071fece6
オンラインの Flickr フォトアルバムに写真を送信できるようにするには、Flickr アップローダーをインストールする必要があります。



最初に写真をアップロードする時、
画像ビューアーに戻り、

ツールメニュー項目を追加する
Flickr へ写真をアップロードするためのショートカットボタンを追加できます。
これを行うには、
これで便利な
@@image: 'figures/prefs-plugins-fullscreen.png'; md5=c72c8af040c6a81406c894fcb1125b1a
画像をダブルクリックすることでフルスクリーンモードを有効にします。
ダブルクリックでフルスクリーンにする
お好みであれば、画像ビューアーで画像をダブルクリックした時に画像をフルスクリーンで表示するようにできます。
これを行うには、
すると画像をダブルクリックすることにより、フルスクリーンモードと通常(ウィンドウ)モードが切り替わります。
@@image: 'figures/prefs-plugins-date.png'; md5=6ba315a081f18c0511bace2f5e720e6e
デジタルカメラで撮影された写真について、
写真について詳細な情報を表示する
デジタルカメラで撮影された写真には、デジタルカメラの拡張情報が埋め込みで保存されています。例えば、撮影された日、そのカメラで使われている露出の設定、場合によっては、どこで撮影された写真かといった情報です。
このトピックでは、どのようにこの情報にアクセスするかについて示します。
撮影日をステータスバーに表示する
ウィンドウの最下部にあるステータスバーに写真の撮影日を表示できます。
これを行うには、
Exif データの詳細を表示する
デジタルカメラで撮影した写真に保存されている詳細な情報は、
写真に埋め込まれた Exif データを閲覧できるようにするためには、まず、

写真撮影に使われたカメラの設定を表示するには、
写真の撮影場所を表示する
カメラによっては、デジタル写真に
写真が撮影された場所の地図を見ることができるようにするには、まず、

地図を表示するには、
地図に写真の撮影場所が表示されるのは、写真に位置情報が添付されている場合のみです。多くのカメラは、写真に位置情報を添付することができません。
新しいウィンドウに画像を開きます。
画像を開く

デフォルトでは、ダブルクリックしたそれぞれの画像は、新しい画像ビューアーのウィンドウで開きます。しかし、お望みなら一つのウィンドウで
また、画像ビューアー自体から画像を開くこともできます。

開きたい画像を選択し、

はじめに

@@image: 'figures/eog-trail.png'; md5=e0d1ca1a72b992f34f2db77fdc176fb7
@@image: 'figures/eog-logo.png'; md5=c96789a27fc0c18d812613e33481b022
Eye of GNOME 画像ビューアーのヘルプ
Eye of GNOME 画像ビューアー

画像の表示
画像の編集
画像の印刷
特別な機能の追加
上級の機能
よくある質問
秘訣
参加しましょう
この画像ビューアーでは、PNG、JPEG および TIFF を含む幅広い画像形式で画像を表示することができます。
サポートしているファイル形式
この画像ビューアーでは以下の形式で画像を開くことができます:
ANI - アニメーション
BMP - ビットマップ
GIF - Graphics Interchange Format
ICO - Windows のアイコン
JPEG/JPG - Joint Photographic Experts Group
PCX - PC Paintbrush
PNG - Portable Network Graphics
PNM - PPM Toolkit の Portable Anymap
RAS - Sun Raster
SVG - Scalable Vector Graphics
TGA - Targa
TIFF - Tagged Image File Format
WBMP - Wireless Bitmap
XBM - X のビットマップ
XPM - X のピクセルマップ
サポートされていない形式の画像を開こうとした場合、
JPEG、PNG、BMP およびその他の形式をサポートしています。
画像の保存でサポートされている形式
画像ビューアーは、以下のファイル形式で画像を保存できます:
JPEG/JPG
PNG
BMP
ICO
お使いのシステムの設定によっては、他の画像形式を保存できるかもしれません。
@@image: 'figures/multiple-convert.png'; md5=fe846688003f3ff2a1762daae1da38fe
ある画像形式から他の画像形式へ画像を変換できます。複数の画像に対して一度に変換を行えます。
異なるファイル形式への変換
画像は、JPEG や PNG といった特定のファイル形式で保存されています。ある画像形式を他の画像形式に変換できます。
1つの画像を異なるファイル形式に変換するには

名前欄で
例えば、JPEG ファイル (
元のファイル:
image.jpg
新しいファイル:
image.bmp

画像ビューアーは新しい画像を再読み込みしたいか尋ねます。再読み込みしたい場合は
画像ビューアーは、あなたが選択したファイルの拡張子に基づいて画像を保存するファイル形式を推測しようとします。入力したファイル形式が認められない場合や使用したいファイル形式の拡張子を知らない場合、
複数の画像を異なるファイル形式に変換するには
多くの画像を 1 つのファイル形式から他のファイル形式へ変換できます。これは、変換を必要とする画像がたくさんある場合に有用です。


デフォルトでは、変換した画像は現在のフォルダーに保存されます。他の場所に保存したい場合は、


水平方向/垂直方向へ反転、時計回り/反時計回りに回転を行います。
画像の反転と回転
画像の方向が誤っていたり裏返っている場合、画像を正しく見えるように反転または回転させることができます。
画像の反転


この方法で反転させた画像を保持したい場合、
そうでなければ、画像を保存しないでください。そうすれば、次に画像を開くと元の方向に戻っています。
画像の回転

この方法で回転させた画像を保持したい場合、
この方法の代わりに
時計回りに回転する
反時計回りに回転する
外部の画像エディターを利用して画像を編集するには、
画像の編集や削除
画像の編集
画像ビューアーは画像を閲覧することのみに使用できます。画像を編集することはできません。画像を編集するには、GIMP 画像エディターのような画像を編集するアプリケーションを使うべきです。画像を編集するために他のアプリケーションで開くには:

画像を編集するのに利用したいと思うアプリケーションを選択してください。
画像を編集し終わったら、画像を保存して編集に利用した他のアプリケーションを閉じてください。

画像の削除
もはや必要としない画像を削除するには、
お気に入りの画像をデスクトップの背景/壁紙に設定します。
現在の画像をデスクトップの背景にする
現在表示中の画像をデスクトップの背景画像に設定するには、
これは、直ちに背景を表示中の画像に変更します。
画像ビューアーを画像表示のためのデフォルトのアプリケーションにします。
デフォルトで画像ビューアーに画像を開く
画像ビューアーを特定の画像ファイル形式を開くデフォルトのプログラムにしたい場合:



もし、

今後、同じ形式のファイルをダブルクリックした時、画像ビューアーで開かれます。
画像ビューアーから他のアプリケーションへコピー/貼り付けする方法です。
画像のコピー & ペースト
画像ビューアーから他のアプリケーションへコピーするには、
画像は
コマンドライン

コマンドライン


eog image.jpeg

eog image1.jpeg image2.jpeg
画像ビューアー上で開いたすべての画像を見るために
画像をフルスクリーンモードで開く
eog --fullscreen image.jpeg
複数の画像をスライドショーモードで開く
eog --slide-show Pictures/
ギャラリーを無効にして画像を開く
eog --disable-gallery image.jpeg
新しいウィンドウで画像を開く
eog --new-instance image.jpeg

画像ビューアーの問題を報告する
画像ビューアーの問題を経験した場合(例えば、クラッシュしたり予期しない挙動をした場合)、あるいは画像ビューアーが備えているべき機能が見つからない場合、
参加するには、バグを提出したりコメントできるような権限をもつアカウントを必要とします。また、提出したバグの状態についてメールで更新を受信できるように登録する必要があります。もし、まだアカウントを保有していなければ、
アカウントを保有したら、ログインして、
バグを提出するには、
新しい機能を要望したい場合は、
あなたの報告には、ID ナンバーが付与され、処理されるように状態が更新されます。バグが修正されるまでには時間が必要で、ソフトウェア開発者が何が問題なのかを考えることを助けるために更に詳しい情報を求めてくるかもしれません。
Yasumichi Akahoshi <yasumichi\@vinelinux\.org>
この成果物は、
特別の例外として、著作権者は制限なしで、あなたが選ぶ条件のもとにこのドキュメントに含まれていたコード例をコピー、修正および配布する許可を与えます。