# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

カテゴリ
カテゴリ
@column
作成日
新しい投稿のアップロードをジョブリストに追加しました。
新しい投稿のアップロードをジョブリストに追加しました。
%1 のタイトルなしの投稿
a button to make the text in the editor bold or make bold text non-bold.
ボールドa button to make the text in the editor italic or make italic text non-italic.
イタリック
下線
取り消し線
フォントサイズを大きく
コード
リンクを追加
メディアを挿入
ファイルから新しいメディアを追加...
メディア
HTML コードを追加
スペルチェック
このブログはファイルのアップロードをサポートしていません。
KBlogger - ビジュアルエディタ
ここに HTML コードを挿入:
テキスト
投稿のプレビュー
HTML ファイルを取得できません: %1
ファイル %1にデータを書き込めません
ブログを選択
先にブログを選択してください。
カテゴリの一覧を取得しています...
あなたの投稿は空です。
タイトルを入力してください。
新しい投稿のアップロードをジョブリストに追加しました。
このブログはカテゴリをサポートしていません。a list of the local posts in a tree view
ローカル
アップロード済み
エラー
キャッシュされたファイルを削除しています。 KBlogger はサーバ上のそのファイルを削除することはできません。
キャッシュされたファイルを削除できません
投稿メニュー
高さ: %1
幅: %1
色数: %1
グレースケール: %1
透明: %1
ファイル %1は保存されていません
まだダウンロードされていません
読み取りエラー。メディアが空です。
読み取りエラー。
キャッシュファイルの書き込みエラー
先にブログのプロファイルを選択してください。
KBlogger はまだサムネイルを作成できません。近いうちに実装します。
これは有効なファイルではありません
ファイルサイズ:
Kb
このファイルは大きすぎてアップロードできません。
メディアを挿入
メディアファイルをインポート
送信済みリストを更新
エントリをいくつ更新しますか？
ブログのユーザ名、パスワード、URL を設定する必要があります。
ブログ ID の取得でタイムアウトしました。オンラインですか？
自動設定がタイムアウトしました。オンラインですか？
API を取得できません。設定 (特に URL) を確認してください。
新しいプロファイルを追加
あなたのアカウント名を挿入:
このプロファイルは既に存在します。
Kipi ライブラリのバージョン: %1
利用可能な Kipi プラグインの一覧が下に表示されます。
アカウントのプロファイル
Kipi プラグイン
KDE ブログサーバマネージャ
KBlogger
(C) 2005-2008 KBlogger 開発者
Antonio Aloisio
メンテナ、コア開発者
Christian Weilbach
オリジナルの作者、KBlog API の作者、開発者
Kenneth Wimer
アイコンのデザイナー
投稿が選択されていません。
メディアが選択されていません。
ブログ
ローカルエントリ
ごみ箱a button to create a new post
新規作成
編集
ごみ箱に移動 / サーバから削除
ローカルで削除
一般メディアを作成
外部アプリケーションで開く
ローカルメディアを削除
メディアとエントリを同期
送信済みリストを更新
投稿をアップロード
メディアをアップロードthe label for a search line edit
検索:@label
未使用
投稿(P)
メディア(M)
ブログ(B)
投稿
ブログ
プロファイルNAME OF TRANSLATORS
Yukiko BandoEMAIL OF TRANSLATORS
ybando@k6.dion.ne.jp
ビジュアルエディタ
HTML エディタ
スタイルを取得
投稿に新しいリンクを追加するには、リンク先と表示する名前を入力して OKを押します。
リンク先:
http://, ftp://, mailto://, irc://, ed2k://, ecc...
http://
名前@column
投稿作成@label
タイトル:
公開日をセット:
ブログエントリのオプション
第一カテゴリ:
他のカテゴリ:
更新
公開(U)
コメントを許可する
Ping/トラックバックを許可する
ブログ:
画像のプレビュー
画像の情報
幅:
透明:
グレースケール:
色数:
高さ:
サイズ変更(Z)
サイズ変更を使う前に下でブログの幅を設定してください。@item
オリジナル@item
大@item
中@item
小@item
カスタム
x
ブログの設定:
ブログの幅:
450
ピクセル
メディアをインポート
このメディアを KBlogger にインポートするには OKを押します
投稿 ID
サイズ
アカウント:
アップロードするファイル:
サーバ側のオブジェクト名:
*.txt *.jpg *.gif *.png *.pdf *.zip *.tgz
ファイルサイズ: 0 Kb@column
作成日@column
状態
ID@column
タイトル
カテゴリ
日付@label
内容
公開
KBlogger の設定
基本的
KBlogger を使うためにはブログのアカウントが必要です。 既にアカウントを持っていれば、あなたのブログの設定を取得するために、以下のフィールドを埋めて 自動設定ボタンをクリックしてください。
ホームページの URL:
ユーザ名:
パスワード:
自動設定
詳細
ブログシステム:
ブログ ID:
ID を取得
KBlogger プロファイルマネージャ
アカウント名
追加(D)
削除
アカウント名
ユーザ名:NAME OF TRANSLATORS
Yukiko Bando
パスワード:
パスワード:
ブログシステム:
ブログシステム:
URL
ブログ
ブログ
フォントサイズを小さく