# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

保存

localized
名前を付けて保存...
画像
画像を保存

コマンドの呼び出し方
画像ウィンドウのメニューより
キーボードショートカット

左の
中央のパネルには現在のディレクトリー内のファイルやフォルダーが列挙されています。 ここでフォルダーの項目をダブルクリックすればそのディレクトリーに移動できます。 ファイルの項目はクリックするとファイル名記入欄 (4) にその名前が表示されます。 つぎに
お使いのオペレーティングシステムによってはある種のファイルやディレクトリーが主に保安上の理由で表示されないようになっています。 中央のパネルを
選んだファイルが画像ならばその見本が
画像が他のプログラムで変更を受けたときはこのパネル内をクリックすれば更新できます。
ここで新しい画像のファイル名を入力します。
既に保存されている画像の名前を使い、 新たに作成した画像や他の画像を保存しようとすると
ファイルブラウザー部分の左上から現在のディレクトリーまでを示すボタンが並んでいます。 いずれのボタンもクリックすればそのディレクトリーに移れます。
まだ存在しないフォルダーに画像を保存したい場合には
このメニューは規定では

コピーを保存...
コピーを保存

このコマンドは画像のいまの状態を別名で保存するのに役立ちます。 元の画像には何の変更も起こさず作業を続行できます。
コマンドの呼び出し方
画像ウィンドウのメニューより
復帰
画像を再読み込み
復帰コマンド

ファイルを復帰する際
画像ウィンドウのメニューより
終了
終了

画像ウィンドウのメニューより
キーボードショートカット

localized
印刷...
印刷
印刷コマンド
バージョン 2.4.0 以降、



localized
localized
開く/インポート...

ダイアログの呼び出し方
画像ウィンドウのメニューから
キーボードショートカット
ファイル縦覧
画像を開くダイアログ
このブラウザーはよくあるファイルブラウザーですからほとんど言葉通りのはたらきをします。 それに加えてつぎのような特徴的な機能があります。

キーボードショートカット


現在居るフォルダーまでの経路名が表示されます。 経路名 (パス) の各層はボタンになっていて、 クリックするとその位置まで移動できます。


ここから主なフォルダーや記憶デバイスに跳べます。
このブックマークにフォルダーを追加するには、 中央パネルでフォルダーを選んでから
選ばれたフォルダーの内容がここに表示されます。 フォルダーやファイルが並んでおり、 フォルダーの項目をダブルクリックするとそのフォルダーに移動できます。 ファイルの項目はクリックで選択してから
中央パネル内のフォルダー項目を
フォルダーの脈絡メニュー
中央パネルで選ばれたファイルが画像ならばその見本が
画像を他のプログラムで変更した場合は、

ブックマークで不要なフォルダーはそのフォルダーを選択してから
通常は中央パネルに並ぶファイルを

最近開いたファイル
最近開いたファイル

画像ウィンドウのメニューより
localized
場所を開く...
場所を開く

画像ウィンドウのメニューから
ダイアログウィンドウのご説明

画像を開く典型的な定式はつぎのとおりです。
file://
お使いのコンピューターに保管されている画像を開くときはこの語句とファイルのパス名をつなげて記入します。
冒頭の
相対パス名の基点ディクトリーはお使いのオペレーティングシステムによって異なります。 主な例では、
ftp://
ftp サーバー上の画像ファイルを開くときはこの語句から記入します。
http://
ウェブサイト上の画像ファイルを開くときはこの語句から記入します。
インターネットのサイトを訪問したときに、 大抵のウェブブラウザーは画像を
このようにインターネット上の画像も簡単にこのコマンドで取り込めますが、
レイヤーとして開く...
レイヤーとして開く
レイヤー
重なりを管理
画像をレイヤーとして開く
レイヤーとして開く

画像ウィンドウのメニューより
キーボードショートカット
localized
common
localized
新しい画像...
新しい画像
このコマンドで呼び出した
このコマンドの呼び出し方
画像ウィンドウのメニューより
キーボードショートカット
基本のオプション

テンプレート
メニュー
画像の大きさ
作成当初

全部の値を手で入力しなくても、 テンプレートメニューからどれか定型を選ぶ方法があります。 ここには広く通用する画像の形式がいくつか入っていて、 画像の大きさや解像度などの値やコメントの雛形が利用できます。 画像作成でいつも使う定型設定がこのリストにない場合は、
キャンバスサイズ (画像サイズ)
新しい画像については、 ここで
何も画像が開かれていない状態では無画像ウィンドウで
画像のいずれの画素もメモリー上に読み込まれる事実をいつも頭に置いておいてください。 高いビット深度で巨大な画像を作成すると、
縦長/横長ボタン
縦長/横長モード
縦長と横長を切り替える 2 つのボタンが並んでいます。 これらのボタンは実質的には幅と高さを交換します。 (幅と高さが同じ場合はこれらのボタンは灰色無効になります。) X と Y の解像度が異なる場合 (
詳細設定


解像度
作成当初
水平解像度; 垂直解像度

画像の表示をいまの解像度に応じた大きさにするには、 画像ウィンドウのメニューで
色空間
新しい画像は
RGBカラー
お使いのコンピューター画面やテレビ画面でも利用されている赤・緑・青の 3 原色系で画像を作成します。
グレースケール
白黒や灰色濃淡のモードで画像が作成されます。 趣味でこのようなモノクロ画像にするだけのためにこのモードがあるのではなく、 いくつかのプラグインがこの画像形式を必要としています。 とはいえ
このメニューから直にインデックス化カラー画像を作ることはできませんが、 もちろん画像を作成したらあとからいつでもその画像をインデックス化モードに変換できます。 画像ウィンドウのメニューより
塗りつぶし色
ここで新しい画像の背景色を定められます。 もちろん後からでも画像の背景色は変更できます。 その方法については
つぎのようにさまざまな方法があります。
ツールボックスに示されている現在の
ちなみにこの描画色は
ツールボックスに示されている現在の
画像を
画像に何も色を塗らず
コメント
説明的な付記がここで書き込めます。 この文章は画像に
このコメントは
localized
元ファイルにエクスポート
エクスポート...

他形式ファイルへのエクスポート方法については
画像ウィンドウのメニューより
キーボードショートカット
エクスポート...
画像ファイルをインポートしている場合はこのメニュー項目が
localized
localized
localized
common
画像の作成
取り込み
画像の取り込み

このメニュー項目は以前の版の
これらのコマンドはシステムの機能を呼び出しますので、 お使いのシステムによっていくぶんふるまいが異なります。gimp-file-create-activate
サブメニューへの入り方
画像ウィンドウのメニューより
クリップボードから
選択範囲を
このコマンドは
キーボードの
ウェブページから...
このコマンドが開く
はじめてのときはサイトに
スクリーンショット...


取り込む範囲
単一ウィンドウ
マウスポインターが照準点の姿になったら、 撮影したいウィンドウをクリックしてください。 新しい画像が作成され画像ウィンドウで開かれます。 このとき
画面全体
これは吹き出しメニューなどポップアップするウィンドウを撮り込むときに役立ちます。 メニューなどを引き出す余裕の時間として

指定した範囲
マウスポインターが照準点の姿になったら、 画面上で任意の位置からクリックしてドラッグすると矩形枠ができます。 マウスボタンを放したときの矩形内の画面が撮り込まれ、 新しい画像ウィンドウで開かれます。
取り込むまでの待ち時間
画面全体のスクリーンショットを撮る場合は待ち時間が経過すると自動的に撮り込まれます。 それ以外の範囲を選んだときは待ち時間が経過するとマウスポインターが照準点の姿に変わります。
撮影・取り込みデバイスtwain-acquire
この項目はスキャナーやカメラなど撮影して画像を作成するデバイスをシステムに導入されている場合にのみ出現します。
スキャナーとカメラ
撮影ができるデバイスの種類はここで説明しきれないほど豊富にあります。 幸いどれもかなり直観的に使えます。 上の例図ではスキャナーかウェブカムが利用できることがわかります。
ボタン; ロゴ; パターン; Web ページテーマ
以下は Script-Fu のありがたいリストです。 ともかく何があるか見てみましょう。 内容構成の図面が
テキストからブラシ...
テンプレートの作成...

画像ウィンドウのメニューより
閉じる
画像を閉じる

画像を閉じる操作は取り消しが効きません。 いったん閉じてしまえばその画像のすべては去り、 作業履歴も消えます。 仮に画像が
画像ウィンドウのメニューより
キーボードショートカット

すべて閉じる

コマンドの呼び出し方
画像ウィンドウのメニューより
キーボードショートカット
島本良太 (SimaMoto,RyōTa) <liangtai\.s16\@gmail\.com>, 2009-2013.
このコマンドは