# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ネットワーク ID
/text/shared/optionen/01014000.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
ネットワーク ID オプション
オプション; ネットワーク ID
シングルサインオンオプション
LDAP サーバー; サインオンオプション
遠隔設定
設定マネージャー
ネットワーク ID
LDAP サーバーに格納された $[officename] の個人設定への遠隔設定アクセスに対するオプションを設定します。
該当するタブページを表示してこの機能を使用するには、遠隔設定をアクティブにしてください。 つまり、$[officename] のユーザー設定を格納するよう構成された動作中の LDAP サーバーのアカウントが必要です。
遠隔設定を使うことにより、ネットワーク上の任意のコンピュータ上で $[officename] のコピーを実行することができ、その際には自分のデータとユーザー設定がそのまま使えます。
link to how-to ldap config, single signon how-to, etc
認証方法
LDAP サーバーへのアクセスに関するセキュリティメカニズムを選択します。
ここでは、Simple か Kerberos を選択できます。
ユーザー名
認証方法に「simple」を使用する場合は、ここでユーザー名を LDAP サーバーに入力します。
「Kerberos」を使用する場合は、ユーザー名は表示されますが、変更することはできません。
パスワード
認証方法に「simple」を使用する場合は、ここで LDAP サーバーへのアクセス用のパスワードを入力します。
「Kerberos」を使用する場合、このボックスは非アクティブにされます。
パスワードの保存
認証方法に「simple」を使用する場合は、このボックスをオンにしておくと、パスワードが記録されます。
パスワードと使用ユーザーが常に同一であれば、この機能を使うことで 2 度目以降の入力を省略できます。「Kerberos」を使用する場合、このボックスは非アクティブにされます。
ホームディレクトリ
「マイドキュメント」フォルダ
にある .ssop というファイルに記録されます。