# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

検索プレイリストを作成
プレイリスト名:
検索条件
次のいずれかにマッチ
次のすべてにマッチadditional search options
増やす
減らす
音楽データのキャッシュが壊れているため、データを再スキャンする必要があります。これにはしばらく時間がかかる場合があります。
コレクションリスト
コレクションからアイテムを削除すると、そのアイテムはすべてのプレイリストからも削除されます。本当に続けますか？ しかし、これらのファイルを含むフォルダが「起動時にスキャンするフォルダ」のリストにある場合は、次回起動時に再び追加されます。
再生を表示
& lt;全アーティストgt;
カバーを削除
これらのアイテムはハードディスクから「完全に削除」されます。
これらのアイテムはごみ箱に移動されます。
ごみ箱に移動(S)
ファイルを削除しようとしています
フォルダリスト
JuK
ファイル名変更オプションwarning about mass file rename
警告
以下のファイル名を変更しようとしています。本当に続けますか？
元の名前
新しい名前
変更なしremove music genre from file renamer
削除file renamer genre options
オプション
フォルダセパレータを挿入
ファイルが選択されていないか、選択されたファイルにタグがありません。
ファイル名変更テストダイアログを隠す
ファイル名変更テストダイアログを表示
%1 から %2 へ
以下のファイル名変更に失敗しました: %1 will be a music tag category like Artist or Album
「%1」のオプション
「%1」のフォーマット
トラックの「%1」が空の場合
「ファイル名を変更」は、トラックの「%1」タグにある値と、以下に指定されたテキストを含むようにファイル名を変更します。
ファイル名変更ツール
時間
アルバムアートのダウンロードに失敗しました。
アルバムアートのダウンロードが完了しました。
ランダム再生(R)
ランダム再生を無効にする(D)
ランダム再生を有効にする(R)
アルバムをランダム再生(A)
プレイリストから削除
再生(P)
一時停止(A)
停止(S)previous track
前のトラック(V)|/|$[~setProps ~label '前へ']next track
次のトラック(N)|/|$[~setProps ~label '次へ']
プレイリストを繰り返し再生(L)
プレイリストのカラム幅を手動調整(R)silence playback
ミュート
音量を上げる
音量を下げる
再生/一時停止
前方シーク
後方シーク
表示/隠す
起動時にスプラッシュスクリーンを表示(H)
システムトレイにアイコンを表示(D)
閉じた後もシステムトレイに常駐(S)
トラック通知をポップアップ表示(U)
終了時にプレイリストを保存(P)
タグ推測ツール(T)...
ファイル名変更ツール(F)...
トラックの再生位置
メインウィンドウを閉じても Juk はシステムトレイで実行し続けます。アプリケーションを終了するには ファイルメニューから 終了を選択してください。
システムトレイにドッキング
オーディオ / データ CD へ追加
K3b を起動できません。
K3b との DCOP コミュニケーションエラーが発生しました。
CD プレーヤーに適したオーディオ CD とコンピュータその他のデジタル音楽プレーヤーに適したデータ CD のどちらを作成しますか？
K3b プロジェクトを作成
オーディオ CD
データ CD
プレイリストをオーディオ / データ CD へ追加
ショートカットを設定
グローバルショートカット
キーなし(N)
標準キー(S)
マルチメディアキー(M)
プレーヤーをコントロールするためにグローバルショートカットとして使うキーを選択できます。
KDE のジュークボックス/ミュージックマネージャ
作者、最高の大ばか者、そしてファンキーな奴
アシスタントスーパーヒーロー、数多くの修正
システムトレイのドッキング、タグのインライン編集、 バグの修正、福音伝道主義、モラルのサポート
GStreamer の移植
グローバルショートカットのサポート
トラック通知のポップアップ
トラックの日付を自動的に推測、バグ修正
もっと自動的なもの、現在は MusicBrainz を利用
MusicBrainz のすぐれた技術の謀議仲間
友好的な、近所の aRts の権威
テラバイトの音楽を持っている人々のために JuK をより使いやすく改良
DCOP インターフェース
FLAC/MPC サポート
アルバムカバーマネージャ
スプラッシュスクリーンの作者
周りに助けてくれる人が誰もいないときに KDE 4 へ移植してくれました
© 2002 - 2009, Scott Wheeler
Scott Wheeler
Michael Pyne
Daniel Molkentin
Tim Jansen
Stefan Asserhäll
Stephen Douglas
Frerich Raabe
Zack Rusin
Adam Treat
Matthias Kretz
Maks Orlovich
Antonio Larrosa Jimenez
Allan Sandfeld Jensen
Nathan Toone
Pascal Klein
Laurent Montel
開くファイルopen audio file
開く
プレイリスト
MusicBrainz サーバに問い合わせ中...
マッチするものは見つかりませんでした。
MusicBrainz サーバへの接続に失敗しました。
プレイリストへ戻る
履歴%1 will be the /path/to/file, %2 will be some string from Phonon describing the error
JuK はこの音声ファイルを再生できません。 %1 理由: %2
表示モード(V)
履歴を表示(H)verb, copy the playlist
複製
これらのファイルをディスクからも削除しますか？
削除しない
これらのファイルを削除できませんでした。
本当にこれらのプレイリストをコレクションから削除しますか？
アイテムを削除
削除(R)
隠す(E)
削除(E)
ダイナミックリスト
再生中
これらのアイテムを現在のリストまたはコレクションリストに追加しますか？current playlist
現在のプレイリスト
コレクション
名前変更
検索プレイリスト
フォルダからプレイリストを作成
このプレイリストの名前を入力してください:new playlist
新規作成(N)
空のプレイリスト(E)...
検索プレイリスト(S)...
フォルダからプレイリストを作成(F)...
タグ情報を推測(G)
ファイル名から(F)
インターネットから(I)
ファイル名からタグ情報を推測(F)
最初のトラックを再生
次のアルバムを再生(Y)
フォルダを追加(F)...
名前変更(R)...verb, copy the playlist
複製(U)...
再読み込み(L)
検索を編集(D)...
削除(D)
アイテムを更新(E)
ファイル名を変更(R)
カバーマネージャ
カバーを表示(V)
ファイルからカバーを取得(F)...
インターネットからカバーを取得(I)...
カバーを削除(D)
カバーマネージャを表示(M)
再生キューを表示(P)
ファイル %1に保存できませんでした。
本当にこれらのカバーを削除しますか？
カバーを削除(D)
カバー画像ファイルを選択
これらのファイルを削除できませんでした。
これらのファイルをごみ箱に移動できませんでした。
トラック名
アーティスト
アルバム
カバーcd track number
トラック番号
ジャンル
年
長さ
ビットレート
コメント
ファイル名
ファイル名 (フルパス)
表示するカラム(S)
再生キューに追加
編集
選択したアイテムからプレイリストを作成...
「%1」を編集
この操作は複数のファイルを編集します。よろしいですか？
新しいプレイリストを作成
列幅の手動調整が有効になりました。自動調整に戻すには、 表示メニューから プレイリストの列幅を自動調整を選択してください。
カラム幅の手動調整が有効
検索バーを表示(B)
トラック検索を編集
本当にこれらのアイテムを削除しますか？
これをチェックすると、ごみ箱に移動するのではなく、ファイルを完全に削除します。
このオプションを有効にすると、ファイルはごみ箱に移動されるのではなく、「完全に削除」されます。 このオプションは注意して使ってください。ほとんどのファイルシステムでは、一度削除したファイルを確実に元に戻すことはできません。
ごみ箱に移動せずにファイルを削除する(D)
これらのフォルダを起動時にスキャンして、新しく追加されたファイルがないか調べます。
フォルダを追加...
フォルダを削除
プレイリストをインポート
例
例タグの選択
このファイルから例タグを読み込む:
手動で例タグを入力:
例タグsong title
タイトル:
アーティスト:
アルバム:
ジャンル:
トラック番号:
年:example song title
タイトルunknown renamer category
ファイル名変更ツールの設定
音楽フォルダ:
アルバムタグ
アーティストタグ
ジャンルタグ
タイトルタグ
トラックタグ
年タグ
カテゴリを挿入
追加するカテゴリ:
セパレータ:
置換例
ファイル名に含める(F)
このタグを無視する(I)
次の値を使う(T):value to use in replacement when source tag empty
空
トラックの番号付け
Juk は、ファイル名に含まれるトラック番号に最小桁数を強制することができます。これによって、ファイルマネージャでファイルをトラック番号順にソートできるようになります。
最小桁数:
014
003
3 - >
14 - >
ファイル(F)
表示(V)
プレーヤー(P)
タグツール(T)
設定(S)
メインツールバー
再生ツールバー
現在使用されているファイル名スキーム
タグ情報を推測がファイル名からタグ情報を抽出するために現在使用しているファイル名スキームの一覧です。それぞれの文字列には以下のプレースホルダの一つを含めることができます。 %t: タイトル %a: アーティスト %A: アルバム %T: トラック %c: コメント 例えば、ファイル名スキーム “[%T] %a - %t” は “[01] Deep Purple - Smoke on the water” にはマッチしますが “(Deep Purple) Smoke on the water” にはマッチしません。後者には “(%a) %t” というスキームが必要です。 タグ推測はリストの上から順番に検索して最初にマッチしたスキームを使用するので、リスト中のスキームの順番には意味があります。
スキームを上に移動
選択したスキームを一つ上に移動します。
スキームを下に移動
選択したスキームを一つ下に移動します。
新しいスキームを追加
リストの最後に新しいファイル名スキームを追加します。
追加(A)
スキームを編集
選択したスキームを編集します。
編集(M)
スキームを削除
選択したスキームをリストから削除します。
最も近いものを選択NAME OF TRANSLATORS
Kaori Andou,Ikuya AWASHIRO, Fumiaki Okushi,Shinichi TsunodaEMAIL OF TRANSLATORS
parsley@happy.email.ne.jp,ikuya@oooug.jp, fumiaki@okushi.com,tsuno@ngy.1st.ne.jp
通常のマッチング
大文字と小文字を区別する
パターンマッチング
表示されている全項目
検索:
読み込み中
現在再生中のアイテムにジャンプ
ポップアップを再表示
%1 から %2 へ
タグエディタを表示(T)
保存(S)
アーティスト名(A):
トラック名(T):
アルバム名(N):
ジャンル(G):
ファイル名(F):cd track number
トラック(R):
年(Y):
長さ:
ビットレート:
コメント(C):
以下のファイルへの変更を保存しますか？
変更を保存
有効
タグ推測ツールの設定song title
不明
このファイルは既に存在します。 置き換えますか？
ファイルは存在します
置換
以下のファイルは変更できませんでした。
エラー
インターネットタグ推測ツール
アーティスト
ジャンル
アルバム
これらのファイルの「%1」を変更しようとしています。
トラックのタグを変更
再生キューthe normal viewing mode
標準compact viewing mode
コンパクト
ツリー
アーティスト
アルバム
ジャンル
画像を検索しています。お待ちください...
カバーのダウンロード
マッチする画像が見つかりませんでした。新しい検索キーワードを入力してください:
検索キーワードを入力:
新しい検索
プレイリスト