# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kubuntuのアクセシビリティ
私たちはコンピューターがすべての人に役立つことを目指しています。身体的な事情を抱えている方も例外ではありません。そのような方にとって充分に扱いやすいオペレーティングシステムとなるよう、Kubuntuではさまざまなツールを用意しています。
これらのツールはメニューにあるシステム設定アプリケーション内の

Kubuntuでゲームをしよう
Kubuntuのオンラインリポジトリには、何百ものゲームタイトルが揃っており、仕事ばかりではなく遊ぶことにも利用できます。

FPS、ロールプレイングゲーム、その他色々なゲームもリポジトリから利用できます。
Kubuntuに関するヘルプ
ヘルプが必要な場合は、システムメニューにある
広範囲にわたって書かれたヘルプに加え、Ubuntuコミュニティに合わせてKubuntuコミュニティでは、人々によるインターネット上でのフリーの技術サポートを行なっています。詳しくは
Kubuntuでの体験を
Kubuntuに参加して貢献してみませんか
Kubuntuコミュニティーは個人の集まりによって成り立っており、オープンソース･コミュニティーの中でもっとも素晴らしいチームの一つとしてまとまっています。彼らは様々な分野で活躍しており、アドバイスやテクニカル･サポートを行ったり、Kubuntuをより多くの人に広める活動も行っています。
スキルの有無は関係ありません。Kubuntuに参加し、Kubuntuの未来を作る手助けをするのは簡単なことです。手助けはいつでも大歓迎です。

まもなくインストールが終了します。Kubuntuをどうぞお楽しみください。
写真を整理し、楽しみ、共有しましょう

出力オプションを使えば、写真をリモートコンピュータや iPod やカスタム HTML ギャラリーにコピーしたり、Flickr、SmugMug, PicasaWeb やその他のサービスにアップロードすることもできます。
もっと高度な整理・編集機能が必要であれば、
ソフトウェアのインストール
メニューのシステム項目にある
Kubuntuには、音楽や動画の作成に始まり、3Dモデル製作や宇宙探索に至るまで、各種のすばらしいソフトウェアが用意されています。
私たちの提供していない何らかのソフトウェアが必要であれば、Debian パッケージまたは他のリポジトリが利用できないか探してみてください。パッケージを使うことで、とても簡単にインストールしたり自動的にアップデートを受け取ることができます。
ウェブを最大限に活用
Kubuntuには、世界中で数百万人が利用しているウェブブラウザーのMozilla Firefoxが含まれています。
ウェブを閲覧したり、ファイルやソフトウェアやマルチメディアデータを共有したり、メールを送受信したり、家族や友達とコミュニケーションを取ってみましょう。

Kubuntuで音楽や動画を鑑賞しよう
Kubuntuは、インターネット上のものも、CDも、DVDも含めて、各種の音楽ファイルや動画ファイルに対応しています。


すぐに使えるオフィススイート

手紙やプレゼンテーションやスプレッドシートを作成したり、図形やデータベースを作成することができます。

連絡先やスケジュールやメールを管理する

Yahoo、GMailや他のグループウェア・サービスなどのサービスを利用して

連絡先を

ようこそ
Kubuntu 14.04を選んでいただきありがとうございます。楽しんで利用してもらえるよう願っています。
Kubuntuがあなたの役に立つものであるよう願っています。ソフトウェアをインストールしている間、このスライドショーでKubuntu 14.04について紹介します。
Kubuntu は「簡単に扱える」ことを目指しました。いろいろなものに触ってみてください！