# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ギャラリからオブジェクトを挿入する
/text/shared/guide/gallery_insert.xhp
ギャラリー; 画像を挿入
画像; ギャラリーから挿入
オブジェクト; ギャラリーから挿入
オブジェクトのパターン
質感;ギャラリーから挿入
背景;ギャラリーから挿入
挿入; ギャラリーからオブジェクトを
コピー;ギャラリーから
mw deleted " adding; "
ギャラリーからオブジェクトを挿入
コピー
リンク
として挿入できます。オブジェクトのコピーは、オリジナルオブジェクトからは独立しています。オリジナルオブジェクトに変更を加えても、それがコピーオブジェクトに適用されることはありません。リンクオブジェクトは、依然としてオリジナルオブジェクトに依存しています。オリジナルオブジェクトに対する変更操作は、リンクにも反映されます。
オブジェクトをコピーとして挿入する
ファンクション
バーの
ギャラリ
アイコンをクリックするか、
ツール → ギャラリ
を選択して、ギャラリを開きます。
テーマの選択
1 回クリックしてオブジェクトを選択します。
挿入 → コピー
を選択します。
オブジェクトをリンクとして挿入する
ファンクション
バーの
ギャラリ
アイコンをクリックするか、
ツール → ギャラリ
を選択して、ギャラリを開きます。
テーマの選択
1 回のクリックでオブジェクトを選択します。
Command
Ctrl
挿入
と
リンク
を選択します。
オブジェクトを背景として挿入する
ファンクション
バーの
ギャラリ
アイコンをクリックするか、
ツール → ギャラリ
を選択して、ギャラリを開きます。
テーマの選択
1 回のクリックでオブジェクトを選択します。
挿入 → 背景 → ページ
または
段落
を選択します。
オブジェクトをほかのオブジェクトのテクスチャー（パターン）として挿入する
ファンクション
バーの
ギャラリ
アイコンをクリックするか、
ツール → ギャラリ
を選択して、ギャラリを開きます。
テーマの選択
1 回のクリックでオブジェクトを選択します。
Command
Ctrl
を押したまま、オブジェクトをドキュメント内の別のオブジェクト上にドラッグします。.