# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

連続データを自動計算する
/text/scalc/guide/calc_series.xhp
連続データ; 計算する
計算; 連続データ
線形の連続データ
拡張の連続データ
日付の連続データ
2 のべき乗計算
セル; 自動入力
自動入力セル
オートフィル機能
入力;セルを自動的に
mw made " powers of 2;... " a one level entry and changed " AutoFill " entry
MW changed " auto filling cells "
隣接セルにデータを自動入力する
オートフィルコマンドまたは連続データコマンドを使用すると、セルにデータを自動入力できます。
オートフィルの使用
オートフィルは、一定のパターンに従って連続データを自動的に生成します。
シート上のセルに任意の数値を入力します。
別のセルをクリックし、値を入力したセルの中をクリックします。
そのセルの右下角をマウスクリックし、連続で入力するセル範囲でドラッグしてマウスボタンを放します。
セルには大きいほうから小さいほうへと数字が入力されます。
月曜日
と入力し、そのセルのフィルハンドル (右下角) をドラッグします。
Command
Ctrl
を押します。
ツール → オプション → %PRODUCTNAME Calc → 順序リスト
で定義されたユーザー定義リストも認識します。
フィルハンドルをダブルクリックして、現在のデータブロックのすべての空の列に自動的にデータを入力することもできます。たとえば、まず A1 に「Jan」と入力して、フィルハンドルを A12 まで下にドラッグすると、最初の列に 1 月から 12 月までを入力できます。続いて B1 と C1 に、ある値を入力します。これら 2 つのセルを選択し、フィルハンドルをダブルクリックします。これにより、デ―タブロック B1:C12 に自動的に値が入力されます。
指定した連続データを使用する
まず、連続入力を行うシートの範囲を選択します。
編集 → 連続データ → 連続データの作成
を選択します。
連続データのパラメータを選択します。
加算
を選択すると、連続データの次の値を算出するために、前の値に増分値が
追加
されます。
掛け算
を選択すると、連続データの次の値を算出するために、前の値に増分値が
掛け算
されます。
日付
を選択すると、指定した時間単位に増分値が加算されます。
順序リスト