# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

日本語訳：Sinopa sinohara@kde.gr.jp
メニュー項目
各メニュー項目について以下で説明していきます。各メニュー項目のアクションを実行するキーボードショートカットがある場合には、デフォルトのショートカットを各メニュー項目と一緒に挙げておきます。
メインウィンドウ
ファイルメニュー
ファイル 新規メールクライアント...
新規メインウィンドウを開きます。
Ctrl; P ファイル 印刷...
Ctrl; S ファイル 名前を指定して保存...
現在表示されているメッセージをテキストファイルに保存します。これには全てのヘッダーフィールドと添付ファイルが含まれます。
Ctrl; P ファイル 印刷...
現在表示されているメッセージを印刷します。
ファイル 全てのフォルダをコンパクト化
全てのフォルダをコンパクト化します。ie; あなたが削除または移動したメッセージを、実際にディスク上から削除します。
ファイル 全てのフォルダの古いメッセージを削除
各フォルダの プロパティダイアログで指定されているルールに従ってフォルダから古いメッセージを削除します。
フォルダ コンパクト
ファイル 全てのフォルダをコンパクト化
Ctrl; L ファイル メール確認
全てのアカウントについて新規メッセージを確認します。ただし "メール確認"から除外が有効になっているものは除きます。
ファイル 受信メールのチェック
このサブメニューで特定のアカウントの新着メッセージをチェックできます。
ファイル 送信待ちメールを送信
送信待ちフォルダにあるメッセージを送信します。
Ctrl; P ファイル 印刷...
現在のメインウィンドウを閉じるか、１つしかメインウィンドウが開いていない場合にはkmail;を終了します。(訳注：これは実際とは合いません。メニューには「終了」があります。またショートカットも Ctrl; Q です)
編集メニュー
Ctrl; Z 編集 元に戻す
最後に行った移動または削除操作を取り消します。ただしごみ箱の中で行った削除は取り消せません。
Ctrl; C 編集 コピー
選択されているテキストをクリップボードへコピーします。
S 編集 メッセージを検索...
選択されたメッセージが編集可能なら、編集します。 送信待ちと、 下書きのいずれかに格納されているもののみが編集可能なメッセージになります。
D 編集 削除
選択されているメッセージをごみ箱フォルダに移動します。選択されているメッセージが既にごみ箱にある場合には、本当にそれを削除してしまいます。
Ctrl;Shift; Z 編集 やり直す
Ctrl; F 編集 メッセージ内を検索...
現在のメッセージ内の文字列を検索します。
Ctrl; A 編集 全て選択
現在のフォルダ内の全メッセージを選択します。
Ctrl; A 編集 メッセージのテキストを選択
現在表示されているメッセージのテキストを選択します。
表示メニュー
ファイル 送信待ちメールを送信
メッセージペインで表示されるヘッダの行数とヘッダの書式を変更します。
表示 固定フォント幅
メッセージペインでの添付の表示され方を変更します。 アイコン添付では、全ての添付はメッセージの下端にアイコンとして表示されます。 インライン添付は、メッセージの一番下に表示されます。表示できない添付 & eg; 圧縮ファイル等 はアイコンのまま表示されます。 スマート添付は添付が、いわゆるインライン添付でない限りアイコンとして表示します。
表示 固定フォント幅
ファイル 新規メールクライアント...
+ メッセージ 次の未読
D 編集 削除
Ctrl; W ファイル 閉じる
現在のフォルダ内の全メッセージを選択します。
Ctrl; W ファイル 閉じる
現在のフォルダ内の全メッセージを選択します。
V メッセージ ソース表示...
ウィンドウを開き、メッセージ及び完全なヘッダ情報をプレーンテキストで表示します。これはメールの発信元を特定する等の時に便利です。 From:は簡単に偽装できますが、ヘッダ内の Received:を見ればどのメールサーバが使われたかは簡単に分かります。
V メッセージ ソース表示...
固定幅フォント(モノスペースフォント)を現在のフォルダのメッセージの表示に使います。使用されるフォントはkmail;の設定ダイアログの 外観セクションで設定できます。
メッセージ エンコーディング
メッセージペインで使用されるべき文字エンコーディングを指定します。デフォルトでは 自動は殆んどの場合うまく機能する筈です。
フォルダメニュー
N メッセージ 次のメッセージ
ヘッダペインで、次のメッセージを選択します。キーボードショートカットの 右矢印キーでも同じことができます。
+ メッセージ 次の未読
P メッセージ 前のメッセージ
ヘッダペインで前のメッセージを選択します。
- メッセージ 前の未読
Ctrl; Z 編集 元に戻す
次の未読メッセージの有るフォルダへ移動します。
Ctrl; Z 編集 元に戻す
未読メッセージのある前のフォルダへ移動します。
+ メッセージ 次の未読
フォルダメニュー
フォルダ 作成...
フォルダ 全てのメッセージを既読に
現在のフォルダの全てのメッセージ(新規や未読のものも)の状態を既読に変更します。
フォルダ コンパクト
フォルダのファイルを、ディスクスペースの使用量を削減するべく圧縮します。このコマンドは、あなたのメールボックスが本来そうあるべきサイズよりも大きくなっているように見える時に実行します。
フォルダ 古いメッセージを削除
現在選択されているフォルダの プロパティダイアログで指定されているルールに従ってフォルダから古いメッセージを削除します。(デフォルトのルールでは、古いメッセージは一切削除しません)
Ctrl; A 編集 メッセージのテキストを選択
N メッセージ 次のメッセージ
フォルダ 全てのメッセージを既読に
選択されているフォルダ内の全メッセージをごみ箱フォルダに移動します。選択されているフォルダがごみ箱フォルダの場合には、メッセージは永久に削除されます。
フォルダ 古いメッセージを削除
フォルダ 削除
選択されたフォルダ及び、その内容を削除します。
削除した後では、その内容にアクセスする方法はありません。
フォルダ プレーンテキストよりHTMLを優先
HTMLメッセージを HTMLレンダリングを行って表示します。セキュリティの観点からは、これは信頼できるメッセージに対してのみお使いになられることをお勧め致します。
フォルダ メッセージをスレッド化
ヘッダペインでのメッセージの表示をツリーリストにします。返信メッセージは、その返信の対象のメッセージのすぐ下に表示されるようになります。
フォルダ メッセージをスレッド化
フォルダ 設定...
フォルダ変更ダイアログボックスが開かれ、そこで選択されたフォルダの設定を変更できます。
メッセージメニュー
Ctrl; N メッセージ 新規メッセージ...
メッセージ 再送信...
メール作成ウィンドウを開き、そこで新規メールを作成します。現在のフォルダがメーリングリストに関連付けられていて、 投稿先アドレスが定義されていると、 To:アドレスに、その値がセットされます。
R メッセージ 返信...
A メッセージ 全員に返信...
Alt; R メッセージ 引用しないで返信...
メール作成ウィンドウを開き、 To:フィールドには、元のメッセージの Reply-Toフィールドの値をセットします。デフォルトでは、これはあなたの個人情報を、このメッセージの送信先となっているものにセットします。(複数の個人情報が定義されている場合に、From:に設定されるのは、そのメッセージの送り先に指定されているものが選ばれます)
L メッセージ メーリングリストに返信...
メール作成ウィンドウを開き、 To:フィールドには、元のメッセージの Reply-Toフィールドの値をセットします。デフォルトでは、これはあなたの個人情報を、このメッセージの送信先となっているものにセットします。(複数の個人情報が定義されている場合に、From:に設定されるのは、そのメッセージの送り先に指定されているものが選ばれます)
Alt; R メッセージ 引用しないで返信...
メッセージ バウンス...
メッセージ 再送信...
メッセージ コピー
選択されたメッセージを指定先フォルダにコピーします。
メッセージ 移動
選択されたメッセージを指定先フォルダに移動します。
メッセージ メッセージをマーク
選択されたメッセージの状態を下記のいずれかに変更します(１つのメッセージは現在のところ複数の状態を持つことはできません)：
状態
記号
意味
既読
メッセージは既読です。
新規
未読
傾いた封筒
メッセージは既読です。
重要
旗
この状態はkmail;では自動的にはセットされません。あなたにとって重要と思われるメッセージに任意に付けて下さい。
返信済み
青いUターン矢印
このメッセージへの返信は送付済みです。
転送先
青いUターン矢印
このメッセージは送信されました。
送信待ち
封筒
このメッセージは送信待ちフォルダに置かれ、後で送信されます。
送信済み
傾いた封筒
このメッセージは送信されました。
この状態はkmail;では自動的にはセットされません。あなたにとって重要と思われるメッセージに任意に付けて下さい。
To
この状態はkmail;では自動的にはセットされません。あなたにとって重要と思われるメッセージに任意に付けて下さい。
メッセージ スレッドをマーク
スレッド内のメッセージの状態を変更します。指定できる状態は メッセージ メッセージをマーク と同じです。
メッセージ スレッドをマーク
メッセージ スレッドをマーク
メッセージ フィルタを作成
フィルタダイアログで新規に追加されたフィルタを開きます。この新規フィルタは、選択したサブメニュー項目に従って現在選択されているメッセージから条件が設定されています。
Ctrl; J メッセージ フィルタ適用
選択されたメッセージにフィルタを適用します。
メッセージ 送信待ち
フォルダメニュー
S 編集 メッセージを検索...
検索ウィンドウを開き、指定された条件(例えば特定の件名)でメッセージを検索します。なにか検索する条件を入力し 検索ボタンを押して下さい。結果にリストされたメッセージのどれか一つをクリックすると、 メッセージペインにそれが表示されます。
メッセージ アドレス帳...
編集 スペル...
ファイル インポート...
ファイル インポート...
kmailcvt(kdenetworkの一部です)をセットアップします。このアプリケーションは、いくつかのメールクライアントソフトからkmail;へメッセージをインポートします。
メッセージ フィルタを作成
メッセージ フィルタを作成
編集 スペル...
設定メニュー
設定 ツールバーを表示
これが選択されていると、ツールバーが表示されます(ツールバーは、新規メッセージ作成等のアイコンが乗っているものです)。
設定 ステータスバーを表示
設定 フィルタの設定...
メッセージフィルタウィンドウを開きます。
設定 POPフィルタの設定...
POPフィルタの設定ウィンドウを開きます。
設定 ショートカットを設定...
キーボードショートカットの設定を行うウィンドウを開きます。
設定 ショートカットを設定...
キーボードショートカットを設定するウィンドウを開きます。
設定 ツールバーを設定...
ツールバー上に表示するアイコンを選択するウィンドウを開きます。
設定 kmail;を設定...
設定ウィンドウを開きます。
ヘルプメニュー
ファイル 新規メールクライアント...
フォルダ 空に
メール作成ウィンドウ
Ctrl; N メッセージ 新規メール作成...
新規メール作成ウィンドウを開きます。
メッセージ 再送信...
Ctrl; Return メッセージ 送信
メッセージを今すぐ送信します。メッセージ送信にSMTPを使用していて、現在SMTPサーバに接続できない場合には、メッセージは送信待ちフォルダに置かれ、エラーメッセージが表示されます。送信待ちフォルダのメッセージは、 ファイル 送信待ちメールを送信 で送信できます。
メッセージ 再送信...
メッセージを送信待ちフォルダに送り、後で ファイル 送信待ちメールを送信 により、送信します。
メッセージ 下書きフォルダに保存
メッセージを 下書きフォルダに保存し、後で編集したり送信したりできるようにします。
メッセージ ファイル挿入...
テキストファイルの内容をメッセージの、現在のカーソル位置に挿入します
Ctrl; P メッセージ 印刷...
現在のテキストを印刷します。
Ctrl; W メッセージ 閉じる
メール作成ウィンドウを閉じます。
現在のメールの編集中の作業を取り消します。
Ctrl;Shift; Z 編集 やり直す
現在のメールの編集中の作業をもう一度実行します。
Ctrl; X 編集 切り取り
テキストの切り取りは、ほとんどのエディタの場合と同様の機能です。テキストをドラッグして新しい位置に移動させることもできます。
Ctrl; C 編集 コピー
テキストのコピーは、ほとんどのエディタの場合と同様の機能です。Ctrl;キーを押しながらテキストをドラッグして新しい位置にコピーすることもできます。
Ctrl; V 編集 貼り付け
Ctrl; A 編集 全て選択
メッセージ内の全テキストを選択します。
Ctrl; F 編集 検索...
現在のメッセージ内の文字列を検索します。
Ctrl; F 編集 検索...
Ctrl; R 編集 置換...
メッセージ内の特定の文字列を、他の文字列に置き換えます。
編集 スペースをクリア
これは複数の改行、または空白文字を、１つの改行または空白に置き換えます。これは選択された範囲について、または選択が無い場合にはメッセージ全体に対して適用されます。
編集 スペースをクリア
編集 スペースをクリア
選択されているテキストをクリップボードへコピーします。
編集 スペースをクリア
このメニューで、表示するヘッダのON/OFF及び、メール作成ウィンドウのその他の設定項目の設定ができます。
指定可能なオプションは：
全フィールド
個人情報
送信済みメールフォルダ
メール送信方法
From
返信
To
Cc
Cc
件名
現在表示されている項目は、メニュー上で名前の前にチェックマークが付いています。
表示 固定フォント幅
固定幅フォント(モノスペースフォント)を現在のフォルダのメッセージの表示に使います。使用されるフォントはkmail;の設定ダイアログの 外観セクションで設定できます。
オプションメニュー
オプション 緊急
このメッセージの優先度を緊急にします。受信者のメールクライアントは、これをサポートしていなければなりません。さもなければ、これは何の効果も持ちません。kmail;自身は、受信メッセージの優先度をサポートしていません。
設定 ショートカットを設定...
このオプションを選択すると、あなたのメッセージが受信者によってダウンロードされ読まれた時に、確認のEメールをするよう要求したことになります。これが機能する為には受信者のメールクライアントが、この機能をサポートし且つ有効にしている必要があります。
オプション メッセージに署名
OpenPGPを使ってメッセージに電子署名します。この機能の詳細については、 OpenPGPに関する章をお読み下さい。
オプション メッセージを暗号化
OpenPGPを使ってメッセージを暗号化します。この機能の詳細については、 OpenPGPに関する章をお読み下さい。
オプション メッセージを暗号化
オプション エンコーディング
オプション エンコーディング
メッセージの文字セットのエンコーディングを設定します。選択されたエンコーディングは送信メールのヘッダに表記されます。ほとんどの場合、 自動検出が使えます。kmail;は手動で他のエンコーディングを選択すべき場合には、そのことをあなたに知らせます。
オプション 行を折り返す
自動的に行を折り返す機能のオン／オフを切替えます。長い行をペーストする際、勝手に折り返されたく無い場合には、オフにすると便利でしょう。
設定 スペルチェッカー...
添付メニュー
このメニューでは添付のオプションを選択できます。
添付 署名を挿入
メッセージの末尾にあなたの署名( フッター)を追加します。
添付 公開鍵を添付...
メッセージに、対応する PGP/ GnuPG鍵を、デフォルトのエンコーディングで添付します。
添付 自分の公開鍵を添付
メッセージに、あなたの PGP/ GnuPG公開鍵をデフォルトのエンコーディングで添付します。
添付 ファイルを添付...
現在のメッセージ内の文字列を検索します。
添付 削除
添付ウィンドウで選択された添付を削除します。
添付 保存...
添付ウィンドウで選択された添付をファイルに保存します。
添付 プロパティ...
添付ウィンドウで選択された添付のプロパティを表示します。
編集 スペル...
メッセージ本文のスペルチェックをkmail;に行わせます。最初に使う前に、 設定 スペルチェッカー... でkspell;の設定を行う必要があります。
メッセージ アドレス帳...
設定 ツールバーを表示
選択されていると、ツールバーが表示されます(ツールバーにはメッセージ送信等のアイコンが置かれています)。
設定 ツールバーを表示
選択されていると、ツールバーが表示されます(ツールバーにはメッセージ送信等のアイコンが置かれています)。
設定 スペルチェッカー...
& kde;のスペルチェッカーである & kspell;の設定をします。
ツールバーに表示されるべきアイコンを選択するウィンドウを開きます。
このダイアログはkmail;の 設定ダイアログから開けます。
このメニュー項目は メールリーダのヘルプメニューと同じです。