# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ファクスシステム(A):
コマンド(M):
ファクスサーバ (存在する場合) (S):
ファクス/モデムデバイス(F):
標準モデムポート
シリアルポート #%1
その他
入力ファイルを PostScript に変換
%1 (%2) へファクスを送信
以下を使用してファクスを送信: %1
%1 へファクスを送信...
%1 をスキップ...
%1 をフィルタ...
ファクスのログ
ファクスのログ
KDEPrint ファクスツールのログ
書き込みのためにファイルを開けません。
高 (204x196 dpi)
低 (204x98 dpi)
A4
レター
リーガル
解像度(R):
用紙サイズ(P):
名前(N):
会社名(C):
番号(U):
国際プレフィックスの '+' を次に置換:
kdeprint で使用する小さなファクスユーティリティ
KdeprintFax
(c), 2001 Michael Goffioul
Michael Goffioul
ファクスの送信先の電話番号
ファクスを直ちに送信
送信後に終了
ファクスするファイル (ファイルリストに追加)
フィルタのパラメータ
MIME タイプ:
コマンド:
ファイル(F)
ファクス(X)NAME OF TRANSLATORS
Taiki Komoda,Toyohiro Asukai,Kurose ShushiEMAIL OF TRANSLATORS
kom@kde.gr.jp,toyohiro@ksmplus.com,md81@bird.email.ne.jp
MIME タイプ
コマンド
フィルタを追加
フィルタを更新
フィルタを削除
フィルタを上へ移動
フィルタを下へ移動
パラメータが空です。
設定
個人
個人設定
ページ設定
ページ設定
システム
ファクスシステムの選択
フィルタ
フィルタの設定
名前
ファクス番号
エントリ:
アドレス帳を編集(E)
アドレス帳にファクス番号が見つかりません。
上へ移動
下へ移動
ファイル(I):
会社
ファクス番号を追加
アドレス帳からファクス番号を追加
ファクス番号を削除
コメント(C):
スケジュール(U):
今
指定の時刻に
件名(B):
処理中...
アイドル中
ファクスに送信
ファイルを追加(A)...
ファイルを削除(R)
ファクスを送信(S)
中止(B)
アドレス帳(D)
ログを見る(I)
ファイルを見る(E)
新しいファクス受取人(N)...
ファクスするファイルがありません。
ファクス番号が指定されていません。
ファクスプロセスを開始できません。
%1 を取得できません。
ファクスエラー: 詳しい情報はログを見てください。
受取人のファクス情報を入力してください。
番号(N):
名前(A):
会社(E):
無効なファクス番号です。