# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

並べ替えおよびグループ化
/text/shared/explorer/database/rep_sort.xhp
並べ替えおよびグループ化
Report Builder
の「並べ替えおよびグループ化」ダイアログボックスで、レポート内で並べ替えるフィールドおよびグループを形成するためにまとめるフィールドを指定できます。
特定のフィールドでレポートをグループ化する場合、そのフィールドの同じ値のレコードをすべて 1 つのグループにまとめることができます。
グループボックスでは、上から下の順にフィールドが表示されます。 任意のフィールドを選択し、上へ移動または下へ移動ボタンをクリックして、リスト内でフィールドを上下に移動させます。
並べ替えおよびグループ化は、上から下へのリスト順に適用されます。
並べ替えまたはグループ化に使用されるフィールドの一覧を表示します。 最上位のフィールドが最も優先順位が高く、2 番目のフィールドが 2 番目の優先順位というように続きます。
クリックしてリストを開き、このリストからフィールドを選択できます。
選択したフィールドを、リスト内で上に移動します。
選択したフィールドを、リスト内で下に移動します。
並べ替え順を選択します。
グループヘッダーを表示または非表示にします。
グループフッターを表示または非表示にします。
変更したそれぞれの値またはその他のプロパティーで新しいグループを作成するように選択します。
選択したフィールドを、リストから削除します。
デフォルトでは、選択したフィールドからレコードの値が変更されるたびに新しいグループが作成されます。 フィールドのタイプに応じて、このプロパティーを変更できます。
テキストタイプのフィールドの場合、「プレフィックス文字」を選択し、下のテキストボックスに n 個の文字を入力します。 最初の n 文字が同じレコードがグループ化されます。
日付および時間タイプのフィールドの場合、年、四半期、月、週、日、時間、または分が同じレコードをグループ化できます。さらに、週および時間の間隔を指定できます。2 週間のグループのデータは隔週グループ、12 時間のグループのデータは半日グループになります。
自動番号、通貨、または数値タイプのフィールドの場合、間隔を指定します。
レコードをグループ化するグループ間隔の値を入力します。
グループを同じページにまとめる詳細レベルを選択します。
いくつかのレコードを同じページにまとめるように指定する場合、次の 3 つの選択肢があります。
いいえ - ページの境界線が考慮されません。
グループ全体 ? グループヘッダー、詳細セクション、およびグループフッターが同じページに印刷されます。
最初の詳細 - 最初の詳細レコードも同じページに印刷できる場合にだけグループヘッダーがページに印刷されます。