# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KBruch のモード:
標準の KBruch を開きます
フリースタイル
学習モードの KBruch を開きます
学習
>
このボタンをクリックして大なり符号を選択します。
<
このボタンをクリックして小なり符号を選択します。
=
このボタンをクリックして等号を選択します。
スキップ(K)
この問題を飛ばすときは、このボタンをクリックします。
このエクササイズでは、与えられた 2 つの分数の大きさを比較して、正しい比較符号を選択します。
このエクササイズでは、与えられた 2 つの分数の大きさを比較して、正しい比較符号を選択します。
このボタンをクリックして答えが正しいかどうかチェックします。
次へ(N)
答えの分子を入力します。
答えの分母を入力します。
チェック(C)
このボタンをクリックして答えが正しいかどうかチェックします。答えが入力されていないときは、このボタンは動きません。
このエクササイズでは、与えられた数を分数に変換します。
このエクササイズでは、与えられた数を分数に変換して、分母と分子を入力します。答えを約分するのを忘れないようにしてください。
このボタンをクリックして次の問題に進みます。
分母に 0 を入力しました。これは数を 0 で割ることを意味します。それは許されていません。この問題は不正解としてカウントします。
正しい結果を入力しましたが、約分されていませんでした。 常に約分した結果を入力してください。この問題は不正解としてカウントします。
次へ(E)
取り消し
2
3
5
7
11
13
17
19
素因数 2 を加えます。
素因数 3 を加えます。
素因数 5 を加えます。
素因数 7 を加えます。
素因数 11 を加えます。
素因数 13 を加えます。
素因数 17 を加えます。
素因数 19 を加えます。
最後に入力した素因数を取り消します。
このエクササイズでは、与えられた数を素数の積に分解します。
このエクササイズでは、与えられた数を素数の積に分解して、そのすべての素因数を入力します。素数が表示されているボタンをクリックすると、入力フィールドに追加されます。1 つの素数が何度も繰り返される場合は (例: 5 * 5 * 5)、その回数だけ入力しなければなりません。最後に入力した素因数を取り消すには 取り消しボタンをクリックします。%1 percentage of %2
%2 の %1% =
百分率の問題の答えを入力します。
このエクササイズでは、百分率の問題を解きます。
かける
新しい課題@action go to the main screen
新しい課題(N)@action go to the main screen
戻る
ヒント
色
2 つのリングの部分の数がそろいました。これで分数の足し算ができます! これを「公分母を見つける」といいます。公分母は 2 つのリングを同じ数の部分に分割します。
もっと小さい公分母があります。見つけてみましょう。
左の分数の分母と分子に %1 をかけました。この学習の目的は 2 つのリングの部分の数をそろえることです。左の分数の分母と分子に %2 を、右の分数の分母と分子に %3 をかけてみてください。
右の分数の分母と分子に %1 をかけました。この学習の目的は 2 つのリングの部分の数をそろえることです。左の分数の分母と分子に %2 を、右の分数の分母と分子に %3 をかけてみてください。Inserted as %1 in the message below.
外側のリングは左の分数を表しています。%1 内側のリングは右の分数を表しています。%2 それぞれの分数の下にあるスピンボックスの数を変えると、分母と分子の両方にその数をかけることができます。どちらか一方のスピンボックスの値を変えてみてください。
分数を学習します
(c) 2002-2004, Sebastian Stein
Sebastian Stein
オリジナルの作者
Paulo Cattai
新しいインターフェースのデザイン、ユーザビリティの改良
Danilo Balzaque
Roberto Cunha
Tadeu Araujo
Tiago Porangaba
問題:
答え:
正解:
演算の種類:
計算Comparison Exercise
オプション:
エクササイズのオプションを設定します。
ここでエクササイズのオプションを設定します。この部分のサイズを変更するには、メインウィンドウとの境界にあるハンドルをドラッグします。ハンドルをウィンドウの左端までドラッグすると、この部分を非表示にすることができます。
帯分数:
問題の分数を帯分数で表示する場合 (例: 9/5 → 1 4/5)、チェックします。
答えの分数を帯分数で入力する場合 (例: 9/5 → 1 4/5)、チェックします。
正解の分数を帯分数で表示する場合 (例: 9/5 → 1 4/5)、チェックします。
足し算:
演算子 + を使う場合、チェックします。
引き算:
演算子 − を使う場合、チェックします。
掛け算:
演算子 × を使う場合、チェックします。
割り算:
演算子 ÷ を使う場合、チェックします。
約分:
答えを約分する場合、チェックします。
項数:
項数を選択します。
問題の式の項数 (2, 3, 4, 5) を選択します。
分母の最大値:
分母の最大値を選択します。
分母の最大値 (10, 20, 30, 40, 50) を選択します。
統計をリセットして新しい課題をセットします。
モード選択ページに戻ります。
計算
比較
変換
素因数分解
百分率@action opens a new question
戻る(B)Arithmetic Exercise
比較
変換
素因数分解
百分率
フォント
ファイル(F)
アクティブなエクササイズ。
アクティブなエクササイズの種類を保存します。
加算を有効にする
問題の生成で加算を有効にします。
減算を有効にする
問題の生成で加算/減算を有効にします。
除算を有効にする
問題の生成で除算を有効にします。
乗算を有効にする
問題の生成で乗算を有効にします。
乗算/除算を有効にする
問題の生成で乗算/除算を有効にします。
分数の数
生成する問題の分数の数を設定します。
分母の最大値
分母の最大値を設定します。
答えを約分する
約分された答えを要求する場合、有効にします。
帯分数
正解を帯分数で表示する場合、有効にします。
正解を帯分数で表示する場合、有効にします。
問題を帯分数で表示する場合、有効にします。
正解した問題数
解答した問題数
解答した問題の合計数
スキップした問題数
問題表示での数字の色
問題表示での演算符号の色
問題表示での括線の色
問題表示に使用するフォント
結果を帯分数でも表示する
結果の帯分数表示を有効/無効にします。
数字(N):
数字の色を変更
演算符号(S):
演算符号の色を変更
括線(F):
括線 (分母と分子の間の線) の色を変更
数字のフォントを変更NAME OF TRANSLATORS
Kyosuke Takayama,KIMIZUKA Tomokazu,Yukiko BandoEMAIL OF TRANSLATORS
support@mc.neweb.ne.jp,sgtom@pluto.dti.ne.jp,ybando@k6.dion.ne.jp
正解!
不正解!
か
これまでに答えた問題の数
問題数:@info:status the number of correct answers
正解:@info:status the number of incorrect answers
不正解:@info:status the number of skipped answers
スキップ:
正解した問題の数
不正解だった問題の数
これまでにスキップした問題の数
ここに統計が表示されます。
ここに統計が表示されます。すべての種類のエクササイズがカウントされます。ツールバーの 新しい課題ボタンをクリックするか、 ファイルメニューから 新しい課題を選択することで、これまでの統計をリセットすることができます。
答えの整数部分を入力します。
このボタンをクリックして答えが正しいかどうかチェックします。答えが入力されていないときは、このボタンは動きません。
この問題を飛ばすときは、このボタンをクリックします。
このエクササイズでは、与えられた式を解きます。
このエクササイズでは、与えられた式を解いて、分数の整数部分と分母および分子を入力します。左側の オプションで問題の難易度を調節できます。 約分オプションを有効にした場合は、答えを約分するのを忘れないようにしてください。
このボタンをクリックして次の問題に進みます。
分母に 0 を入力しました。これは数を 0 で割ることを意味します。それは許されていません。この問題は不正解としてカウントします。
正しい結果を入力しましたが、約分されていませんでした。この問題は不正解としてカウントします。
正しい結果を入力しましたが、帯分数になっていませんでした。この問題は不正解としてカウントします。division symbol
÷
KBruch