# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

印刷オプション
/text/swriter/02/10110000.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
プレビュー印刷オプション
ドキュメントの印刷設定用のダイアログを開きます。
ページを縮小するときは、縦横の比率を保ったまま縮小されます。1 枚の用紙中に複数ページを収める形で印刷させる場合、用紙全体に印刷されず余白が残されることもあります。
プレビュー印刷オプション
に入力した設定は、アイコン
プレビューの印刷
をクリックしてドキュメントを印刷する場合にのみ適用されます。
アイコン
プレビュー印刷オプション
分割
用紙を縦と横に分割することによって、印刷サイズを設定します。1 枚の用紙に複数のページを印刷することも可能です。
縦
用紙の 1 列 (縦方向) に印刷するページ数を指定します。
横
用紙の 1 行 (横方向) に印刷するページ数を指定します。
余白
印刷の余白を設定します。
左
左側の余白を指定します。
上
上側の余白を指定します。
右
右側の余白を指定します。
下
下側の余白を指定します。
間隔
1 枚の用紙に複数のページを印刷するときの、ページ間の横と縦の間隔を設定します。
横
ページ間の横方向の間隔を指定します。
縦
ページ間の縦方向の間隔を指定します。
書式
印刷の書式を設定します。
横
用紙を横長に印刷します。
縦
用紙を縦長に印刷します。
標準
ページを表示するときに行とカラムの固定数を使用せず、ページ表示にはじめに設定されていた数を使用します。