# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ログアウト、再起動、シャットダウン時に確認ダイアログを表示しない
ログアウト、再起動、およびシャットダウン操作の実行時に確認ダイアログを表示するかどうかを指定します。
セッションメニューから「ログアウト」を削除
ログアウトボタンをセッションメニューから隠します。
セッションメニューから「再起動」を削除
再起動ボタンをセッションメニューから隠します。
セッションメニューからシャットダウンを削除
シャットダウンボタンをセッションメニューから隠します。
クラシック・ゲストセッション
クラシックデスクトップを使用してゲストセッションを開始します
本当にすべてのプログラムを閉じてログアウトしますか?
一部のソフトウェアアップデートは次にコンピューターを再起動するまで適用されません。
ログアウト
キャンセル
再起動
本当にすべてのプログラムを終了し、コンピューターを再起動させますか?
シャットダウン
本当にすべてのプログラムを終了し、コンピューターをシャットダウンしますか?System
システム, %s (注意が必要です)System
システム, %s
システム (注意が必要です)
システム
ゲスト
このコンピューターについて
Ubuntuのヘルプ
システム設定...
オンラインアカウントの設定...
スクリーンセーバーを開始する
アカウントの切り替え…
アカウントの切り替え
ロック
アカウントのロック/切り替え...
アカウントのロック/切り替え
ゲストセッション
ログアウト...
サスペンド
ハイバネート
再起動...
シャットダウン...