# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Krishna.Tateneni; & Krishna.Tateneni.mail;
& Jost.Schenck; & Jost.Schenck.mail;
日本語訳：Sinopa sinohara@kde.gr.jp
KDE
クッキー
クッキー
クッキーは、WEBサイトが、あなたのブラウザを使って情報を保存したり取り出す為のメカニズムです。例を挙げましょう。あるサイトでは、あなたが見るページの内容やレイアウトをカスタマイズできるようにしています。だから、あなたの設定したことは、再度そのサイトを訪れた時にも残っているようになっているのです。
そのようなWEBサイトでは、クッキーを使ってあなたの好みの設定を、あなたのコンピュータに覚えさせることが出来るのです。ですから、次にそのサイトを訪れたときに、そのWEBサイトは、以前あなたが行った設定に従ってコンテンツをフォーマットする為に、クッキーから情報を取り出しているのです。
ですから、クッキーはWEBの利用に置いて、とても便利な機能であるのです。残念ながら、WEBサイトの多くは、ユーザーに知らせることも、同意を得ることもせずに、勝手にクッキーに情報を格納しています。こうした情報には、サイトの所有者にとって有益なものがあるからです。例えば、(そうした情報を用いることにより)サイト内の各ページの訪問者数統計を得たり、バナー広告を改善するなどが出来ます。
& kcontrol; のクッキーモジュールではkonqueror;でWEBを参照する時のクッキーに対するポリシーを設定できます。
このモジュールを使って設定したポリシーは、Netscape;等の他のWEBブラウザには適用されません。
ポリシー
ポリシータブを使って、kde;アプリケーションのクッキーの扱い方を設定できます。クッキーのポリシーは、全体に対してだけでなく、特定のドメインやホストに対するものも設定できます。
タブの先頭には、 クッキーを有効にすると付けられたチェックボックスがあります。ここのチェックを外してしまうと、クッキーは全く無効にされます。しかしながら、これではWEBを見るには不便なこともあるでしょう。特に、サイトによってはクッキーを有効にしてあることを要求しているところもあります。
そこで、あなたは、クッキーを有効にしたいと思うでしょう。そしてそれらを扱うポリシーを設定したいと思うでしょう。それには" 標準ポリシー"と付けられたラジオボタンに見るように、３つのオプションがあります。
すべてのクッキーをセッションクッキーとして扱う。
クッキーを受け付ける前に確認を求める
このオプションが選択されていると、クッキーが保存されたり取り出されたりする度に確認を求められます。場合に応じて、受け入れたり、拒否したりすることが出来ます。確認のダイアログでは、そのドメインで一々クッキーについての確認を求められたくないと思えば、ドメイン固有のポリシーも指定出来ます。
すべてのクッキーを受け入れ
このオプションを選択していると、全てのクッキーが確認を求めることなく受け付けられます。
すべてのクッキーを拒否
このオプションを選択していると、全てのクッキーは確認を求めることなく、拒否されます。
クッキーの標準ポリシー―そこでは上で説明した３つ選択肢から選んで設定しました―に加えて、 ドメイン固有のポリシーグループのコントロールを使い各ホストのドメイン毎のポリシーを設定する事も出来ます。
確認／受理／拒否のポリシーは、各ドメイン毎に設定することができます。それには、 新規...ボタンをクリックします。するとダイアログが表示されます。このダイアログで、ドメインの名前を(最初の文字はドットです)入力して下さい。それからそのドメインに設定したいポリシーを選択します。標準ポリシーが"確認"となっていてWEBを参照中に、あるドメインについてのポリシーを確認ダイアログで設定した時にも、ここにエントリーが追加されます。(例えば、 このドメインからの全てのクッキーを拒否を確認時に選択した時など)
既に登録してあるドメインをリストから選択して、 変更...ボタンをクリックし、設定されていたポリシーを変更することも出来ます。
ドメイン固有ポリシーを削除するには、リストからそのドメインを選択し、 削除ボタンをクリックします。削除されたドメインに対しては、以後、標準ポリシーが適用されます。
管理
管理タブでは、過去に受け取ったクッキーを参照して、選択したものを削除することができます。
このダイアログの上の部分にはドメインのツリーリストが表示されています。ドメイン名の前にある +記号をクリックして、そのドメインにセットされているクッキーを全て見ることができます。それらのうちの１つを選択すると、下にある クッキー詳細フレームに、その内容が表示されます。
削除ボタンをクリックして選択されたクッキーを削除できます。 すべて削除ボタンをクリックすると、保存されている全部のクッキーを削除します。
リストを再読み込みにより、ハードディスクから、リストを読み込み直します。これは、このモジュールを開けた状態でWEBサイトをテストしていたり、このモジュールで多くの変更を行った場合に使います。
KControl