# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ドキュメントの言語を選択する
/text/shared/guide/language_select.xhp
言語; テキスト用に選択する
ドキュメント; 言語
文字; 言語の選択
文字スタイル;言語の選択
テキスト; 言語の選択
段落スタイル; 言語
図形描画; 言語
デフォルト;言語
スペルチェック; デフォルト言語
辞書、言語も参照
mw deleted " applying; " and changed " languages; "
ドキュメントの言語を選択
ドキュメントに対して選択する言語により、スペルチェック、類義語辞典、ハイフネーションで使用される辞書、標準通貨書式で使用される小数点と千単位の桁区切りの記号が決定します。
ここで選択する言語は、ドキュメント全体に適用されます。
ドキュメント内では、段落スタイルに別の言語を割り当てることもできます。この指定は、ドキュメント全体の言語よりも優先されます。
段落内では、直接書式設定を施すか、文字スタイルを使って、選択したテキスト部分に言語を割り当てることができます。この割り当ては、段落スタイルやドキュメントの言語よりも優先されます。
ドキュメント全体に適用する言語を選択する
ツール → オプション
を選択します。
言語設定 → 言語
に移動します。
ドキュメントの標準言語
では、新しく作成するすべてのドキュメントに適用するドキュメント言語を選択します。
現在のドキュメントのみに適用
をオンにすると、現在のドキュメントにのみ選択した設定が適用されます。
OK
でダイアログを閉じます。
段落スタイルに適用する言語を選択する
段落スタイルの編集を行う段落にカーソルを置きます。
段落スタイルの編集
を選択します。
段落スタイル
ダイアログが開きます。
フォント
タブを選択します。
言語
を選択して
OK
をクリックします。
現在の段落スタイルで書式設定したすべての段落に、選択した言語が割り当てられます。
選択したテキストに言語を直接割り当てる
言語を割り当てるテキストを選択します。
書式 → 文字
を選択して
文字
ダイアログを開きます。
フォント
タブを選択します。
言語
を選択して
OK
をクリックします。
%PRODUCTNAME
Calc では
書式 → セル
を選択し、同様に設定します。
文字スタイルに適用する言語を選択する
文字スタイル
アイコンをクリックします。
別の言語を適用する文字スタイルの名前をクリックします。
変更
を選択します。その結果、
文字スタイル
ダイアログが表示されます。
フォント
タブを選択します。
言語
を選択して
OK
をクリックします。
これで、選択したテキストに文字スタイルを適用することができます。
UFI: see i76182
テキスト言語を追加する
ツール - 言語 - ほかのオンライン辞書
を選択してデフォルトの Web ブラウザで辞書ページを開いてください。
説明リストから辞書を選択してください。入手したい辞書の説明の見出しをクリックしてください。
次のページで、Get It アイコンをクリックして、辞書の拡張機能をダウンロードしてください。ご使用のブラウザでファイルをダウンロードするときのフォルダ名を、覚えておいてください。好きな追加辞書をダウンロードしてください。
ツール - 拡張機能マネージャー
を選択して追加をクリックしてください。
拡張機能をインストールした後は %PRODUCTNAME (クイック起動を含む) を閉じて再起動してください。
UI 言語の設定
OpenOffice.org ソフトウェアを標準インストールすると、選択した言語のユーザーインタフェース (UI) が表示されます。
ほとんどのユーザーは、米語バージョンをダウンロードします。このバージョンでは、メニューコマンドおよびアプリケーションヘルプが米語で表示されます。別の言語でメニュー (可能であれば、アプリケーションヘルプも) を表示する場合は、次のように、UI 言語を変更します。
ツール → オプション → 言語設定 → 言語
を選択します。
「ユーザーインタフェース」リストボックスで別の UI 言語を選択します。
「OK」をクリックして、OpenOffice.org ソフトウェアを再起動します。
リストボックスに必要な言語がない場合は、「UI 言語を追加する」を参照してください。
UI 言語を追加する
http://wiki.services.openoffice.org/wiki/Download_OpenOffice.org_LanguagePacks
ご使用の %PRODUCTNAME ソフトウェアのバージョンに適した言語パックを選択してダウンロードしてください。
%PRODUCTNAME ソフトウェアを閉じます (有効になっているクイック起動も閉じます)。
言語パックをインストールします。使用中のプラットフォームで標準の手順に応じて、exe ファイルをダブルクリックするか、tar.gz ファイルを解凍します。
ツール → オプション → 言語設定 → 言語
書式 → 文字 → フォント