# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

行または列を全ページに繰り返して印刷する
/text/scalc/guide/print_title_row.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
印刷; 複数ページのシート
シート; 複数ページに印刷する
行; 繰り返し印刷する
列; 繰り返し印刷する
繰り返す行、列;印刷する
タイトル行; すべての表で印刷する
ヘッダー; 表で印刷する
フッター; 表で印刷する
印刷; 行/列を表のタイトルとして
ヘッダー;ヘッダーとして行/列を繰り返す
mw deleted one index entry ( " fixed... " ) and added " headings;... " entry
行または列を全ページに繰り返して印刷する
印刷時、シートが大きすぎて複数のページにまたがる場合、行または列の項目欄をすべてのページに繰り返して印刷するように設定できます。
たとえば、シートの最初の 2 行 (1 と 2) と最初の 1 列 (A) をすべてのページに印刷する場合、次の操作を行ないます:
書式 → 印刷範囲 → 編集
で行ないます。ダイアログ
印刷範囲の編集
が開きます。
繰り返す行
の右にあるアイコンをクリックします。
ダイアログが小さくなり、シートの大部分が表示されます。
A1 をクリックして A2 にドラッグする方法などで、最初の２行を選択します。
小さくなったダイアログには $1:$2 と表示されます。これで 行1 と 行2 が繰り返されます。
繰り返す行
の右にあるアイコンをクリックして、ダイアログを再び大きくします。
繰り返す列
の右にあるアイコンをクリックします。
A列のセルをクリックします。
繰り返す列
の右にあるアイコンをクリックした上で OK ボタンをクリックします。
書式 → ページ
で任意に定義できます。
表示 → 改ページプレビュー
書式 → 印刷範囲 → 編集
書式 → ページ → (ヘッダー、フッター)