# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PHPが成長していくに従って、開発プラットフォームとして世界中で 有名になっていきました。この流れを確かめる面白い方法のうちの 一つは、初期の頃から現在に到るまで頻繁に出版されつづけている PHPに関する本を観察してみることです。
私たちの知る限り、PHPを扱った最初の本は1999年に出版された 'php-dynamische webauftritte professionell realisieren'(Egon Schmid, Christian Cartus, Richard Blume監修) というドイツの本です。 Leon Atkinsonによる'Core PHP Programming'という英語で書かれた 最初の本がその後すぐに出版されました。そのどちらもPHP 3.0を 扱っていました。
こうした最初の出版物に続いて、多くの著者、出版社から数多くの 本が出版されました。その数は英語で40冊以上、ドイツ語で50冊以上、 フランス語20冊以上にもなります！さらに他の言語、例えばスペイン語、 韓国語、日本語そしてヘブライ語でも本が出版されています。
このようにPHPに関する書籍が、異なった著者により執筆され、 多くの出版社から出版され、多くの言語で書かれている、という 事実はPHPが世界的に成功している強い証拠であると言えるでしょう。