# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

GNOME ドキュメンテーションプロジェクト
2000 年
GNU Free Documentation License (GFDL) の管理下でこのドキュメント をコピー、配布、または変更することを許可します。Free Software Foundation から発行されたバージョン 1.1 以降のドキュメントには、 セクションや表紙などがありません。GFDL のコピーは、
このマニュアルは、GFDL から配布された GNOME マニュアルの 一部です。このコレクションと別にマニュアルを提供したい場合は、 ライセンスのセクション 6 で説明しているように、マニュアルに ライセンスを追加してください。
他の企業の製品やサービスと区別するために使用する名前を登録商標 と呼びます。GNOME プロジェクトで使用する場合は、すべて大文字か 最初の 1 文字だけ大文字で記載しています。
ドキュメントは、「現状のまま」をベースとして提供 され、商品性、特定目的へも適合性または第三者の権利の 非侵害の黙示の保証を含みそれに限定されない、明示的で あるか黙示的であるかを問わない、なんらの保証も行われ ないものとします。
本製品が、外国為替および外国貿易管理法 (外為法) に 定められる戦略物資等 (貨物または役務) に該当する場合、 本製品を輸出または日本国外へ持ち出す際には、事前の 書面による承諾を得ることのほか、外為法および関連法規 に基づく輸出手続き、また場合によっては、米国商務省 または米国所轄官庁の許可を得ることが必要です。
ドキュメントおよび変更されているドキュメントは、下記の GNU FREE DOCUMENTATION ライセンスのもとにおいて頒布されます。
GNOME ドキュメンテーションチーム
GNOME ドキュメンテーションチーム
Eye of GNOME のマニュアル V2.3
Eye of GNOME のマニュアル V2.3
Eye of GNOME のマニュアル V2.3
2002 年 7 月
Eye of GNOME のマニュアル V2.3
Eye of GNOME のマニュアル V2.2
2002 年 8 月
Eye of GNOME のマニュアル V2.1
2002 年 7 月
Eye of GNOME のマニュアル V2.0
2002 年 5 月
Eye of GNOME ユーザーズガイド
このマニュアルは Eye of GNOME のバージョン 1.0.2 について説明します。
フィードバック
Eye of GNOME アプリケーションまたはこのマニュアルに関してバグやご意見をご報告いただく場合は、
以下の方法で
概要

以下の方法で


BMP - Windows のビットマップ
GIF - Graphics Interchange Format 形式
ICO - Windows のアイコン
PNM - PPM Toolkit の Portable Anymap
RAS - Sun の Raster
BMP - Windows のビットマップ
XBM - X のビットマップ
XPM - X のピクセルマップ
以下の方法で
基本的な使用方法

以下の方法で
画像ビューを実際のサイズに戻すには、
画像ビューを実際のサイズに戻すには、
画像を閉じるには、
画像を開く
ここで、
画像を閉じるには、
画像ビューを拡大するには、
画像ビューを全画面モードで表示するには、
画像をスクロールする
画像ウィンドウまたは全画面ウィンドウよりも大きな画像をスクロールするには、次の方法を使用できます。
キーボードの矢印キーを使用します。
スクロールしたい方向と逆の方向に画像をドラッグします。たとえば、画像を下にスクロールしたい場合、画像を上にドラッグします。
ウィンドウのスクロールバーを使用します。
画像ビューを実際のサイズに戻すには、
画像を開く
画像ビューを拡大するには、
画像ビューを拡大するには、
画像を開く
画像ビューを実際のサイズに戻すには、
画像ビューを拡大するには、

画像を開く
画像を閉じるには、
画像を開く
画像を閉じるには、
画像ビューを実際のサイズに戻すには、
画像ビューを拡大するには、
画像ビューを実際のサイズに戻すには、
画像を開く
画像ビューを拡大するには、
Eye of GNOME メインウィンドウを表示する
設定
Sun GNOME ドキュメンテーションチーム
次の画像ファイル形式をサポートします。
さまざまなズームレベルと全画面表示 (ズームレベルに関わらず低いメモリーの使用率)。
画像ビューを他の GNOME アプリケーションに埋め込むことができる Bonobo 埋め込みテクノロジ。
Eye of GNOME を起動する

コマンドライン
コマンドラインから
fiolename.jpg

Eye of GNOME の起動時
ファイルを開く前の Eye of GNOME 起動ウィンドウ
使用方法
画像を開くには、
別の画像を新しいウィンドウに開くには、

ズーム率を変更する

画像ビューを縮小するには、

補間方法を変更する
画像の補間方法を変更するには、
「最近隣」
この補間方法は、オリジナルの画像の位置を記憶し、その場所に最も近いピクセルを複製します。画像を拡大するとき、ピクセルは複製されます。 画像を縮小するとき、ある程度の画像の詳細は失われます。
「タイル」
発行時に利用できる情報はありません。
「双一次」
これは、処理速度が速い簡単な補間方法です。画像を拡大するとき、
「双曲線」
これは、処理速度が遅い高品質な補間方法です。
ディザリング方法を変更する
画像のディザリング方法を変更するには、
「なし」
ディザリングを実行しません。
「通常 (疑似カラー)」
疑似色表示 (使用できる色のパレットが制限されている) でディザリングを実行します。
「最大 (ハイカラー)」
疑似色表示とハイカラー表示でディザリングを実行します。
チェックのタイプを変更する

「暗」
黒色と濃い灰色のチェックを表示します。
「中間調」
濃い灰色と淡い灰色のチェックを表示します。
「明」
淡い灰色と白色のチェックを表示します。
「黒」
濃淡のない黒色を表示します。
「グレー」
濃淡のない灰色を表示します。
「白」
濃淡のない白色を表示します。
チェックのサイズを変更する

「小」
「中」
「大」
画像を閉じる

「補間」
次のオプションから 1 つを選択します。
この補間方法は、オリジナルの画像の位置を記憶し、その場所に最も近いピクセルを複製します。画像を拡大するとき、ピクセルは複製されます。 画像を縮小するとき、ある程度の画像の詳細は失われます。
「ディザ」
「チェックの種類」
「チェックの大きさ」
このオプションは、