# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

図オブジェクトの編集
/text/shared/guide/insert_graphic_drawit.xhp
サイズの変更、スケールおよびズームも参照
スケール、ズームも参照
描画、オブジェクトの描画も参照
グラフィックオブジェクト、オブジェクトの描画も参照
テキスト; 描画
挿入; 描画
画像; 描画
オブジェクト; プレゼンテーションで移動のときにコピー
描画オブジェクト; 追加/編集/コピー
描画を丸でかこむ
描画を矩形でかこむ
ハンドル; スケール
スケール; オブジェクト
オブジェクト;マウスで移動およびサイズの変更
サイズの変更;オブジェクト、マウスで
コピー; 描画オブジェクト
貼り付け;描画 オブジェクト
編集;描画オブジェクト
画像;スケール/サイズの変更
MW added " graphic objects, see also... "
グラフィック・オブジェクトの編集
図形描画
ツールバーをまだ開いていない場合は、
表示 → ツールバー → 図形描画
を選択します。
図形描画オブジェクトは、連続して編集および変更できます。こうして作成される図形描画オブジェクトは、ベクトル画像であるため、画質を損なうことなく任意にサイズ変更できます。
長方形を描画する場合は、四角形アイコンをクリックして、ドキュメント上で長方形の頂点の 1 つを置く位置にカーソルを移動します。マウスボタンを押し下げ、描画する長方形の対角線方向にドラッグします。マウスボタンを放すと、ドキュメント上に長方形が挿入されます。描画後の図形は選択状態にあるので、そのままコンテキストメニューを表示して各種の属性を設定できます。
同じ種類のオブジェクトを複数描く場合は、アイコンをダブルクリックします。
同じ種類のオブジェクトを複数描く場合は、アイコンをダブルクリックします。
同じ種類のオブジェクトを複数描きます。マウスを移動せずにドキュメントをクリックすると、オブジェクトの描写が止まります。
(Option)
(Alt)
キーを押したままにします。
ウィンドウマネージャーによっては、メタキーも押さなければならないこともあります。
ドラッグしている間、Shift キーを押したままにすると、作成されるオブジェクトを制限できます。たとえば、長方形の代わりに正方形、楕円の代わりに円が作成されます。Shift キーを押したまま既存のオブジェクトのハンドルをドラッグすると、オブジェクトのアスペクト比が維持されます。
オブジェクトのサイズを変更するには、まず選択ツールでクリックしてオブジェクトを選択します。すると、オブジェクトのまわりに 8 つのハンドルが表示されます。4 つの角ハンドルのひとつをドラッグすると、反対の角が固定されたまま、その他の 3 つの角が移動します。辺のハンドルの 1 つをドラッグすると、対辺が固定されたままになります。
Command
Ctrl
+Tab を繰り返し押して、ハンドルをハイライトさせます。 それから矢印キーを押します。手順を減らすには、矢印キーを押しながら、
Option
Alt
キーを押します。 ポイント編集モードを離れるには、Escキーを押します。
描画オブジェクトを移動するには、まず、移動したいオブジェクトを選択します。複数オブジェクトを選択するには、Shiftキーを押したままクリックしていきます。テキストオブジェクトを選択するには、ちょうど端のところをクリックします。マウスボタンをおしたまま、オブジェクトを新しい位置へドラッグします。
Option
Alt
キーを押します。
選択
アイコンをクリックしてこのモードを終了します。
各アイコンについての説明