# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ナビゲーション
/text/swriter/01/02110100.xhp
Sun Microsystems, Inc.
UFI: fixed #i39357#
ナビゲーション
ナビゲータのアイコン列およびドキュメントウィンドウの右下には、ドキュメントに存在する各種項目の選択用ツールバーを開くための、アイコンが配置されています。
このツールバーで、選択したい種類のアイコンをクリックして、上下の矢印アイコンをクリックすると、前後にある同種の項目にカーソルが移動します。
上矢印ボタンをクリックすると、1 つ前のページや項目に移動します。
下矢印ボタンをクリックすると、1 つ次のページや項目に移動します。
ジャンプ先の種類を指定していない場合、初期設定でジャンプ先はページになっています。二重矢印のアイコンは、ページをジャンプする場合は黒、ページ以外のオブジェクトをジャンプする場合は青になります。
ナビゲータ
ウィンドウ内の項目に対応しています。それ以外の項目として、たとえばナビゲータの
覚え止めを設定
アイコンで設定した覚え止めの位置などは、ここで選択できます。
ナビゲーション
ツールバーで選択できるオプションは、表、テキスト枠、図、OLE オブジェクト、ページ、見出し、覚え止め、図形描画オブジェクト、コントロールフィールド、セクション、テキストマーク、選択、脚注、コメント、目次と索引の項目、表の数式、正しくない表の数式です。
表の数式でのジャンプ先は、ドキュメント内のすべての数式か、あるいは正しくない数式のいずれかになります。正しくない数式としてはエラーを含む数式だけにジャンプし、エラーの数式を参照している数式は対象になりません。
ナビゲーションツールバーの操作法
ナビゲーション
ツールバーを開きます。ドラッグすることで元の位置からツールバーを切り離し、画面上に配置することもできます。
ジャンプ対象とする項目のアイコンを選択して、「前の…」または「次の…」矢印ボタンをクリックします。矢印ボタンには、ジャンプする項目の種類がヒント表示されます。ジャンプを実行すると、選択した項目にカーソルが移動します。
ツール → カスタマイズ
を選択します。
メニュー
、
キーボード入力
またはツールバーを適用するための各種表には、「ナビゲート」エリアのドキュメント内をナビゲートするための各種機能が含まれています。 このように、「次/前のインデックスタグへ」機能でドキュメント内のインデックスタグにジャンプできます。
検索; 再検索する
再検索
ナビゲーション
ツールバーの
再検索
アイコンをクリックすると、
検索と置換
ダイアログを使用して開始した検索を繰り返すことができます。垂直スクロールバー上にある青い矢印ボタンは、
文末方向に検索続行
と
逆方向に検索続行
と同等の機能を果たします。これらの矢印表面の一方をクリックすると、検索と置換ダイアログで入力した用語の検索が引き続き行われます。
ブックマークをブラウズするには、このアイコンを選択します。
コントロールフィールドをブラウズするには、このアイコンを選択します。
図形描画オブジェクトをブラウズするには、このアイコンを選択します。
テキスト枠をブラウズするには、このアイコンを選択します。
脚注をブラウズするには、このアイコンを選択します。
グラフィックをブラウズするには、このアイコンを選択します。
索引の項目をブラウズするには、このアイコンを選択します。
覚え止めをブラウズするには、このアイコンを選択します。
選択した種類の次のオブジェクトにカーソルを移動します。
OLE オブジェクトをブラウズするには、このアイコンを選択します。
見出しをブラウズするには、このアイコンを選択します。
ページをブラウズするには、このアイコンを選択します。
コメントをブラウズするには、このアイコンを選択します。
選択した種類の前のオブジェクトにカーソルを移動します。
セクションをブラウズするには、このアイコンを選択します。
選択内容をブラウズするには、このアイコンを選択します。
検索の結果をブラウズするには、このアイコンを選択します。
表の数式をブラウズするには、このアイコンを選択します。
間違った表の数式をブラウズするには、このアイコンを選択します。
表をブラウズするには、このアイコンを選択します。