# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

イメージマップエディタ
/text/shared/01/02220000.xhp
イメージマップエディタ
図や図グループの上にあり、ホットスポットと呼ばれる特定の領域に URL を添付することができます。 イメージマップとは、1 つ以上のホットスポットがグループ化されたものです。
作成できるホットスポットには、四角形、楕円形、多角形の 3 種類があります。ホットスポットをクリックすると、リンクされた URL がブラウザないしフレーム上で開かれます。またホットスポットには、マウスポインタが重なった際に表示するテキストを指定できます。
適用
イメージマップに対する変更が適用されます。
アイコン
適用
開く
MAP-CERN、MAP-NCSA
または
SIP StarView ImageMap
ファイル形式の既存のイメージマップを読み込みます。
アイコン
開く
保存
MAP-CERN、MAP-NCSA
SIP StarView ImageMap
ファイル形式で保存されます。
アイコン
保存
選択
イメージマップのホットスポットを編集用に選択します。
アイコン
選択
四角形
アドレスとテキスト
を入力したら、その URL を開くための
枠
を選択してください。
アイコン
四角形
楕円形
アドレスとテキスト
を入力したら、その URL を開くための
枠
を選択してください。
アイコン
楕円形
多角形
アドレスとテキスト
を入力したら、その URL を開くための
枠
を選択してください。
アイコン
多角形
フリーハンドの多角形
アドレスとテキスト
を入力したら、その URL を開くための
枠
を選択してください。
アイコン
フリーハンドの多角形
制御点の編集
選択したホットスポットの形状は、アンカーポイントを編集することによって変更できます。
アイコン
点の編集
制御点の移動
選択したホットスポットの個々のアンカーポイントを移動できます。
アイコン
制御点の移動
制御点の挿入
ホットスポットの輪郭上をクリックしてアンカーポイントを追加します。
アイコン
制御点の挿入
制御点の削除
選択したアンカーポイントが削除されます。
アイコン
制御点の削除
アクティブ
選択したホットスポットのハイパーリンクが無効または有効になります。無効なホットスポットは透明になります。
アイコン
アクティブ
マクロ
マクロを割り当てることができます。マクロは、選択したホットスポットをブラウザ内でクリックすると実行されます。
アイコン
マクロ
プロパティー
選択したホットスポットのプロパティーを定義できます。
アイコン
プロパティー
アドレス
選択したホットスポットをクリックしたときに表示されるファイルの URL を入力します。
ドキュメント内のアンカーにジャンプさせる場合、アドレスを「file:///C/document_name#anchor_name」の形式で入力する必要があります。
テキスト
ブラウザ内のホットスポットの位置にマウスポインタを置いたままにしたときに表示されるテキストを入力します。
テキストを入力しないと、
アドレス
が表示されます。
枠
URL の参照先を開くターゲットフレームの名前を入力します。リストから標準フレームの名前を選択することもできます。
フレームの種類のリスト
画像表示
キーボードによるイメージマップエディタの操作