# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

セルの内容の入力規則
/text/scalc/guide/validity.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
値; 入力に対して制限する
制限; 入力時の値制限を指定する
許可されるセルの値
データの入力規則
入力規則
セル; 入力規則
エラーメッセージ; 入力が間違っているときのエラーメッセージを定義する
入力が間違っているときのアクション
ヒントヘルプ; セル入力用のテキストを定義する
コメント;セル用のヘルプテキスト
セル; 入力ヘルプを定義する
マクロ; 入力が間違っているときに実行する
データ; 入力規則を確認する
mw changed " limit...; "
セルの内容の入力規則
セルごとにエントリが有効なことを定義できます。 セルに対して無効なエントリは却下されます。
入力規則は、新しい値が入力されるとアクティブになります。 無効な値がすでにセル内に挿入されている場合やドラッグ＆ドロップまたはコピー＆ペーストのいずれかでセルに値を入力する場合は、入力規則は適用されません。
ツール - トレース
を選択して、コマンド
無効な値を丸で囲む
を選択し、どのセルが無効な値を含むかを表示できます。
セルに入力規則を設定する
新しい入力規則を定義するセルを選択します。
データ → 入力規則
を選択します。
条件
タブページでセルに入力される新しい値に対する条件を入力します。
許可
フィールドでオプションを選択します。
シリアル日付
の書式に加えてローカルの日付書式の日付情報が許可されます。 同様に、「時間」条件は、12:00 などの時間値またはシリアル時間番号を許可します。 「テキストの長さ」は、そのセルに入力できるのはテキストだけであることを規定します。
有効なエントリのリストを入力するには、「リスト」を選択します。
データ
で次の条件を選択します。 選択内容によっては、追加オプションを選択できます。
セルの入力規則の条件を決定したら、ほかの 2 つのタブページを使用してメッセージボックスを作成できます。
入力時メッセージ
では、セルを選択した際に表示するメッセージを定義します。
エラーメッセージ
では、エラー入力を行った際のアクションを選択します。
アクションに「中止」を選択した場合、無効な値は拒否され、元の値に戻ります。
「警告」または「情報」を選択して、エントリをキャンセルまたは承認できるダイアログを表示します。
検索
を使用して、エラー時に実行するマクロを指定できます。
無効な値の入力時にエラーメッセージを表示する
を選択します。
エラーメッセージ
でアクションを変更して OK ボタンでダイアログを閉じた場合、まず別のセルを選択して機能を有効にする必要があります。
データ → 入力規則