# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

書式
/text/swriter/01/04070200.xhp
書式
封筒のレイアウトと寸法を指定します。
宛先
封筒の宛先フィールドの位置と書式を設定します。
位置
封筒の宛先フィールドの位置を設定します。
左から
封筒の左端から宛先フィールドまでの間隔を指定します。
上から
封筒の上端から宛先フィールドまでの間隔を指定します。
編集
編集する宛先フィールドのテキストの書式設定スタイルをクリックして選択します。
文字
文字 (段落スタイル: 宛先)
ダイアログが開きます。このダイアログでは、宛先フィールドの文字の書式を編集できます。
段落
段落 (段落スタイル: 宛先)
ダイアログが開きます。このダイアログでは、宛先フィールドの段落の書式を編集できます。
差出人住所
封筒の差出人フィールドの位置と書式を設定します。
位置
封筒の差出人フィールドの位置を設定します。
左から
封筒の左端から差出人フィールドまでの間隔を指定します。
上から
封筒の上端から差出人フィールドまでの間隔を指定します。
編集
編集する差出人フィールドのテキストの書式設定スタイルをクリックして選択します。
文字
文字 (段落スタイル: 差出人)
ダイアログが開きます。このダイアログでは、差出人フィールドの文字の書式を編集できます。
段落
段落 (段落スタイル: 差出人)
ダイアログが開きます。このダイアログでは、差出人フィールドの段落の書式を編集できます。
サイズ
封筒のサイズを選択するか、ユーザー独自のサイズを作成します。
封筒サイズ
設定する封筒サイズを選択するか、「ユーザー定義」を選択して、カスタムサイズの幅と高さを入力します。
幅
封筒の幅の指定値を入力します。
高さ
封筒の高さの指定値を入力します。