# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

差し込み印刷
/text/swriter/01/01150000.xhp
UFI: removed help ids
差し込み印刷
差し込み印刷
ダイアログを開きます。
挿入 → フィールド → その他
の
データベース
タブに表示されます。
db browser explorer
データベースおよびテーブルを選択します。
db browser records
データベースレコードを選択します。行またはセルをドラッグ＆ドロップして、ドキュメントに内容を挿入します。列のヘッダーをドラッグ＆ドロップして、フィールドを挿入します。
save as single document
クリックして、すべてのデータレコードを含む 1 つの大きなドキュメントを作成します。
save as individual documents
クリックして、1 つのデータレコードごとに 1 つのドキュメントを作成します。
generate file name from database
データベースに含まれるデータからそれぞれのファイル名を生成します。
file format
ファイル形式を選択します。
レコード
差し込み印刷用のレコード数を決定します。レコードごとに 1 つの差し込みが印刷されます。
すべて
データベース内のすべてのレコードを処理対象にします。
選択したレコード
データベース内のマークされたレコードだけを処理対象にします。このオプションが利用できるのは、データベース内の必要なレコードに対して、事前にマークしてある場合だけです。
送信者
差し込み印刷の対象とするレコードを指定します。
始め：
印刷対象とする最初のレコード番号を指定します。
終り：
印刷対象とする最後のレコード番号を指定します。
出力
差し込み印刷をプリンタに送信するか、ファイルに保存するかを指定します。
プリンタへ
差し込み印刷の結果を、プリンタに出力させます。
ファイルとして
差し込み印刷の結果を、ファイルとして保存させます。
個別印刷ジョブの作成
差し込み印刷を、選択したプリンタで個別に印刷させます。
パス
差し込み印刷で出力されるファイルの保存パスを指定します。
...
パスの選択
ダイアログ を開きます。
データベースからファイル名を生成
ファイル名の生成方法を指定します。
フィールド
差し込み印刷で出力される個々のファイル名として、選択したデータフィールドの内容を使用します。
手動設定
差し込み印刷で出力されるファイルのベース名を指定します。ファイル名は、指定したベース名の後に連番が付けられます。