# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

(PHP 3, PHP 4)
Internetドメイン(AF_INET)または Unixドメイン(AF_UNIX、TCPまたは UDPを使用)にてストリーム接続を初期化します。Internetドメインの場合、 hostname のポート port へのTCPソケット接続がオープンされます。 UDP接続を行う際には、 udp://hostname のよう に明示的にプロトコルを指定する必要があります。Unixドメインの場合、 hostname はソケットへのパスとして使用され、 port はこの場合0とする必要があります。 オプションの timeout により接続システムコール がタイムアウトするまでの秒数を指定することが可能です。
注意 ソケット経由でデータを読み書きする際のタイムアウトを設定する必要がある場合、 fsockopen() の timeout パラメータは、 ソケットに接続する間のみ適用されるため、 socket_set_timeout() を使用してください。
PHP 4.3.0以降、OpenSSLサポートを有効にしてコンパイルした場合、 hostname の前に' ssl:// 'または' tls:// 'を付加することにより、TCP/IP経由でリモートホストに 接続する際にSSLまたはTLSクライアント接続を使用することができます。
fsockopen() は、ファイルポインタを返します。 このファイルポインタは、 (fgets(), fgetss(), fputs(), fclose(), feof() のような) 他のファイル関数で使用可能です。
コールに失敗した場合には FALSE が返され、オプションの引数 errno および errstr が指定されている場合、システムコール connect() で生じた実際のシステムレベルエラーを示すように設定されます。 errno は 0 なのに関数が FALSE を返す場合、 connect() をコールする前にエラーを発生したことを示します。 この場合、おそらくはソケットの初期化に原因があります。引数 errno および errstr は常に参照渡しであることに注意してください。
環境によってはUNIXドメインまたはオプションの接続タイムアウトは利用 できません。
ソケットはデフォルトでブロックモードで開かれます。 socket_set_blocking() を使用して、 非ブロックモードに切換えることができます。
例 1 fsockopen() の例
例 2UDP接続の使用法
UDPソケットは、リモートホストとの接続が確立されていない場合でも、 エラーを発生せずにオープンされたように見えることが時々あります。 このエラーは、そのソケットでデータを読み書きした際にのみ明らかに なります。この原因は、UDPが"コネクションレス"のプロトコルであり、 実際にデータを送受信する必要が生じるまで、オペレーションシステムが ソケット用のリンクを確立しようとしないためです。
注意 timeout は PHP 3.0.9 でサポートされまし た。また、UDP のサポートは PHP 4で追加されました。