# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

全般
/text/shared/optionen/01070500.xhp
プレゼンテーション; ウィザードで開始
オブジェクト; 常に移動可能 (Impress/Draw)
図形描画でのゆがみ
間隔; プレゼンテーション内のタブ
タブストップ; プレゼンテーションでの間隔
テキストオブジェクト; プレゼンテーションと図形描画で
全般
図形描画ドキュメントまたはプレゼンテーションドキュメントの全般的なオプションを指定します。
テキストオブジェクト
クイック編集を行う
テキストオブジェクトをクリックしたときに、直ちにテキストの編集モードに切り替えるかどうかを指定します。
オプション
バーの
クイック編集を行う
アイコン
を使ってテキスト編集モードを有効にすることもできます。
テキスト領域だけ選択可能
テキストをクリックしたときに、テキスト枠を選択するかどうかを指定します。
他の(まだ空白の)領域では、テキスト枠を通り抜けてその下にあるオブジェクトを選択できます。
オプション
バーの
テキスト範囲のみ選択可能
アイコン
を使ってこのモードを有効にすることもできます。
新しいドキュメント (プレゼンテーションの場合のみ)
ウィザードで開始
ファイル → 新規作成 → プレゼンテーション
を選択してプレゼンテーションを開くときに、ウィザードを起動するかどうかを指定します。
設定
マスター処理でキャッシュを使用する
マスターページにオブジェクトを表示する場合に、キャッシュを使用するかどうかを指定します。
キャッシュを使用することにより、表示速度が向上します。マスターページ上に更新後の内容を表示する場合は、
バックグラウンドキャッシュを使用
オプションをオフにします。
移動させるときにコピー
Ctrl キーを押しながらオブジェクトを移動したときに、コピーを自動的に作成するかどうかを指定します。
オブジェクトの回転操作、サイズ変更操作でも同じ機能が適用されます。元のオブジェクトの現在の位置とサイズは変化しません。
オブジェクトは常に移動可能
回転
ツールを有効にしたときに、オブジェクトの移動を許容するかどうかを指定します。
オブジェクトは常に移動可能
をオンにしない場合、
回転
ツールではオブジェクトの回転のみを行うことができます。
円形にする、ゆがめない（図形描画の場合のみ）
ベジェ曲線と 2D図形描画オブジェクトの制御点は、オブジェクトにゆがみがある場合でも、相互の配置を保ちます。
使う単位
単位
を指定します。
タブ間隔
タブ位置の間隔を指定します。
プレゼンテーションの開始 (プレゼンテーションの場合のみ)
常に現在のページ
プレゼンテーションを常に現在のスライドから開始するよう指定します。
プレゼンテーションを常に最初のページから開始する場合は、
常に現在のページ
をオフにします。
倍率 (図形描画の場合のみ)
図形描画の倍率
ルーラーの図形描画の倍率を指定します。
互換性 (ドキュメント固有の設定)
ここで行う設定は、現在のドキュメントにのみ適用されます。
現在のドキュメントですべての段落の間隔を加算する
$[officename] Impress の段落間隔を Microsoft PowerPoint とまったく同じ方法で計算します。
Microsoft PowerPoint は、上の段落間隔と下の段落間隔を加算します。$[officename] Impress は、2 つのうち大きい値だけを使います。