# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

XML フィルタの設定
/text/shared/01/06150000.xhp
フィルタ; XML フィルタの設定
XML フィルタ; 設定
mw deleted " XSLT based filters; "
XML フィルタの設定
XML フィルタの設定
ダイアログが表示され、XML ファイルのインポートおよびエクスポートに用いるフィルタの作成、編集、削除、および、テストを行うことができます。
フィルタの中には、%PRODUCTNAME インストールで省略可能なコンポーネントになっているものがあります。このようなオプションのフィルタをインストールするには、%PRODUCTNAME セットアップアプリケーションを実行して、「変更」を選択してから、モジュールのリストに表示するフィルタを選択します。
XML フィルタ
とは一種の略称で、より正確には
XSLT ベースのフィルタ
となります。
用語
説明
XML
拡張マークアップ言語 (Extensible Markup Language)
XSL
拡張スタイル言語 (Extensible Stylesheet Language)
XSLT
XSL 変換 (Extensible Stylesheet Language Transformation)XSLT ファイルは、XSLT スタイルシートとも呼ばれます。
XHTML エクスポートフィルタを使用すると、Writer、Calc、Draw、および、Impress ドキュメントから、「XHTML 1.0 Strict」で有効な出力が作成されます。
フィルタのリスト
1 つ以上のフィルタを選択して、ボタンの 1 つをクリックします。
フィルタの中には、%PRODUCTNAME インストールで省略可能なコンポーネントになっているものがあります。このようなオプションのフィルタをインストールするには、%PRODUCTNAME セットアップアプリケーションを実行して、「変更」を選択してから、モジュールのリストに表示するフィルタを選択します。
このリストには、インストール済みフィルタの名前と種類が表示されます。
各フィルタはクリックして選択します。
(Command)
(Ctrl)
とクリック、で複数のフィルターを選択します。
フィルタを編集するには、フィルタ名をダブルクリックします。
新規
新規フィルタの名前で、ダイアログが表示されます。
編集
選択したファイルの名前で、ダイアログが表示されます。
XSLT を試す
選択したファイルの名前で、ダイアログが表示されます。
削除
選択したファイルが、ダイアログでの確認後に削除されます。
パッケージとして保存
名前を付けて保存
ダイアログが表示されます。
パッケージを開く
開く
ダイアログが表示されます。
ヘルプ
このダイアログ用のヘルプページが表示されます。
閉じる
ダイアログが閉じます。