# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

create and configure a mail transport
前コマンドの実行
前コマンド %1を実行しています。
前コマンド %1を実行できませんでした。
前コマンド %1を実行しています。
前コマンドがクラッシュしました。
前コマンドはコード %1 で終了しました。
@title:column email transport type
タイプ@label the default mail transport
暗号化なし
名前(N):
一意の識別子
送信手段の表示名
このサーバに言及するときに使用する名前です。
SMTP サーバ
ローカル sendmail
送信手段
サーバのホスト名
SMTP サーバのドメイン名または数字表記のアドレスです。
サーバのポート番号
SMTP サーバが待ち受けているポート番号です。通常は 25 です。
ログインするユーザ名
認証のためにサーバに送信するユーザ名です。
メールを送信する前に実行するコマンド
メール送信前にローカルで実行するコマンドです。例えば SSH トンネルを設定するために使えます。コマンドを実行しない場合は空欄にしておいてください。
サーバは認証が必要
お使いの SMTP サーバがメールを受け入れる前に認証を必要とする場合は、このオプションを有効にしてください。これは「認証付き SMTP」または「ASMTP」として知られています。
パスワードを保存する
パスワードを保存する場合、このオプションを有効にしてください。 KWallet が利用可能であれば、kWallet にパスワードを保存します。これは安全だと考えられています。 KWallet が利用できない場合は、代わりに設定ファイルにパスワードを保存します。パスワードは解読しにくいフォーマットで保存されますが、設定ファイルにアクセスされると解読される可能性があることに注意してください。
通信に使用する暗号化方式
暗号化なし
SSL 暗号
TLS 暗号
認証方式
自分のホスト名としてメールサーバに送るホスト名を指定する場合、このオプションを有効にしてください。これは、システムのホスト名が正しく設定されていない可能性がある場合や、本当のホスト名を隠しておきたい場合に役立ちます。
自分のホスト名としてサーバに送るホスト名を入力します。
Sendmail の場所を指定
general smtp settings
全般(G)
ポート(P):
暗号化
なし(N)
& SSL
& TLS
サーバがサポートする機能をチェック(W)advanced smtp settings
詳細(A)
サーバは認証が必要(R)
ログイン(L):
パスワード(A):
認証のためにサーバに送信するパスワードです。
SMTP パスワードを保存する(S)
認証方式
& LOGIN
& PLAIN
CRAM-MD5
& DIGEST-MD5
& GSSAPI
& NTLM
ユーザ定義のホスト名をサーバに送る(D)
ホスト名(T):
前コマンド:
このサーバは認証をサポートしていません
追加(D)...
変更(M)...
名前(N):
削除(E)
デフォルトにする
メール送信プログラム %1 を実行できませんでした
Sendmail が異常終了しました。
Sendmail が異常終了しました: %1
SMTP サーバを使うには、ユーザ名とパスワードが必要です。
SMTP ジョブを作成できませんでした。
メール送信手段 “%1” は正しく設定されていません。%1: name; %2: number appended to it to make it unique among a list of names
%1 #%2An unknown transport type
KWallet が利用できません。パスワードの管理には KWallet を使うことを強くお勧めします。 しかしながら、代わりに設定ファイルにパスワードを保存することもできます。パスワードは解読しにくいフォーマットで保存されますが、設定ファイルにアクセスされると解読されてしまう可能性があることに注意してください。 サーバ %1のパスワードを設定ファイルに保存しますか？|/|$[set-answers yes '設定ファイルに保存する(Y)' no '保存しない(N)']
KWallet が利用できません
パスワードを保存する
パスワードを保存しない
メール送信手段 “%1” は正しく設定されていません。@title:column email transport name
名前@title:column email transport type
(デフォルト)
デフォルトの送信手段
@option SMTP transport
SMTP
@option sendmail transport
Sendmail
ローカル sendmail
以下のメール送信手段は、暗号化されていない設定ファイルにパスワードを保存します。 セキュリティのために KWallet にパスワードを移すことをお勧めします。 KWallet は、取り扱いに慎重を要するデータを強力に暗号化されたファイルに保存します。 パスワードを KWallet へ移しますか？
質問
移す
移さない