# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Microsoft Office ドキュメントの変換について
/text/shared/guide/ms_import_export_limitations.xhp
Microsoft Office;ドキュメントインポート時の制限
Microsoft Office のインポート時の制限
Microsoft Office;パスワード保護されたファイルのインポート
MW moved " Microsoft Office; " from shared/guide/protection.xhp
Microsoft Office ドキュメントの変換について
Microsoft Office 97/2000/XP のドキュメントについては、$[officename] で自動的に開くことができます。ただし、複雑なレイアウトや書式設定を施してある Microsoft Office ドキュメントの場合、そうした機能の中には $[officename] での扱い方が異なっていたり、サポートされていないものが存在します。このような理由から、変換後のファイルに手作業による若干の修正が必要となるケースも出てきます。どの程度の修正になるかは、おおよそ、ソースドキュメントの構成や書式設定の複雑さに比例します。また$[officename] は Visual Basic スクリプトを実行することはできませんが、参照用に読み込むことは可能です。
ツール → オプション →ロード／保存 → VBAプロパティ
で機能を有効に設定しておけば、Excel Visual Basic スクリプトを実行することもできます。
下記の一覧は、変換時に問題となりうる Microsoft Office の機能をまとめたものです。これらは、変換後のドキュメントを使用または変更する際の障害となるというわけではありません。
Microsoft Word
オートシェイプ
変更履歴のマーク
OLE オブジェクト
一部のコントロールおよび Microsoft Office フォームフィールド
索引
表、フレーム、段組
ハイパーリンクおよびブックマーク
ワードアート
キャラクタおよび文字のアニメーション
Microsoft PowerPoint
オートシェイプ
タブ、行、段落の間隔
マスターの背景画像
グループ化オブジェクト
一部のマルチメディア効果
Microsoft Excel
オートシェイプ
OLE オブジェクト
一部のコントロールおよび Microsoft Office フォームフィールド
ピボットテーブル
新設されたグラフの種類
条件付き書式
関数／公式（下記参照）
Calc と Excel の相違点の一例としては、論路値の扱い方があります。A1 と A2セルに、TRUEと入力してください。
Calc では、数式 =A1+A2 は２という値を返し、数式 =SUM(A1;A2) も2という値を返します。
Excel では、数式 =A1+A2 は2ですが、数式 =SUM(A1;A2) は0となります。
マイグレーションガイド
を参照してください。
パスワードで保護された Microsoft Office ドキュメントを開く
%PRODUCTNAME では、パスワードで保護されている以下の種類の Microsoft Office ドキュメントを開くことができます。
Microsoft Office 形式
サポートする暗号化方式
Word 6.0、Word 95
弱い XOR 暗号化
Word 97、Word 2000、Word XP、Word 2003
Office 97 および 2000 と互換性のある暗号化
Word XP、Word 2003
古いバージョンの Word からの弱い XOR 暗号化
Excel 2.1、Excel 3.0、Excel 4.0、Excel 5.0、Excel 95
弱い XOR 暗号化
Excel 97、Excel 2000、Excel XP、Excel 2003
Office 97 および 2000 と互換性のある暗号化
Excel XP、Excel 2003
古いバージョンの Excel からの弱い XOR 暗号化
ほかの暗号化方式はサポートされていません。
既定値とするファイル形式の設定