# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hiroyuki Sekihara <hiroyuki\.sekihara\@gmail\.com>, 2010_
Gtranslator を使用する
PO ファイルのロード
翻訳メモリ
高度な機能
_
_
翻訳者の名前
次の未訳
_
_
翻訳メモリ
Gtranslator マニュアル

Gtranslator マニュアル_
Gtranslator Main Window
Gtranslator Tool Bar_
_
PO ファイルの編集
_
PO ファイルの編集
_
_
ツールバー
_
_
_
Gtranslator Main Window
Gtranslator Main Window
翻訳メモリ
PO ファイルの保存
_
_
Gtranslator を使用する
Gtranslator マニュアル
文字集合
文字集合
翻訳メモリ
GtranslatorTranslation Memory Tab_
_
_
プロファイル
プロファイル タブ
PO ファイルの編集
Gtranslator Preferences Dialog
プロファイル
選択したプロファイルを削除します。
Gtranslator Tool Bar
Gtranslator Tool Bar
新しい翻訳メモリ システムにより、任意の翻訳済 PO ファイルから、メッセージをどのように訳すかを提案するデータベースを作成できます。

PO ファイルの保存
PO ファイルを保存します。
PO ファイルを保存します。
次の Fuzzy
前の Fuzzy
次の未訳
前の未訳
次の Fuzzy または未訳
前の Fuzzy または未訳
_
_
_
_
_
_
Gtranslator Main Window
Gtranslator Main Window
Gtranslator Main Window
Gtranslator Main Window
Gtranslator Main Window
フィードバック情報
ライセンス
@@image: 'figures/mainwindow.png'; md5=3502211d9e0935f856c221d207224ba8
@@image: 'figures/closedialog.png'; md5=28eb22d99e99e7dd2e4cc999ff888896
@@image: 'figures/profiles.png'; md5=22c490358bf2edfb472b6cbe2eab6289
@@image: 'figures/tm.png'; md5=1cb5e9f62d4c708ec5f141fd241bb5db
@@image: 'figures/toolbar.png'; md5=25a1d1f885f47c585e93e1f45a361dde
@@image: 'figures/prefs.png'; md5=e6f7a43ae10ddce8714dcd4b6692869f
@@image: 'figures/prefs-editor.png'; md5=3ef42bbe0b776e9e3602267a1b356348
@@image: 'figures/profiles-dialog.png'; md5=4eb6cbc24e2cc915a478fe1dee8da0f2
@@image: 'figures/prefs-interface.png'; md5=b2d08008fdfe846223a219346984ef28
@@image: 'figures/prefs-tm.png'; md5=663c4b56aa613b6de90e4dcc57230415
2008
Igalia
2001
Emese Kovacs
GNOME ドキュメンテーション プロジェクト
これは Gtranslator バージョン 0.6 のマニュアルです。
アプリケーションやこのドキュメントに関するバグの報告や提案については、
Pablo
Sanxiao
psanxiao@gmail.com
Emese
Kovacs
emese@gnome.hu
Gtranslator マニュアル V0.6
2008年 9月
Pablo Sanxiao
2003年 8月
Abel Cheung
Gtranslator マニュアル V0.4
2001年 8月
Gtranslator は、GNOME デスクトップ環境向けの、gettext PO ファイル用に拡張されたエディターです。
はじめに


プロファイル機能により、ヘッダーに入力する情報を含む複数の


基本的な使い方

メイン ウィンドウ




設定

PO ファイルをロードするには、メニューの
メッセージ エリアには、PO ファイルのすべてのメッセージと、それらの状態が表示されます。特定のメッセージを直接クリックして移動したり、ツールバーの
PO ファイルのメッセージやヘッダーが変更されたときは、ウィンドウのタイトル(複数の PO ファイルを同時に編集しているときは変更した PO ファイルのタブ) のファイル名の前に、
この状態で PO ファイルを閉じようとすると、そのまま閉じてよいかを問い合わせる、以下のようなダイアログが表示されます:
保存確認のダイアログ
Gtranslator Close Dialog

プロファイルの機能により、翻訳者は異なる
一度に有効にできるプロファイルは、1つだけです。また、アカウントは
プロファイル ダイアログ
Gtranslator Profiles Dialog
翻訳メモリにより、翻訳を再利用することができます。翻訳メモリとは、原文のメッセージと、それにたいする特定の言語への翻訳文を含む、データベースのことです。

翻訳メモリの使い方は、とても簡単です。翻訳メモリのパネルが選択されている状態(選択されていない場合は、
Gtranslator Translation Memory
"レベル" の列には、選択されたメッセージと候補が一致した割合がパーセントで表示されます。それらの候補は、一致した割合が多い順に表示されます。
ツールバーは、よく使ういくつかの機能へのアクセスを提供します。以下の方法でツールバーにボタンを追加、または削除して、簡単にカスタマイズできます:

ツールバー
ツールバーとツールバー エディターとの間でドラッグ アンド ドロップすると、ボタンを追加したり削除できます。
ツールバーにある、ファイル操作のためのボタン
ファイル操作のボタンは、ファイル操作でよく使う機能への素早いアクセスを提供します。
開く

保存
名前を付けて保存
PO ファイルを別の名前で保存します。
ヘッダー
PO ファイルのヘッダー項目を入力するための、
元に戻す
最後の操作を取り消します。
ツールバーにある移動のためのボタン
ナビゲーション ボタンによりメッセージの中を移動することができます。これにより文字列の検索や置換もできます。
最初のメッセージ
最初のメッセージに移動します。
最後のメッセージ
最後のメッセージに移動します。
次のメッセージ
次のメッセージに移動します。
前のメッセージ
前のメッセージに移動します。
次の Fuzzy メッセージに移動します。
前の Fuzzy メッセージに移動します。
次の未訳メッセージに移動します。
前の未訳メッセージに移動します。
次の Fuzzy、または未訳メッセージに移動します。
前の Fuzzy、または未訳メッセージに移動します。
ジャンプ
特定の番号のメッセージに移動します。
検索

置換

メニューバー

ファイル






メニューには以下の項目が含まれます:
編集
メニューには以下の項目が含まれます:












表示


ジャンプ











検索


ヘルプ



利用可能なコマンドライン オプション

--help
コマンドラインに短いヘルプ メッセージを表示します。
カスタマイズ
アプリケーションの設定を変更するには、
設定ダイアログ
ファイル タブ

X 分ごとに自動保存する
このオプションでは、
保存する前にバックアップを作成する
このオプションが有効の場合、編集中のファイルを保存する前にバックアップを作成します。
エディター タブ

Gtranslator Editor Tab
メッセージの構文を強調表示する
このオプションが有効の場合、原文と翻訳済メッセージの構文を指定するタグが強調表示されます。
空白を記号として表示する
このオプションが有効の場合、原文と翻訳済メッセージの空白を点で表示します。
フォントを指定する
このオプションが有効の場合、原文と翻訳済メッセージのフォントを指定できます。
メッセージを変更したら Fuzzy を解除する
このオプションが有効の場合、メッセージの編集によって状態が自動的に変更されます。
スペルをチェックします
このオプションが有効の場合、原文と翻訳済メッセージにたいして、使用している言語でスペルチェックを行うことができます。

Gtranslator Profiles Tab
追加ボタン
新しいプロファイルを作成するための、
編集ボタン
既存のプロファイルを編集するための、
削除ボタン

GtranslatorProfiles Dialog
プロファイルの名前
プロファイルの名前です。プロファイルを識別するのに使用され、一意でなければなりません。
翻訳者の名前です。ヘッダーの翻訳者名に使用されます。
翻訳者の E-メール
翻訳者の電子メールアドレスです。ヘッダーの翻訳者の E-メール アドレスに使用されます。
言語
翻訳する言語の名前です。
言語のコード
上記で選択した言語の、ISO 639-2 の言語コードです。PO ファイルの名前はこの設定にもとづいて設定されます。
PO ファイルの文字集合を設定します。Gnome 2.x は、すべての言語において UTF-8 エンコーディングを使用しています。
エンコーディング
PO ファイルを保存するときに使用する、エンコーディングです。
翻訳チームの E-メール
その言語の翻訳チームの、E-メール アドレスです。
複数形の形式
PO ファイルの複数形の形式についての情報です。
インターフェース タブ

GtranslatorInterface Tab
アンカーのスタイル
ツールバーにアイコンだけ表示するか、アイコンとテキストを表示するか、または Gnome の設定を使用するかを選択できます。
色のスキーム
原文と翻訳文の入力ボックスの色のスキームを指定します。
翻訳メモリ タブ
次の名前のファイルだけ使用する
このオプションが使用された場合、選択されたディレクトリの中の、その名前のファイルだけを使用して、翻訳メモリが作成されます。
無視できる単語の数 (最大値)
メッセージと翻訳メモリを比較するとき、単語の数が異なっていても候補を表示するかを、最大値で指定します。
無視できるメッセージの長さ (最大値)
メッセージと翻訳メモリを比較するとき、メッセージの長さが異なっていても候補を表示するかを、最大値で指定します。
プラグイン タブ
既知のバグと制限

作者
アプリケーションの作者

新しいバージョン 2.0 の大部分は、Pablo Sanxiao

貢献者
Gtranslator プロジェクトに貢献してくれた人たちです:
Seán de Búrca
Thomas Ziehmer

The GNOME I18N mailing list
Alexandre Hautequest
Denis Pleić
Josh Jackson
Robert Brady
パッケージ

Josh Jackshon
Mike Newman
Martijn van de Streek
Maxim Sobolev
ドキュメントの著者
このマニュアルは、Emese Kovacs (
このプログラムはフリーソフトウェアです。あなたはこれを、フリーソフトウェア財団によって発行された
このプログラムは有用であることを願って頒布されますが、*全くの無保証*です。商業可能性の保証や特定の目的への適合性は、言外に示されたものも含め全く存在しません。詳しくは
