# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

招待していない %1 からの接続を拒否しました
招待していない %1 からの接続を許可しました
%1 から接続要求を受け取りました。保留中です (確認待ち)
%1 からのログインが失敗しました: 不正なパスワード
新しい接続
接続を許可
接続を拒否
招待
招待の管理(M) (%1)...
招待は、それを受け取った人があなたのデスクトップに接続するために使用する一回限りのパスワードを作成します。パスワードは一つの成功した接続にのみ有効で、使われない場合、1 時間後に失効します。誰かがあなたのコンピュータに接続しようとすると、ダイアログが表示され、あなたに許可を求めます。あなたが接続を許可しない限り、デスクトップへの接続は確立されません。また、そのダイアログで共有をデスクトップの表示に制限することができます (マウスやキーボードの操作を許可しない)。 デスクトップ共有用に恒久的なパスワードを作成する場合は、 設定で 招待していない接続を許可するを有効にし、パスワードを設定してください。
%1@%2 (共有されるデスクトップ)
アドレスは既に使われています
あなたの X11 サーバは必要な XTest 拡張バージョン 2.2 をサポートしていません。デスクトップの共有はできません。
デスクトップ共有エラー
KDE デスクトップの共有のための VNC 互換サーバ
デスクトップ共有
(c) 2007, Alessandro Praduroux (c) 2001-2003, Tim Jansen (c) 2001, Johannes E. Schindelin (c) 2000, heXoNet Support GmbH, D-66424 Homburg (c) 2000-2001, Const Kaplinsky (c) 2000, Tridia Corporation (c) 1999, ATT Laboratories Boston
Alessandro Praduroux
KDE4 への移植
Tim Jansen
Ian Reinhart Geiser
DCOP インターフェース
Johannes E. Schindelin
libvncserver
Const Kaplinsky
TightVNC エンコーダ
Tridia Corporation
ZLib エンコーダ
ATT Laboratories Boston
オリジナルの VNC エンコーダとプロトコル設計
Jens Wagner (heXoNet Support GmbH)
X11 更新スキャナ、オリジナルのコードベース
Jason Spisak
接続確認ウィンドウのサイドイメージ
Karl Vogel
KDE デスクトップ背景の無効化
招待は、それを受け取った人があなたのデスクトップに接続するために使用する一回限りのパスワードを作成します。パスワードは一つの成功した接続にのみ有効で、使われない場合、1 時間後に失効します。誰かがあなたのコンピュータに接続しようとすると、ダイアログが表示され、あなたに許可を求めます。あなたが接続を許可しない限り、デスクトップへの接続は確立されません。また、そのダイアログで共有をデスクトップの表示に制限することができます (マウスやキーボードの操作を許可しない)。 デスクトップ共有用に恒久的なパスワードを作成する場合は、 設定で 招待していない接続を許可するを有効にし、パスワードを設定してください。
メールで招待を送る場合、招待が有効な 1 時間以内は、招待された人が接続するまで、そのメールを読んだすべての人があなたのコンピュータにアクセスできることに注意してください。 メールを暗号化するか、インターネット以外の安全なネットワークで送信するようにしてください。
招待をメールで送る
デスクトップ共有 (VNC) の招待
VNC セッションへ招待されました。KDE リモートデスクトップ接続がインストールされている場合は、下のリンクをクリックしてください。 %1 インストールされていない場合は、以下のパラメータで任意の VNC クライアントを起動してください。 ホスト: %2:%3 パスワード: %4 セキュリティ上の理由から、この招待は %5 に期限切れになります。
ネットワーク
セキュリティ
本当にすべての招待を削除しますか？
招待削除の確認
本当にこの招待を削除しますか？
個人招待
デスクトップ共有は VNC プロトコルを使用します。接続には、どのような VNC クライアントでも使用できます。KDE ではクライアントを「リモートデスクトップ接続」と呼びます。クライアントにホスト情報を入力すると、接続を開始します。
このフィールドには、コロンで区切ってあなたのコンピュータのアドレスとディスプレイ番号が表示されます。アドレスはヒントにすぎません。あなたのコンピュータに接続できるすべてのアドレスを使用できます。デスクトップ共有はあなたのネットワーク設定からあなたのアドレスを推測しますが、必ずしも成功するとは限りません。あなたのコンピュータがファイアウォールの背後にある場合は、アドレスが異なっていたり、他のコンピュータから接続できないこともあります。
招待していない接続を許可する
リモート接続にデスクトップの操作を許可する
招待していない接続を受け入れる前に確認する
招待していない接続のパスワード:
ローカルネットワークにサービスを通知する
標準のポートを使う
待ち受けポート:
注意
誰かが、あなたのコンピュータへの接続を要求しています。接続を許可すると、リモートのユーザがあなたのデスクトップを見ることができるようになります。
リモートシステム:
123.234.123.234
このオプションを有効にすると、リモートのユーザはキー入力やマウスポインタの操作ができるようになります。これによって相手があなたのコンピュータを完全にコントロールできるようになるので、注意して使ってください。このオプションを有効にしなければ、リモートのユーザは単にあなたのスクリーン上に表示されているものが見えるだけです。
リモートユーザにキーボードとマウスの操作を許可する(C)
KDE デスクトップ共有へようこそ
KDE デスクトップ共有は、遠隔地にいる人を招待して、あなたのデスクトップを見たり操作したりすることを可能にします。 招待とは...
新しい招待を作成し、接続に必要なデータを表示します。例えば電話で接続データを伝えて誰かを個人的に招待するときに使用します。
個人招待の作成(P)...
このボタンを押すと、あなたのコンピュータへの接続方法を説明するテキストをあらかじめセットして、メールクライアントを起動します。
メールで招待(E)...
VNC の標準のポート (5900) を使う
これは krfb が待ち受けするポートです。
リモート接続にデスクトップの操作を許可する
リモート接続を許可する前に確認する
招待していない接続を許可する
招待していない接続のパスワード
招待の管理 - デスクトップ共有
KDE デスクトップ共有は、遠隔地にいる人を招待して、あなたのデスクトップを見たり操作したりすることを可能にします。 招待とは...
作成日時
有効期限
新しい個人招待を作成...
新しい招待を作成するには、このボタンをクリックします。
新しい個人招待(P)...
新しい招待をメールで送る...
新しい招待をメールで送信するには、このボタンをクリックします。
メールによる新しい招待(N)...
すべての招待を削除
すべての未接続の招待を削除します。
すべて削除
選択した招待を削除
選択した招待を削除します。削除すると招待された人はその招待を使って接続できなくなります。
削除(D)
個人招待 招待する人に以下の情報を伝えてください (接続方法)。パスワードを取得した人は誰でも接続できるので、慎重に行ってください。
ホスト:
ヘルプ
パスワード:
有効期限:NAME OF TRANSLATORS
Toyohiro AsukaiEMAIL OF TRANSLATORS
toyohiro@ksmplus.com
デスクトップ共有 - 切断しました
リモートからの操作を許可する
リモートからの操作を許可しない
リモートユーザは接続を終了しました。
デスクトップ共有 - %1 と接続しました
リモートユーザは接続を終了しました。