# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

四角形
/text/simpress/02/10060000.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe dedr: fixed #i30767#
長方形
フォーム; 挿入する
幾何学フォーム
挿入;長方形
mw added " inserting;... " and made " rectangles;... " a one level entry
四角形
長方形
ツールバーを追加できます。
四角形
塗りつぶした長方形を、現在のドキュメントへのドラッグ操作によって描画します。長方形の頂点の 1 つを置く位置をクリックしてから、必要なサイズとなるようドラッグします。Shift キーを押しながらドラッグすると、正方形が描画されます。
アイコン
四角形
正方形
現在のドキュメントに、塗りつぶした正方形をドラッグ操作で描画します。正方形の頂点の 1 つを配置する位置をクリックし、ドラッグでサイズを調整します。Shift キーを押しながらドラッグすると、長方形が描画されます。
アイコン
正方形
角を丸くした四角形
現在のドキュメントに、塗りつぶした角の丸い長方形をドラッグ操作で描画します。角の丸い長方形の頂点の 1 つを配置する位置をクリックし、ドラッグでサイズを調整します。Shift キーを押しながらドラッグすると、角の丸い正方形が描画されます。
アイコン
角を丸くした四角形
角を丸くした正方形
現在のドキュメントに、塗りつぶした角の丸い正方形をドラッグ操作で描画します。角の丸い正方形の頂点の 1 つを配置する位置をクリックし、ドラッグでサイズを調整します。Shift キーを押しながらドラッグすると、角の丸い長方形が描画されます。
アイコン
角を丸くした正方形
四角形、塗りつぶしなし
現在のドキュメントに、塗りつぶしなしの角の丸い長方形をドラッグ操作で描画します。長方形の頂点の 1 つを配置する位置をクリックし、ドラッグでサイズを調整します。Shift キーを押しながらドラッグすると、正方形が描画されます。
アイコン
四角形、塗りつぶしなし
正方形、塗りつぶしなし
現在のドキュメントに、塗りつぶしなしの正方形をドラッグ操作で描画します。正方形の頂点の 1 つを配置する位置をクリックし、ドラッグでサイズを調整します。Shift キーを押しながらドラッグすると、長方形が描画されます。
アイコン
正方形、塗りつぶしなし
角を丸くした四角形、塗りつぶしなし
現在のドキュメントに、塗りつぶしなしの角の丸い長方形をドラッグ操作で描画します。角の丸い長方形の頂点の 1 つを配置する位置をクリックし、ドラッグでサイズを調整します。Shift キーを押しながらドラッグすると、角の丸い正方形が描画されます。
アイコン
四隅が丸い正方形、塗りつぶしなし
四隅が丸い正方形、塗りつぶしなし
現在のドキュメントに、塗りつぶしなしの角の丸い正方形をドラッグ操作で描画します。角の丸い正方形の頂点の 1 つを配置する位置をクリックし、ドラッグでサイズを調整します。Shift キーを押しながらドラッグすると、角の丸い長方形が描画されます。
アイコン
四隅が丸い正方形、塗りつぶしなし