# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

エラー要素
/text/shared/explorer/database/02000002.xhp
クエリー; エラー要素 (Base)
mw added " (Base) "
エラー要素
Missing Element
が表示されます。このダイアログでは、見当たらないテーブル、または解釈不可能なフィールドを指定するとともに、処理の継続方法を選択できます。
どのように処理しますか？
選択肢は 3 つあります。
クエリーを画像表示で開く。
デザインビュー
このオプションを使用すると、ほかのエラーを無視する必要があるかどうかも指定できます。
クエリーをデザインの表示 (グラフィカルインタフェース) で開きます。見当たらないテーブルは空白で表示され、無効なフィールドはフィールドリスト内でその (無効な) 名前とともに表示されます。したがって、エラーの原因になったフィールドを正確に特定して対処できます。
クエリーを SQL 表示で開く
SQLモード
でクエリデザインを開き、そのクエリを
ネイティブSQL
ネイティブSQLモードを終了できるのは、$[officename] ステートメントが完全に解釈されたときだけです（クエリ内で使われている表やフィールドが本当に存在しているときだけです）。
クエリーを開かない
手順を中止し、クエリーを開くべきではないことを指定できます。
このオプションは、
キャンセル
ダイアログボタンの機能に相当します。
この先全てのエラーを無視する。
最初のオプションを選択した場合に、エラー要素があるにもかかわらずクエリーをグラフィックビューで開くときは、ほかのエラーを無視するかどうかを指定できます。
したがって、現在クエリーを開いているプロセスでは、クエリーを正しく解釈できなくても、エラーメッセージは表示されません。