# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ムービーおよびサウンド
/text/shared/01/moviesound.xhp
挿入する; ムービー / サウンド
サウンドファイル
動画ファイルとサウンドファイルを再生する
ビデオ
ムービー
オーディオ
音楽
UFI: added " music;inserting "
MW made " sounds; " , " audio; " , " music; " one level entries and added " movies "
ムービーおよびサウンド
ビデオファイルまたはサウンドファイルをドキュメントに挿入します。
ドキュメントにムービーファイルまたはサウンドファイルを挿入するには
ファイルの挿入先をクリックします。
挿入 → ムービーとサウンド
を選択
「ファイルを開く」ダイアログで、挿入するファイルを選択します。
このダイアログにリストされた種類のファイルは、オペレーティングシステムでサポートされていません。
開く
をクリックします。
ツール → メディアプレイヤー
を選んでメディアプレイヤーを開きます。メディアプレイヤーを使って対応したすべてのメディアファイルをプレビューします。選択しているメディアファイルをドキュメントに挿入するには、メディアプレイヤーウィンドウの適用ボタンをクリックしてください。
動画またはサウンドファイルを再生する
スライド上にある動画ファイルまたはサウンドファイル用のオブジュエクトアイコンをクリックします。
アイコンが背景に配置されている場合は、コントロールを押しながらクリックしてください。
メディア再生ツールバーが表示されます。
メディアの再生
ツールバーで
再生
をクリックします。
Impress のプレゼンテーションを表示するとき、スライドに埋め込まれたサウンドや動画は、それが終わるまで、あるいはスライドを移動するまで再生されます。
また、メディアの再生 バーを使用すると、ファイルの再生の一時停止、停止、ループ、ボリュームの調整、ミュートも実行できます。ファイル内における現在の再生位置は、左側のスライダで示されます。右側のスライダは、再生のボリューム調整に使用します。ムービーファイルの場合、バーには、再生のズーム率を選択できるリストボックスも表示されます。