# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ビットマップの挿入、編集、保存
/text/shared/guide/insert_bitmap.xhp
図、画像も参照
イメージ、画像も参照
イメージ; ビットマップの挿入と編集
イラスト、画像も参照
ビットマップ; 挿入と編集
ピクセル画像; 挿入と編集
エクスポート; ビットマップ
インポート; ビットマップ
画像; 編集
編集; 画像
反転フィルタ
スムージングフィルタ
シャープ化フィルタ
ノイズ除去フィルタ
ソラリゼーションフィルタ
エイジングフィルタ
ポスターライズフィルタ
ポップアートフィルタ
木炭画フィルタ
モザイクフィルタ
画像;フィルタ
フィルタ;画像
mw made " illustrations,... " a see-reference
ビットマップの挿入、編集、保存
ビットマップを挿入する
$[officename] Writer、$[officename] Calc、$[officename] Draw、および $[officename] Impress のドキュメントには、ビットマップ画像が挿入できます。
挿入 → 画像 → ファイルから
を選択します。
ファイルの種類
の指定により、特定のタイプに制限することができます。
リンク
ボックスをクリックします。
リンク
をオンにすると、ドキュメントの更新、読み込み時に毎回、ビットマップ画像が再度読み込まれます。ドキュメント内で画像のローカルコピーに加えられた編集ステップが再適用されたあと、画像が表示されます。
リンク
をオンにしない場合は、画像を最初に挿入したときに作成されたコピーが常に作業対象になります。
編集 → リンク
を選択して、ボタン
取り消す
をクリックします。
開く
ボタンをクリックして画像を挿入します。
ビットマップを編集する
画像バーのアイコン
画像
バーにはイメージ編集用のツールが表示されます。イメージをリンクとして挿入した場合も、ドキュメント内のローカルコピーだけが編集対象になります。
画像
バーの外観は、使用しているモジュールに応じて若干異なります。
画像
バーのアイコンで開く
グラフィックフィルタ
ツールバーには多数のフィルタが用意されています。
このフィルタによって元の画像ファイルが変更されることはありません。フィルタはドキュメント内の画像にのみ適用されます。
フィルタによっては、ダイアログを表示してフィルタの強度などを指定できるものもあります。ほとんどのフィルタは、フィルタの効果を高めるために、何度も適用できます。
$[officename] Draw および $[officename] Impress でテキストと図を追加したり、これらのオブジェクトをビットマップとともに選択したり、新しいビットマップイメージとしてオブジェクトをエクスポートしたりすることができます。
画像ダイアログ
画像
を選択し、「プロパティー」ダイアログを開きます。
選択した画像のプロパティーを変更して、「OK」をクリックします。
ビットマップを保存する
GIF, JPEG または TIFFといった形式で保存したい場合には、そのビットマップイメージを選択してエクスポートしなければなりません。
ビットマップを Draw または Impress へエクスポートするには：
ビットマップ画像を選択します。画像をエクスポートする際には、Shift キーを押しながら追加選択するか、すべてのオブジェクトを選択枠で囲むことにより、テキストなどのオブジェクトも同時にエクスポートできます。
ファイル → エクスポート
を行ないます。ダイアログ
エクスポート
が表示されます。
エクスポート
コマンドによって、適用されたすべてのフィルタ効果とともに、画像がファイルに書き込まれます。画像をリンクした画像として挿入する場合は、コンテキストメニューの
図として保存
コマンドで、フィルタ効果を適用せずに画像を保存します。埋め込まれた画像は、必ずフィルタを適用して保存またはエクスポートされます。
ファイル形式
フィールドで、GIF や JPEG などファイルの保存形式を選択します。
選択範囲
をオンにします。
選択範囲
をオンにしない場合、ドキュメントのページ全体がエクスポートされます。
エクスポート
をクリックします。
Writer内のビットマップをエクスポートするには： ビットマップを右クリックし、グラフィックス保存を選択します。グラフィックスエクスポートダイアログが表示されます。ファイル名を入力しファイルタイプを選択します。
画像バーからグラフィックフィルタバー