# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

インストール前には、まず、PHPを使用する目的を知る必要があります。 PHPを適用可能な分野としては大きく3つの種類があります。 これらは、 PHPでできることは? のセクションに記述されており、以下のようなものです。
サーバサイドのスクリプト
コマンドラインのスクリプト
クライアントサイドのGUIアプリケーション
最初の、そして、最も一般的な形式の場合、3つのもの、つまり、PHP本体、 Webサーバ、Webブラウザが必要です。恐らく、Webブラウザは既に持って いると思います。そして、使用しているオペレーティングシステムの種類 によっては、Webサーバも稼働しているかもしれません。(例：Linux上の ApacheやWindows上のIIS) ホスティング会社でWeb用のスペースを借りる ことも可能です。この場合は、自分自身で設定を行う必要はなく、PHPを 作成し、借りているサーバにアップロードした後、ブラウザで結果を確認 するだけですみます。 http://hosts.php.net/ でホスティング会社の リストを参照することが可能です。
一方、サーバとPHPを自分で設定する場合には、サーバとPHPを接続する方 法として2種類の方法があります。多くのサーバに関してPHPはネーティブ モジュールインターフェイス(SAPIとも呼ばれます)をサポートしています。 これらのサーバには、Apache、Microsoft Internet Information Server、 Netscape、iPlanetサーバが含まれます。(例えばOmniHTTPdのような)多く の他のサーバはISAPI、つまり、マイクロソフトのモジュールインターフェ イスをサポートしています。使用するWebサーバ用のモジュールをPHPがサ ポートしていない場合、CGIプロセッサとしてPHPを使用することも常に可 能です。これは、サーバ上の全てのPHPファイルへのリクエストを処理 するためにPHPのコマンドライン版の実行ファイルを使用するようサーバ を設定することにあたります。
(例えば、オフラインでいくつかの画像を自動生成するスクリプトを 書いたり、スクリプトに指定した引数に応じてテキストファイルを処理し たりといった、)コマンドラインのスクリプト実行用にPHPを使用すること に関心がある場合、コマンドライン版の実行ファイルを使用する必要があ ります。更に詳細な情報については、 コマンドライン版PHPアプリケーション の作成 のセクションを参照下さい。この場合、サーバとブラウザ は不要です。
PHP-GTK拡張モジュールを使用すれば、PHPでクライアントサイドのGUIア プリケーションを作成することも可能です。この場合、Webページを作成 することとは完全に異なり、HTMLを出力することはなく、かわりに、ウイ ンドウやその中のオブジェクトの管理を行います。PHP-GTKに関するより 詳細な情報については、 PHP-GTK拡張モジュー ル用サイト を参照下さい。PHP-GTKはPHPの公式アーカイブには含 まれていません。
ここから、本節では、UNIXおよびWindows上のWebサーバにサーバモジュー ルインターフェイス及びCGI実行ファイルを組み込んでPHPを設定する方法 を説明します。
PHPをダウンロードします。ソースコードとWindows用のバイナリアーカイ ブは、 http://www.php.net/ にあります。 アーカイブをダウンロードする際には、最も近い ミラー サイトを選択することを推奨します。