# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ナビゲータ
/text/simpress/01/02110000.xhp
ナビゲータ; プレゼンテーション
プレゼンテーション; ナビゲート
ナビゲータ
ナビゲータを開きます。ナビゲータを使って、別のスライドや、開いたファイルへすばやくジャンプできます。
ドッキング
できます。
Ctrl + Shift + F5
キーを押します。
ペン
マウスポインタをペンに変えます。このペンで、スライドショー実行中にスライド上に書き込むことができます。
ペンの色は変更できません。
アイコン
ペン
最初のページ
スライドショーの最初のスライドにジャンプします。
アイコン
最初のページ
前のページ
スライドショー内の 1 つ前のスライドに戻ります。
アイコン
前のページ
次のページ
スライドショーで 1 つ先のスライドに移動します。
アイコン
次のページ
最後のページ
スライドショー内の最後のスライドにジャンプします。
アイコン
最後のページ
ドラッグモード
スライドや名前付きオブジェクトを、アクティブなスライドにドラッグ＆ドロップします。
挿入できるのは、保存済みファイルのスライドと名前付きオブジェクトだけです。名前付きオブジェクトは、コピーとしてのみ挿入できます。
アイコン
ハイパーリンクとして挿入
アイコン
リンクとして挿入
アイコン
コピーとして挿入
ハイパーリンクとして挿入
URL
) 形式でスライドを現在のスライドに挿入させます。
リンクとして挿入
リンク
形式でスライドを現在のスライドに挿入させます。
コピーとして挿入
現在のスライドに、スライドや名前付きオブジェクトのコピーを挿入します。
シェイプを表示
Tab
キーを押すと、定義された順序の次のシェイプが選択されます。
既存のページ
使用可能なスライドを一覧表示します。スライドをダブルクリックすると、アクティブなスライドになります。
読み込んだドキュメント
使用可能な $[officename] ファイルのリストを表示します。
ファイルを選択すると、挿入できる内容が表示されます。