# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

変更(M)
追加(A)
自動修正
文字を選択
自動修正を設定(A)...
自動修正
単純な自動修正(M)
新しい文の始まりを検知し、最初の文字が必ず大文字になるようにします。
文の最初の文字を自動的に大文字にする(F) (例 “my house. in this town” を “my house. In this town” に)
すべての単語をチェックして、Shift キーを長く押し過ぎることで起こる間違いが発生していないか確認します。大文字を 2 文字含む単語があれば、例外として 例外タブに追加してください。
大文字 2 文字を大文字 1 文字と小文字 1 文字にする(T) (例 PErfect を Perfect に)
URL (Uniform Resource Locator) の入力を検知し、インターネットブラウザが URL を表示する形にフォーマットします。
URL を自動フォーマットする(U)
フォーマットされたテキストでは見つけにくい 2 文字以上のスペースを入力できないようにします。
二重スペースを抑制する(S)
段落の最初と最後に入力されたスペースを自動的に削除し、正しいフォーマットと字下げを保ちます。
段落の最初と最後のスペースを削除する(E)
「_下線_」や「*ボールド*」とすると、アンダースコア (_) やアスタリスク (*) 間のテキストが自動的に下線付きまたはボールドになります。
自動的にボールドや下線のフォーマットを行う(B)
利用可能であれば最も標準的な分数表記に変換します。
1/2... を ½... に置換する(P)
“1)” またはこれに類似するものを段落の最初に入力すると、段落にそのスタイルの番号付けが適用されます。このオプションを使うと、続く段落にも自動的に番号が付き、段落の間隔も正しく設定されます。
段落に自動的に番号を付ける(A)
1st... を 1^st... に置換する(L)
曜日名を大文字にする
アスタリスク (*) やハイフン (-) を段落の最初に入力すると、段落にそのリストスタイルが適用されます。このオプションを使うと、自動的にリストに正しいビュレットが付きます。
ビュレット付きの段落に自動的にリストフォーマットを適用する(I)
デフォルト
カスタム引用符(Q)
二重引用符を活版印刷の引用符に置換する(D)
一重引用符を活版印刷の引用符に置換する(S)
高度な自動修正(V)
置換と例外を適用する言語:
すべての言語
単語置換を有効にする(E)
テキストを書式付きで置換する(T)
検索(F)
...
置換(P)
削除
書式を変更(H)...
書式をクリア(L)
検索
置換
例外(X)
文の終わりとして扱わない文字列:
自動取り込み
削除(E)
2 文字の大文字を誤りとしない単語:
追加(D)