# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

コントロールフィールドのコンテキストメニュー
/text/shared/02/01170001.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
コントロールフィールドのコンテキストメニュー
コントロールのコンテキストメニューには特に次のようなコマンドがあります。
置換テキスト
サブメニューを呼び出し、ドキュメントで選択したコントロールに代わるコントロールタイプを選択します。
属性は、可能な限りそのまま引き継がれます。
テキストボックス
選択したコントロールはテキストボックスに変わります。
ボタン
選択したコントロールはボタンに変わります。
ラベルフィールド
選択したコントロールはラベルフィールドに変わります。
リストボックス
選択したコントロールはリストボックスに変わります。
チェックボックス
選択したコントロールはチェックボックスに変わります。
オプションフィールド
選択したコントロールはオプションボタンに変わります。
コンボボックス
選択したコントロールはコンボボックスに変わります。
イメージボタン
選択したコントロールはイメージボタンに変わります。
ファイルの選択
選択したコントロールはファイル選択用のボタンに変わります。
日付フィールド
選択したコントロールは日付フィールドに変わります。
時刻フィールド
選択したコントロールは時刻フィールドに変わります。
番号フィールド
選択したコントロールは番号フィールドに変わります。
通貨フィールド
選択したコントロールは通貨フィールドに変わります。
パターンフィールド
選択したコントロールはパターンフィールドに変わります。
イメージコントロール
選択したコントロールはイメージコントロールに変わります。
書式設定されたフィールド
選択したコントロールは書式設定されたフィールドに変わります。