# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KBattleship
KDE Battleship クローン
(c) 2000-2005 Nikolas Zimmermann, Daniel Molkentin (c) 2007 Paolo Capriotti
Paolo Capriotti
現在のメンテナ
Nikolas Zimmermann
プロジェクト創始者、GUI、クライアント/サーバ
Daniel Molkentin
ダイアログ、クライアント/サーバ
Kevin Krammer
コンピュータプレイヤー
Johann Ollivier Lapeyre
ゲームのアートワーク
Eugene Trounev
背景
Robert Wadley
いくつかの艦船のアートワーク
Riccardo Iaconelli
ウェルカムスクリーン
Benjamin Adler
アイコン
Nils Trzebin
サウンド
Elmar Hoefner
GFX
Lukas Tinkl
Non-Latin1 サポート
Malte Starostik
多くの改良
Albert Astals Cid
多くの改良とバグ修正
John Tapsell
Inge Wallin
バグ修正とリファクタリング
Jakub Stachowski
DNS-SD ディスカバリ
起動後に接続する KBattleship ゲームサーバの URL
1 人プレイ
ネットワークゲームを主催
ネットワークゲームに参加
リモートプレイヤー
ニックネーム(N):
ゲームに参加(J):
ホスト名(H):
ポート(P):
サーバのアドレスを入力する(E)
ネットワークのパラメータ
リモートホストに接続しています...
着信接続を待ち受けています...
ホストに接続できませんでした
射撃
命中
はずれ
あなたの勝ちです!
あなたの勝ちです。素晴しい!
あなたの負けです。
あなたの負けです。次回はもっと頑張ってください!
ニックネームを変更
新しいニックネームを入力:
ゲームを再スタート
敵がゲームの再スタートを要求しています。受け入れますか？
敵は KDE4 より古いバージョンの KBattleship を使っています。古いクライアントのルールにより、戦艦を隣接して配置することはできません。
敵艦隊が撃ちました。撃ってください!
敵艦隊が射撃するのを待っています...
艦隊の配置が完了しました。敵陣に向かって発射してください!
相手プレイヤーがゲームを開始するのを待っています...
相手プレイヤーが艦隊を配置するのを待っています...
艦隊を配置してください。マウスの右ボタンを使うと回転できます。
マルチプレイヤーゲームのデフォルトのホスト名。
マルチプレイヤーゲームのデフォルトのポート。
ユーザのニックネーム。
効果音を鳴らすかどうか。
ゲームの難易度。
ゲームツールバーNAME OF TRANSLATORS
Taiki Komoda,Takuro Ashie,Kurose Shushi,Naoya KOJIMAEMAIL OF TRANSLATORS
kom@kde.gr.jp,ashie@homa.ne.jp,md81@bird.email.ne.jp,naoya@fullmoon.dyndns.org
コンピュータ
1 人プレイ(S)
ゲームを主催(H)...
ゲームに参加(C)...
ニックネームを変更(N)...
効果音あり(P)
ゲーム終了時にメッセージを表示
左側のグリッドを表示(L)
右側のグリッドを表示(R)
敵が名前を %1に変更しました
敵がゲームとの接続を切りました