# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Caribou の設定
スキャン
スキャン機能を有効にする
スイッチスキャンを有効にする
一般
スキャンモード
スキャン方法、グループ単位、列単位、あるいはキー単位
グループ単位
列単位
キー単位
スキャン時間
キーを移動するまでの時間
逆スキャン
スイッチで進め、停止して決定する
自動再開スキャン
キーを決定したあと、スキャンを自動で再開する
循環回数
1 回
2 回
3 回
4 回
5 回
入力
スイッチデバイス
スイッチデバイス、キーボードまたはマウス
キーボード
マウス
スイッチキー
スキャンモードで使用するキー
右 Shift
左 Shift
スペースバー
Alt Gr
Num lock
スイッチボタン
スキャンモードで使用するマウスボタン
第 1 ボタン
第 2 ボタン
第 3 ボタン
Caribou
%s を起動できません
%s を使用するにはアクセシビリティ機能を有効にする必要があります。有効にしますか?
アクセシビリティ機能が有効になりました。%s を使用するにはログインしなおしてください。
警告 - Caribou: 処理できない入力ウィジェット:
Antler の設定
Antler
外観
キーボードの種類
Caribou が使用するキーボードの形状
キーボードの形状とは、キーボードの形や複雑さを意味します。ちょっとしたテキストを書くのに適した'素朴な'外観のものから、フルスケールのキーボードまで、多岐に渡ります。
タッチ
フルスケール
スキャン
システムのテーマを使用する
最小アルファ値
キーボードの最小不透明度
最大アルファ値
キーボードの最大不透明度
最大間隔
キーボードが非表示になるときの最大間隔