# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

読み込み専用のロックファイル %s にロックは使用しません
nfs マウントされたロックファイル %s にはロックを使用しません






パスワード入力プロンプトがキャンセルされました。

このメッセージを再び表示しない(_N)

与えられた権限
管理アプリケーションを実行しています
gksu_runは実行させるコマンド名を必要としますが、何も提供されませんでした。
gksu-run-helperコマンドは見つからなかったか、実行可能ではありません。
ユーザのXauthorizationをコピーできませんでした
新しいプロセスをフォークできませんでした : %s
キーリングに含まれるパスワードは正しくありません。
パスワードが間違っています。
gksu-run-helperとの通信に失敗しました。
受信済:
 %s
処理内容:
 %s
gksu-run-helperとの通信に失敗しました。

以下の処理中に解釈できない文字列を受け取りました。
 %s
su はステータス %d で終了しました
gksu_runは実行させるコマンド名を必要としますが、何も提供されませんでした。
パイプの構成に失敗しました : %s
新しいプロセスの実行に失敗しました： %s
パイプを開けませんでした : %s
パスワード:
基礎になっている認証方式(sudo)では、あなたがこのプログラムを実行することを許可していません。システム管理者に連絡してください。
sudo は %d ステータスで終了しました

パスワードを記憶する
このセッションを保存
キーリングに保存する

パスワード:
gtkuiファイルの読み込みに失敗しました。インストールされているか確認してください。
権限の取得
権限を得るためのツールの振る舞いの設定
有効
無効
強制的に有効にする
プロンプト
su
sudo
認証の種類(_A):
占有モード(_G):


キーボードとマウスの占有を無効化する
キーボードとマウスを「つかむ」設定をオフにしました。他のXアプリケーションがキーボード入力イベントを取得することが可能になります。この結果、万が一悪意あるアプリケーションが存在する場合には身を守ることができません。
キーボードとマウスの占有を強制する
コマンドラインで-gオプションが与えられた場合はキーボードとマウスを占有する。
Sudo モード
sudoをデフォルトのバックエンドメソッドにしますか？　そうしない場合、 -S スイッチが与えられた場合か、「gksu」の代わりに「gksudo」として起動された場合にのみsudoが利用されます。
占有時のプロンプト
このオプションを有効にすると、パスワードを入力する前に画面をつかむようにユーザに促します。この設定は、強制的に画面を掴む動作が無効な場合にだけ機能します。
パスワードが必要ないときは情報を表示する
このオプションは、何らかの理由でパスワードの確認が不要な場合、ユーザにパスワード入力なしで権限が取得されたことを知らせるかどうかを決定します。
gnome-keyring にパスワードを保存
gksuはパスワードをgnome-keyringに記憶させることを許可し、毎回パスワードを聞かれなくても済むようにすることができます
パスワードの保存のためにKeyringを使用する
gksuが使用するキーリングのの名前を決めます。取りうる値は、パスワードをセッション単位で保存する「セッション」と、タイムアウトなしにパスワードを保存する「デフォルト」です。
xauth keyの取得に失敗しました： あるべき場所にxauthが見つかりませんでした。