# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

新しいテーマを取得...
インターネットから新しいテーマを取得します
このアクションを利用するにはインターネットに接続している必要があります。http://www.kde.org にあるテーマの一覧がダイアログに表示されます。それぞれのテーマの インストールボタンをクリックすると、インストールされます。
テーマファイルをインストール...
既にローカルにあるテーマファイルをインストールします
既にローカルにあるテーマのアーカイブを展開し、KDE アプリケーションで使えるようにします。
テーマを削除
選択したテーマをディスクから削除します
選択したテーマをディスクから削除します。
テーマをテスト
選択したテーマをテストします
選択したテーマをテストします。
フォルダ %1とその中身を削除しますか？
削除(D)
テーマ %1の削除に失敗しました
(テーマを読み込めませんでした)Unknown name
不明
名前: %1Unknown description
説明: %1Unknown version
バージョン: %1Unknown author
作者: %1Unknown homepage
ホームページ: %1
このテーマはプラグイン %1を必要としていますが、インストールされていません。
テーマの設定ファイルを読み込めませんでした。
プレビューはありません。
KSplash テーマファイル
テーマを追加
スプラッシュスクリーンをテストできませんでした。
テーマインストーラ(T)
KDE スプラッシュスクリーン テーママネージャ
(C) 2003 KDE 開発チーム
Ravikiran Rajagopal
Brian Ledbetter
オリジナル KSplash/ML 作者
KDE テーママネージャ
オリジナルインストーラプログラム
Hans Karlsson
スプラッシュスクリーン テーママネージャスプラッシュスクリーンテーマのインストールと表示を行います。NAME OF TRANSLATORS
Tadashi Jokagi,Seiji Hoshiba,Kurose ShushiEMAIL OF TRANSLATORS
elf2000@users.sourceforge.net,hoshiyan@mint.ocn.ne.jp,md81@bird.email.ne.jp