# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PHPは、Paul Haeberliが作成したlibswfモジュールによりShockwave Flashファイルを作成する機能を提供します。
注意 SWFサポートは、PHP 4 RC2で追加されました。
libswf は、Windows でサポートされていません。このライブラリの開発 は中止されており、他のシステムへ移植するためのソースは入手できま せん。
最新のSWFサポートについては、 MING 関数を参照して下さい。
PHPでこの拡張モジュールを使用するようコンパイルするためには、 libswfライブラリを必要とします。 libswfを ftp://ftp.sgi.com/sgi/graphics/grafica/flash でダウンロードす ることができます。
libswfを入手した後にするべきことは、configureに --with-swf[=DIR] を指定することだ けです。ただし、DIRはディレクトリincludeおよびlibを有する場所です。 ディレクトリincludeにはファイルswf.hが、ディレクトリlibにはファイ ルlibswf.aがある必要があります。libswfの配布ファイルを展開した際に は、二つのファイルは一つのディレクトリにあります。結果的にファイル を適当な場所に手動でコピーする必要があります。
この拡張モジュールは設定ディレクティブを全く 定義しません。
この拡張モジュールはリソース型を全く定義し ません。
これらの定数は、この拡張モジュールで定義されており、 この拡張モジュールがPHP内部にコンパイルされているか実行時に動的にロー ドされるかのどちらかの場合のみ使用可能です。




















PHPをShockwave Flashサポート付きでインストールした後は、 ShockwaveファイルをPHPから作成することができるようになります。 何ができるかが分かると驚かされることでしょう。次のコードを見て下さい。
例 1SWFの例