# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

設定の書き込み
ソフトウェアリポジトリの設定を変更するには、認証が必要です。
ソフトウェアとアップデート
インストール可能なソフトウェアおよびアップデートの配布元を設定します
Drivers;ドライバー;Repositories;リポジトリ;Repository;PPA;
ソフトウェアソース
--enable-componentまたは-eコマンドラインスイッチは推奨されません。'software-properties-gtk -e multiverse'の代わりに 
'add-apt-repository multiverse'が利用できます
コマンドラインに大量のデバッグ情報を表示する
sources.list.dディレクトリからリポジトリを削除する
鍵サーバーのURLです。デフォルト: %default
リポジトリからソースパッケージのダウンロードを許可する
すべての質問に対してyesとする
エラー: root で実行する必要があります
エラー: 引数としてリポジトリが必要です
エラー:引数として1つのリポジトリが必要です
すべてのソースファイルに対してディストリビューションの'%s'コンポーネントを無効化しました。
'%s'のコンポーネントはすべてのソースで無効になっています。
すべてのソースファイルに対してディストリビューションの'%s'コンポーネントを有効化しました。
'%s'のコンポーネントはすべてのソースで有効になっています。
詳しい情報: %s
[ENTER] を押すと続行します。ctrl-c で削除をキャンセルできます
[ENTER] を押すと続行します。ctrl-c で追加をキャンセルできます
エラー: '%s' が sourcelist ファイルに含まれていません。
エラー: '%s' は無効です


インストールされたソフトウェアのリストと、それがどの程度使われているのかをディストリビューションプロジェクトに送信します。
ミラー
テストミラー
キャンセル
適切なダウンロードサーバーが見つかりませんでした
インターネット接続を確認してください。
キャンセル中...
毎日
2日ごと
毎週
2週間ごと
%s 日ごと
%s のアップデート
%s のソフトウェア
%s (%s)sep
その他..
鍵のインポート
選択したファイルのインポートエラー
選択したファイルはGPG鍵ファイルではないか、壊れている可能性があります。
鍵の削除エラー
選択した鍵を削除できませんでした。バグとして報告してください。
再読込

CDのエラー

CDの名前
ディスク名を入力してください
ディスクを挿入
ディスクをドライブに挿入してください:

APT ラインには、リポジトリの種類・場所・コンポーネントなどが含まれています。例: '%s'
バイナリー
ソースコード
(ソースコード)
ソースコード
新しいミラー
テスト中: %s 完了 (全部で %s)
有効
キー
貼り付けたデータから鍵を追加(_A)
鍵のインポートに失敗
選択したデータはGPG鍵ファイルではないか、あるいはファイルが壊れています。
CDのスキャンに失敗
適切なCDが見つかりませんでした。
変更を適用しています...
元に戻す(_V)
変更の適用(_A)
キャンセル(_C)
再起動(_R)...
利用可能なドライバーを検索しています...
ドライバーの検索中にエラーが発生しました。
このデバイスは、推奨されたドライバーを利用しています。
このデバイスは、代替のドライバーを利用しています。
このデバイスは、手動インストールされたドライバーを利用しています。
このデバイスは動作していません。
手動インストールされたドライバーを使い続ける
{}を{}から使用します
{}を使用します
オープンソース
プロプライエタリ
{base_description} ({licence}, 検証済み)
{base_description} ({licence})
デバイスを使用しない
利用可能な追加のドライバーはありません。
不明
ドライバーの変更を完了するには、コンピューターを再起動する必要があります。
プロプライエタリなドライバーは使われていません。
ソフトウェアチャンネルの追加
これによって以下のソースを加えるか、現在のソースを入れ替えることが出来ます。 信頼できるソースからのみソフトウェアをインストールしてください。
ソフトウェアをインストールするための配布元がありません
ファイル '%s' は正しいソフトウェアソースを含んでいません。
Ubuntu Archive Automatic Signing Key <ftpmaster\@ubuntu\.com>
Ubuntu CD Image Automatic Signing Key <cdimage\@ubuntu\.com>
ソース
ソースを編集





置き換える(_R)
CD-ROM を検査しています
すぐに表示
1週間ごとに表示
2週間ごとに表示
すべての新バージョン
長期サポート(LTS)版
なし
ダウンロードを自動的に行う
ダウンロードとインストールを自動的に行う
CD-ROMやDVDからインストールを行う場合、メディアをドライブにいれてください。
ダウンロード元:


追加
編集
ボリュームの追加...
他のソフトウェア
アップデートのインストール:
アップデートの自動確認:
セキュリティアップデートがあるとき:
その他のアップデートがあるとき:
Ubuntuの新バージョンの通知:
アップデート


鍵はソフトウェアのソースが正しいことを認証し、悪意あるソフトウェアからこのコンピュータを保護するのに用いられます。
鍵ファイルのインポート(_I)...
信頼したソフトウェア提供元の公開鍵をインポートする
デフォルトに戻す(_D)
ディストリビューション標準の鍵を元に戻す
認証

追加のドライバー

再読込(_R)
ダウンロードサーバーを選択してください
プロトコル:
最適なサーバーを探す(_S)
最も適したミラーを見つけるため、接続のテストを行っています。
サーバーの選択(_S)

APT ライン:
ソースを追加(_A)