# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

common
common
再合成
CMYK
HSV
RGB
YUV
YCbCr
色
色要素
画像を色要素から再合成
概観

元画像 (


コマンドの呼び出し方
画像ウィンドウのメニューより
common
common
common
localized
common
common
common
チャンネル分解
チャンネル合成...
チャンネル
レイヤー
画像の分解 (
元画像

画像の分解 (


画像ウィンドウのメニューより
オプション

取り出すチャンネル
つぎのオプションについては
色モデル


RGBA




HSL

CMY

このオプションは

このオプションは
アルファ

LAB




分解したチャンネルをレイヤーに展開する

描画色のピクセルをマーカーとして出力する
切り取りトンボ印
元画像
シアン成分
黒成分
(マゼンタとイエローは省略)
このオプションはスペシャリストのために設けられました。
common
common
localized
common
common
common
common

分解された画像 (


画像ウィンドウのメニューより

合成チャンネル
使用する色空間 (
チャンネルの表現
画像の各チャンネルがどのチャンネルを担うかをここで選択できます。 つまりたとえばここで色チャンネルが交換できます。
チャンネルの表現の例: 2 つのチャンネルを交換
チャンネルをレイヤーに分解
チャンネルの表現で変更
チャンネル合成後の画像

チャンネル分解のときと異なるオプションをチャンネル合成に設定してみた場合、 つまりたとえば画像をチャンネル分解する
common
localized
common
common
common
common
チャンネルミキサー...
チャンネルミキサー



画像ウィンドウのメニューより

出力チャンネル
再配分を受けるチャンネルをここで指定します。
赤; 緑; 青
この 3 つのスライダーは赤・緑・青の各チャンネルごとに出力に与える割合を設定します。 負の値もありえます。 -200.0 から 200.0 までの範囲があります。 この値は元のチャンネルに対する百分率を表し、 それらの量が合成されて出力チャンネルのレベルになります。 100% は検分点にされた<!--XXX-->画素のチャンネル値に相当します。
モノクロ
このオプションは
ここで赤・緑・青の順に 21%、 72%、 7% と設定すると
明度維持
このプラグインの計算は明度が高すぎるきらいがあり明るすぎる画像になってしまうことがあります。 このオプションは各色チャンネルで明度を減らし変換前の良好な割合を維持します。 つまりこれを利用すれば各チャンネルの出力レベルを調節するとき総量からくる明度を気にせず色の相対割合だけに注目した設定ができるようになります。
ボタン

設定ファイルを読み込みます。

現在の設定をファイルに保存します。

初期状態に戻します。
チャンネルミキサーの動作の仕組み


いずれのチャンネルに対しても
元画像と各チャンネル
赤・緑・青・灰色の正方形とそれぞれの画素の
出力チャンネルに赤。 緑のチャンネルが +50
元の赤の正方形の画素の値は (230,10,10)。 これを 1 : 0.5 : 0 の割合で配分する。 230 × 1 + 10 × 0.5 + 10 × 0 = 235 を得る。 緑や青や灰色の正方形でも同じ原理で赤チャンネルの値だけが変化する。
灰色の正方形だけは計算結果が 255 を越えるため、 255 に修正される。 仮に計算結果が負の値になれば 0 に修正される。
出力チャンネルに赤。 緑のチャンネルが +50%。 明度維持オプション有効。
明るすぎる画像になるのを防ぐため赤の出力チャンネルの値が低く抑えられている。
モノクロモード

モノクロオプション有効。 赤 100%、 緑 50%、 青 0%。 明度維持なし。
どの正方形でも元画像の赤チャンネルの値をもとに灰色濃淡へ画素の色が変換されている。 (桃色は正方形がわかりやすくなるように後から着色した。)
モノクロモードで

島本良太 (SimaMoto,RyōTa) <liangtai\.s16\@gmail\.com>, 2009-2013.