# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

以下の内容で hello.php という名前のファイルを Webサーバのルートディレクトリに作成して下さい。

例 2-1初めてのPHPスクリプト: hello.php
このスクリプトの出力は次のようになります。
これは、CGIスクリプトとは似ていないことに注意して下さい。 このファイルは、実行ファイルとしたり、特別な扱いをする必要は ありません。このファイルは、多くの面白いことを可能にする特別なタグを 利用できる通常のHTMLファイルと考えることができます。
このプログラムは非常に簡単なので、実際には、このようなページを 作成するためにPHPを使用する必要はありません。 Hello World をPHPの echo() 命令に より出力しているだけです。
この例を試した際に、何も出力されない場合、または、ダウンロード用の プロンプトが表示されるか、テキストとしてファイル全体が表示された場合、 利用指定サーバでPHPが利用できない可能性があります。本マニュアルの インストール の章により PHPを利用できるようにするよう管理者にきいてみてください。 PHPスクリプトをローカルに開発したい場合には、 ダウンロード のセクションを 参照して下さい。任意のオペレーティングシステムでローカルに 開発を行なうことができますが、適当なWebサーバもインストールう 必要があります。
この例の目的は、特殊なPHPタグ形式を示すことです。 この例では、 ?php がPHPタグの開始を 示しています。この後、PHP命令を置き、終了タグ? を記述することにより、PHPモードを抜けています。 このように任意の場所でPHPモードを抜けてHTMLファイルに移ることができます。
テキストエディタに関する注意 PHPファイルを作成、編集、監理する際に使用できる、多くのテキストエディ タのや統合開発環境(IDE)があります。 これらのツールのリストの一部は、 PHP エディタのリスト で監理され ています。あるエディタを推薦したい場合、上記のページを訪れ、 ページの監理者にそのエディタをリストに加えてくれないかとたずねて みてください。
ワードプロセッサに関する注意 StarOffice Writer, Microsoft Word およびAbiwordのようなワードプロ セッサは、PHPファイルの編集には不適です。
このテストスクリプトの１つを使用したい場合、プレーンテキスト としてファイルを保存していることを確認して下さい。さもないと、PHP は、スクリプトを読み込んで実行できません。
Windows ノートパッドに関する注意 Windowsのメモ帳を使用してPHPスクリプトを書く場合には、ファイルに 拡張子.phpを付けて保存したかどうかを確認する必要があります。 (メモ帳は、以下の防止策のどらかを適用しない限り、拡張子.txtを自動 的に付加します。)
ファイルを保存する際に、ファイル名を入力するプロンプトで ファイル名を引用符で括ります。(すなわち、"hello.php"とします。)
もしくは、保存ダイアログボックスにおいてドロップダウンメニュー"テ キスト文書"をクリックし、"すべてのファイル"に設定を変更します。こ れにより、引用符を付けずにファイル名を入力することができます。