# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

グラフィカルテキストアート用のフォントワーク
/text/shared/guide/fontwork.xhp
グラフィカル・テキスト・アート
デザイン; フォント
テキストアート、フォントワークを参照
ワードアート、フォントワークを参照
フォントワーク・アイコン
テキスト効果
効果; フォントワーク・アイコン
テキスト; フォントワーク・アイコン
3Dテキスト作成
回転;3Dテキスト
編集;フォントワーク・オブジェクト
挿入;フォントワーク・オブジェクト
MW changed " adding; " to " inserting; "
グラフィカル・テキストアートのフォントワーク
フォントワークを使用すると、グラフィカルなテキストアートオブジェクトを作成できます。
フォントワークオブジェクトを作成する
表示 → ツールバー
を選択します。
図形描画
ツールバーまたは
フォントワーク
ツールバーで
フォントワークギャラリー
アイコン をクリックします。
フォントワークアイコン
フォントワークギャラリ
ダイアログでフォントワークスタイルを選択し、OK をクリックします。
フォントワークオブジェクトがドキュメントに挿入されます。
オブジェクトをダブルクリックして、テキスト編集モードにします。
標準のフォントワークテキストを独自のテキストに置き換えます。
Esc キーを押してテキスト編集モードを終了します。
フォントワークオブジェクトを編集する
フォントワークオブジェクトをクリックしてください。フォントワークオブジェクトが背景に挿入されている場合は Ctrl を押しながらクリックしてください。
フォントワーク
ツールバーが表示されます。
フォントワーク
ツールバーが表示されていない場合は、
表示 → ツールバー → フォントワーク
を選択します。
フォントワーク
ツールバーのアイコンをクリックします。
次のアイコンが使用可能です。
フォントワークギャラリ - 別のフォントワークオブジェクトを追加します
フォントワークのシェイプ - シェイプを編集します
フォントワークで文字の高さをそろえる - 文字の高さを変更します
フォントワークの配置 - テキストを配置します
フォントワークで文字の間隔を調整する - 文字の間隔とカーニングを変更します
より多くのフォントワーク属性を編集する
フォントワークオブジェクトをクリックしてください。フォントワークオブジェクトが背景に挿入されている場合は Ctrl を押しながらクリックしてください。
図形描画オブジェクトのプロパティ
ツールバーからプロパティを選択します。線の幅、線の色、塗りつぶしの色、塗りつぶしのスタイルなどを変更できます。
フォントワークツールバー