# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

検索 - 全文検索
/text/shared/05/00000140.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
ヘルプ内のタブの検索
ヘルプ; 全文検索
ヘルプの全文検索
検索 - 全文検索
ここに検索用語を入力します。検索は、大文字および小文字を識別しないで実施されます。
クリックすると、入力した語句の全文検索が開始します。
全文検索で検索されたページの見出しを一覧表示します。 ページを表示するには、その項目をダブルクリックします。
入力した単語を正確に検索するかどうかを指定します。完全に一致しない単語は検索されません。
入力されている用語でドキュメントのタイトルのみを検索する場合はこのフィールドを選択します。
ここをクリックして、結果リストから選択項目を表示します。
検索キー
に入力します。
検索キー
には、前回に入力した語句が保存されています。以前の検索を繰り返す場合は、矢印のアイコンをクリックしたあと、リストから使用する語句を選択します。
表示
をクリックし、対応するヘルプドキュメントをロードします。
タイトルのみを検索
選択フィールドを利用することによって、ドキュメントのタイトルの検索の場合、検索の絞り込みができます。
完全に一致する用語のみ
選択フィールドを使うことによって、完全一致するものだけを対象とした検索を実行できます。このフィールドが選択されている場合、部分一致は対象になりません。従って、表現や用語の一部として検索用の用語を含むものを検索する場合には、このフィールドを選択しません。
どのような組み合わせの検索対象の単語も、スペースで区切って入力できます。 検索では、大文字と小文字は区別されません。
索引検索と全文検索は常に、現在選択中の %PRODUCTNAME アプリケーションに適用されます。ヘルプビューアのツールバー上にあるリストボックスを使用して、適切なアプリケーションを選択します。