# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ページ
/text/shared/01/05040200.xhp
ページ; 書式設定と番号付け
書式設定;ページ
用紙の書式
用紙トレイ
プリンタ; 用紙トレイ
レイアウト;ページ
スペースの結合
余白;ページ
レイアウト
mw made " binding space; " a one level entry and added " gutter " and " margins;pages "
ページ
単一ページおよび複数ページのドキュメントのページレイアウト、ページ番号や用紙サイズを指定できます。
用紙サイズ
リストから既成の用紙サイズを選択するか、ユーザー定義の用紙サイズを指定します。
書式
高さ
および
幅
ボックスに用紙の寸法を入力してユーザー定義の書式を作成することもできます。
幅
選択した用紙サイズの用紙幅が表示されます。ユーザ－定義の書式を定義するには、ここで用紙幅を入力します。
高さ
選択した用紙形式の高さが表示されます。カスタム形式を指定するには、ここに高さを入力します。
縦
垂直方向の用紙に合わせて現在のドキュメントを表示、印刷します。
横
水平方向の用紙に合わせて現在のドキュメントを表示、印刷します。
文字の方向
ドキュメントで使用するテキスト方向を選択します。
テキスト方向に「右から左 (縦位置)」を選択すると、ヘッダーとフッターを除いたすべてのレイアウト設定が 90 度右に回転されます。
給紙方法
プリンタの給紙方法を選択します。必要に応じて、さまざまなページスタイルに合わせて、別の用紙トレイを割り当てることもできます。たとえば、最初のページスタイルには別のトレイを割り当てて、会社のレターヘッドが印刷されている用紙が入っているトレイを読み込んだりできます。
余白
ページの端からドキュメントのテキストまでの余白の大きさを指定します。
左 / 内側
左右対称
ページレイアウトを使用している場合は、テキストの内側からページ内側の端までの余白幅を入力します。
右 / 外側
左右対称
ページレイアウトを使用している場合は、テキストの外側からページ外側の端までの余白幅を入力します。
上
ページの上端とドキュメントテキストとの間に残す空白の量を入力します。
下
ページの下端とドキュメントテキストとの間に残す空白の量を入力します。
ページレイアウト
現在のドキュメントで使用するページレイアウトスタイルを選択します。
ufi: see i47727 why the switched help text is not shown
ページレイアウト
現在のスタイルが奇数ページを表示するか、偶数ページを表示するか、両方を表示するかを指定してください。
左右
現在のページスタイルは、奇数ページと偶数ページ両方の指定された左マージンと右マージンを示しています。
左右対称
現在のページのスタイルは、奇数ページと偶数ページ両方の指定された内側の余白と外側の余白を示しています。印刷されたページを製本したい場合は、このレイアウトを使用します。 " 内側 " の余白で製本用のスペースを入力します。
右のみ
現在のページスタイルは奇数 (右) ページだけを示しています。偶数ページは空白ページとして表示されます。
左のみ
現在のページスタイルは偶数 (左) ページだけを示しています。奇数ページは空白ページとして表示されます。
印刷見当
選択されたページスタイルのテキストを縦ページ・グリッドに合わせます。
印刷見当を合わせる
選択したページスタイルのテキスト行を垂直方向のページグリッド上で同じ位置に表示します。
グリッド線の間隔は、
参照用スタイル
で定義できます。
ページスタイルのテキストに並べるため、参照として使いたい段落スタイルを選択します。参照スタイルで指定されたフォントの高さは、縦ページ・グリッドの間隔を決めます。
適用段落スタイル
選択したページスタイルでの整列時に参照基準として使用する段落スタイルを選択します。参照用スタイルで指定したフォントの高さによって、垂直グリッド線の間隔が設定されます。
表の配置
印刷ページ上のセルの配置オプションを指定します。
印刷ページでセルを横方向の中央にそろえます。
水平
印刷ページ上で、セルを水平方向の中央揃えにします。
印刷ページでセルを縦方向の中央にそろえます。
垂直
印刷ページ上で、セルを垂直方向の中央揃えにします。
レイアウト設定
ufi: removed switches
番号付け
現在のページスタイルで使用するページ番号の書式を選択します。
描画オブジェクトのサイズを変えて、選択した用紙に収まるようにします。描画オブジェクトの配置は保持されます。
オブジェクトをページ書式に AutoFit します。
選択した用紙サイズに合うように図形描画オブジェクトのサイズを変更します。図形描画オブジェクトの配置は維持されます。
測定単位の変更
印刷見当の作成