# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

効果
/text/simpress/01/06060000.xhp
Sun Microsystems, Inc.
UFI: renewed according to spec " presentationengine.sxw " YJ: checked
サウンド; 効果の
効果; サウンド
サウンド; 書式
プレゼンテーション; 効果の順序
リスト;アニメーション
アニメーション;リスト
mw added " lists; " and " animations; "
効果
スライドショーで実行される選択したオブジェクトに効果を割り当てます。
アニメーションリスト
アニメーション リストには、現在のスライドのすべてのアニメーションが表示されます。
各スライドには、スライドの表示時に実行されるメインアニメーションが 1 つあります。
シェイプが表示されると実行される、多くのアニメーションが存在する場合があります。これらのアニメーションシェイプのいずれかが存在する場合、それらは アニメーション リストの後半に表示されます。タブには、アニメーションを実行する各シェイプの名前が表示されます。
各リスト項目は、左から右に、次の列から構成されています:
オプションの + 文字は、テキスト段落がアニメートされることを示します。
2 番目の列には、アニメーションの実行番号が表示されます。
列 3 には、マウスクリックによりアニメーションが始まった場合はマウスアイコンが表示され、前のアニメーションが終了した後にアニメーションが始まった場合には時計が表示されます。
列 4 では、アイコンでアニメーション効果が表示されています。
5 番目の列にはこのアニメーション効果のシェイプの名前が表示され、またオプションでアニメーションテキストの最初の文字が表示されます。
追加
カスタムアニメーション
ダイアログを開きます。
変更
カスタムアニメーション
ダイアログを開きます。
削除
選択したアニメーション効果を アニメーション リストから削除します。
開始
選択したアニメーション効果の開始プロパティーを表示します。
次に、利用できる開始プロパティーを示します:
クリック時
- アニメーションは、次のマウスクリックまでこの効果で停止します。
直前のものから開始
- アニメーションは直ちに実行されます。
直前のもののあとから開始
- 前のアニメーションの終了直後に次のアニメーションが実行されます。
UFI: removed help id
プロパティー
効果オプション
ダイアログを開くには、
...
ボタンをクリックします。
速度
選択したアニメーション効果の速度または持続時間を指定します。
順序の変更
選択したアニメーション効果をリスト内で上下に移動するには、これらのボタンの 1 つをクリックします。
再生
選択したアニメーション効果をプレビューで再生します。
スライドショー
現在のスライドからスライドショーを開始します。
自動プレビュー
スライド効果の割り当て時に、スライドの新しい効果または編集した効果をプレビューする場合に選択します。