# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ドキュメントのバージョンの比較
/text/shared/guide/redlining_doccompare.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
ドキュメント; 比較
比較;ドキュメントバージョン
バージョン; ドキュメントの比較
変更; オリジナルとの比較
レビュー機能; ドキュメントの比較
mw made " comparing... " a two level entry
ドキュメントのバージョンの比較
%PRODUCTNAME ではレビュー機能は文書ドキュメントと表計算ドキュメントで使用できます。
元のドキュメントの作成に協力している共同執筆者または校閲者が数人いるとします。 ある日、すべての校閲者にドキュメントのコピーを送信します。 コピーを編集して返送するように依頼します。
編集 → 変更 → 記録
によって変更の追跡を可能にするので、変更は簡単に確認できます。
編集 → 変更 → 記録
を使って変更を記録せずに、変更を行うこともあるかもしれません。この作成者に $[officename] を使ってもう一度正しく変更するように頼むこともできますが、自分でオリジナルのドキュメントとコピーを比較することもできます。
編集 → ドキュメントの比較
を選択します。
常に最初は新しいドキュメントを開き、古いドキュメントと比較するはずです。
ファイル選択ダイアログが表示されます。 古い元のドキュメントを選択し、ダイアログを確認します。
%PRODUCTNAME
は、両方のドキュメントを校閲者のドキュメントに統合します。 校閲者のドキュメント内にあるがオリジナルにないすべてのテキストは挿入されたものとみなされ、校閲者によって削除されたすべてのテキストは削除されたものとみなされます。
挿入および削除を受け付けるか、拒否できます。 最後には、校閲者のドキュメントを新しい名前を持つ新しいオリジナルとして保存できます。