# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gnote は GNOME デスクトップ環境向けのシンプルなメモツールです。Gnote を使うと次のことができます。アイデアを書き留める、WikiWiki スタイルでメモ同士をリンクする、メモ帳にグルーピングする。他にも毎日の使用に役立つ拡張機能を利用できます。
Gnote は複数のデバイスでも使用できるよう同期にも対応しています。
Gnote メモ
メモを取ってアイディアを関連づけ、そして体系化します
メモ
note;idea;link;organize;メモ;アイデア;リンク;オーガナイザー;notebooks;
スペルチェックを有効にするかどうか
TRUE にすると、スペル違いは赤色の下線がつき、右クリック・メニューに妥当なスペルを提示します。
参照メモ内のリンクを更新
WikiWord の強調表示を有効にするかどうか
TRUE にすると、単語を強調表示します。その単語をクリックすると、単語の名前をタイトルにした新しいメモを作成します。
自動的な箇条書きを有効にするかどうか
TRUE にすると、行頭に '-' や '*' という文字を入力したら自動的に箇条書きモードになります。
中ボタンのクリックで貼り付けるかどうか
TRUE にすると、Gnote のアイコンをマウスの中ボタンでクリックすると「ここから開始」のメモにタイムスタンプの付いた内容を貼り付けられるようになります。
フォントを指定できるかどうか
TRUE にすると、メモを表示する時に custom-font-face にセットしたフォント名を使用します。それ以外は、デスクトップのデフォルト・フォントを使用します。
独自のフォント名
enable-custom-font が TRUE の場合、メモを表示する際に、ここで指定したフォントを使用します。
グローバルなホットキーを有効にするかどうか
TRUE にすると、/org/gnome/gnote/global-keybindings にある desktop-global のキーバインドが有効になり、別のアプリケーションから Gnote の操作が可能になります。
ここから開始のメモ
"ここから開始" のメモの URI です。"ここから開始" のメモは常に Gnote のメニューの最下位に表示されるようになっており、ホットキーでアクセスできるようになっています。
メニューに表示するメモの個数 (最小値)
Gnote のメニューの中に表示するメモの個数 (最小値) を表す整数値です。
画鋲付きのメモの一覧
ホワイトスペース (空白) で区切ったメモの URI の一覧を Gnote のメニューの中に常に表示します。
メインウィンドウを最大化する
true の場合、Gnote ウィンドウを最大化します。
検索ウィンドウの高さ
検索ウィンドウの高さ (ピクセル単位) の設定です。Gnote 終了時に保存されます。
検索ウィンドウの幅
検索ウィンドウの幅 (ピクセル単位) の設定です。Gnote 終了時に保存されます。
検索ウィンドウにある区切り線の位置
検索ウィンドウの中にあるメモ帳とメモの一覧を区切る線の位置幅 (ピクセル単位) で、Gnote を終了する際に格納されます。
検索ウィンドウのソート
検索ウィンドウの初期ソートを確定します。
FUSE によるマウント時間
FUSE を使って共有メモをマウントする際に Gnote が応答待ちする時間 (ミリ秒単位) です。
SSHFS で使うリモートの同期フォルダー
リモートにある Gnote の同期フォルダーのパス名です (オプション)。
SSHFS で使う同期先の URL
Gnote の同期フォルダーを格納した SSH サーバーの URL です。
SSHFS で使うユーザー名
Tomboy の同期フォルダーを持つサーバーに接続する際に使用するユーザー名です。
SSHFS で使う SSH サーバーのポート番号
Tomboy の同期フォルダーを持つサーバーに接続する際に使用するポート番号です。
メモの名前を変更した時のリンクの取り扱い
メモの名前を変更した際に、その名前を持つリンクを更新する方針を表した整数値です。0 はメモの名前を変更した際に他のメモに対する影響に配慮して確認ダイアログを表示します。1 は自動的に他のメモにあるリンクを削除します。2 は自動的に他のメモにあるリンク名も変
更します (これにより、名前を変更した後もリンクをたどれるようになります)。
Esc キーでメモを閉じるかどうか
TRUE にすると、Esc キーの押下で開いているメモを閉じれるようになります。
アプリで起動した時にステータス・アイコンを利用するかどうか
これはアプリケーションとして起動した場合にのみ効果があります。TRUE にするとステータス・アイコンを表示します。FALSE にすると、"全てのメモの検索" ウィンドウをメインのアプリケーション・ウィンドウとして使用し、このウィンドウを閉じるとアプリケーションが終了します。
新しいウィンドウでメモを開く
メモを同じウィンドウのアクティブなコンテンツと置き換えるのではなく、新しいウィンドウに開きます
アプレット・メニューを表示するキー
"Gnote アプレット" メニューを表示するためのグローバルなホットキー (キーボード・ショートカット) です。書式は "lt;Controlgt;a" または "lt;Shiftgt;lt;Altgt;F1" です。パーサーはかなり自由度が高く、大文字/小文字を利用できます。さらに "lt;Ctlgt;" や "lt;Ctrlgt;" のような省略形も可能です。オプションとして特殊な文字列 "disabled" を指定すると、このアクションに対するキーの割り当ては行われません
"ここから開始" のメモを開くキー
"ここから開始" メモを開くためのグローバルなホットキー (キーボード・ショートカット) です。書式は "lt;Controlgt;a" または "lt;Shiftgt;lt;Altgt;F1" です。パーサーはかなり自由度が高く、大文字/小文字を利用できます。さらに "lt;Ctlgt;" や "lt;Ctrlgt;" のような省略形も可能です。オプションとして特殊な文字列 "disabled" を指定すると、このアクションに対するキーの割り当ては行われません。
新規にメモを生成するキー
新しいメモを作成して表示するためのグローバルなホットキー (キーボード・ショートカット) です。書式は "lt;Controlgt;a" または "lt;Shiftgt;lt;Altgt;F1" です。パーサーはかなり自由度が高く、大文字/小文字を利用できます。さらに、"lt;Ctlgt;" や "lt;Ctrlgt;" のような省略形も可能です。オプションとして特殊な文字列 "disabled" を指定すると、このアクションに対するキーの割り当ては行われません。
検索ダイアログを開くキー
"メモの検索" ダイアログを開くためのグローバルなホットキー (キーボード・ショートカット) です。書式は "lt;Controlgt;a" または "lt;Shiftgt;lt;Altgt;F1" です。パーサーはかなり自由度が高く、大文字/小文字を利用できます。さらに "lt;Ctlgt;" や "lt;Ctrlgt;" のような省略形も可能です。オプションとして特殊な文字列 "disabled" を指定すると、このアクションに対するキーの割り当ては行われません。
最近変更したメモを開くキー
"最近の変更" ダイアログを開くためのグローバルなホットキー (キーボード・ショートカット) です。書式は "lt;Controlgt;a" または "lt;Shiftgt;lt;Altgt;F1" です。パーサーはかなり自由度が高く、大文字/小文字を利用できます。さらに "lt;Ctlgt;" や "lt;Ctrlgt;" のような省略形も可能です。オプションとして特殊な文字列 "disabled" を指定すると、このアクションに対するキーの割り当ては行われません
最後にHTMLをエクスポートしたフォルダー
"HTMLのエクスポート" プラグインを使って、最後にエクスポートしたメモの HTML を格納したフォルダーです。
リンク先のメモを HTML にエクスポートするかどうか
"HTML へエクスポート" プラグインの "メモのエクスポート" で最後に設定したチェックボックスの状態です。
リンク先の全てのメモを HTML にエクスポートするかどうか
HTML にエクスポートするプラグインで設定した "その他のリンク付きメモを全て含める" のチェックボックスの最後の状態です。この設定は "リンク付きメモを HTML にエクスポートする" 設定と連動して、(再帰的に検出した) メモを全て HTML 形式にエクスポートするかどうかを指定する際に使用します。
同期クライアントの ID
Gnote クライアントを識別する重複しない ID です (サーバーと同期する際に使用します)。
同期するローカルのサーバーへのパス
ファイルシステムの同期サービスで使用するサーバーのパスです。
選択した同期サービスのプラグイン
メモの同期サービス・プラグインで現在設定している重複しない識別子です。
メモの同期で矛盾が発生した時の対応
メモの内容に矛盾が発生した際に実施する対応法を表した整数値です。0 は矛盾が発生した時にユーザーに問い合わせを行います。
背景の自動同期のタイムアウト
メモの背景同期を行う頻度を整数で指定します (同期が設定されている場合)。1 未満の値を指定すると自動同期は無効になります。正の値で受け取ることができる最低値は 5 です。値は分単位になります。
SSL の証明書を受け取るかどうか
ユーザーに問い合わせを行うことなく SSL の証明書を受け入れる "-ac" オプションを使うかどうかです。
共有 URL
メモの同期先となる WebDAV 共有 URL です。
共有ユーザー名
WebDAV 共有にアクセスするためのユーザー名です。
タイムスタンプの書式
タイムスタンプに使用する日時の書式で、strftime(3) の書式に準じます。
終了(_Q)
Gnote を終了します
設定(_P)
設定
目次(_C)
Gnote のヘルプ
このアプリケーションについて(_A)
このアプリケーションについて
TrayIcon
新しいメモの作成(_N)
新しいメモを作成します
全てのメモの検索(_S)
"全てのメモの検索" ウィンドウを開きます
新しいメモ(_N)
新しいウィンドウ(_W)
ヘルプ(_H)
アドイン情報の読み取りに失敗しました!
アドイン情報 %s はすでに存在します
%s は %s を実装していません
アドイン %s はすでに存在します
アドイン情報 %s は存在しません
アドイン %s は存在しません
モジュール %s (アドイン %s 用) の検索に失敗しました
%s のアドイン情報のロードに失敗しました: %s
すでにロード済みの場合はロードし直してみてください
リンクしている情報
ここにリンクしているのはどのメモになりますか?
バックリンク
現在表示しているメモにリンクしている情報の一覧です。
Hubert Figuiere 氏と Tomboy プロジェクト
(なし)
Bugzilla のリンク
お使いのブラウザーから Bugzilla の URL を Gnote のメモの中にそのままドラッグすることができます (すると、バグ番号はリンクとして挿入されてその横に小さなアイコンが付与されます)
Hubert Figuiere 氏と Tomboy プロジェクト
メモの中にリンクをドラッグすることで Bugzilla を利用できるようになります。特定のホストに対して特別なアイコンを用意したい場合は、ここでアイコンを追加しておいてください。
ホスト名
アイコン
アイコンの選択...
ホスト名(_H):
ホスト名が間違っています
このアイコンと一緒に利用する Bugzilla の妥当なホスト名を指定してください。
アイコンの保存エラー
アイコン・ファイルを保存できませんでした。
このアイコンを削除しますか？
アイコンを削除すると、設定情報を完全に失うことになります。
アイコン %s の削除中にエラーが発生しました: %s
メモを HTML 形式のファイルにエクスポートします
Aurimas Černius
D-Bus インターフェース %s のロードに失敗しました: %s
HTML でエクスポート
メモを HTML 形式のファイルにエクスポートします
HTML の保存先
リンクしているメモもエクスポートする
１つの HTML にまとめてエクスポートする
ノートを HTML にエクスポート
web ブラウザーでエクスポートしたメモを開けませんでした: %s
メモを "%1%" にエクスポートしました。
エクスポート完了
エクスポートできませんでした: %s
ファイルを保存できませんでした: %s
フォルダーのパス(_F):
同期フォルダーの選択 ...
フォルダーのパスのフィールドが空です。
指定されたフォルダーのパスは存在しないため、Gnote はそれを作成できませんでした。
ローカルフォルダー
ローカルディレクトリ同期サービスのアドイン
Gnote メモをローカルのファイルシステムパスに同期させる
Aurimas Cernius と Tomboy プロジェクト
固定幅
固定幅のフォントスタイルを追加します
固定幅(_T)
タイムスタンプの挿入
メモのカーソル位置に現在の日付と時刻を挿入します
ノートにタイムスタンプを挿入する
事前に用意された書式から一つ選択するか、または独自の書式を指定してください:
次の書式から選択する(_S):
書式を指定する(_U):
NoteDirectoryWatcher: 更新が中断されました、%s の読み込み中にエラーが発生しました: %s
NoteDirectoryWatcher: %s からのメモの題名の読み込み中にエラーが発生しました
NoteDirectoryWatcher: %s からのメモの作成中に不明なエラーが発生しました
NoteDirectoryWatcher: %s からのメモの作成中にエラーが発生しました: %s
NoteDirectoryWatcher: 更新が中断されました、%s の解析にエラーが発生しました: %s
メモディレクトリ監視ツール
メモに変更がないか Gnote メモディレクトリを監視します。
Aurimas Černius と Tomboy のオリジナル開発者
今日: テンプレート
今日:
NoteOfTheDay では %s を作成できませんでした: %s
タスク
予定Today: Friday, July 01 2005
%Y年%B%e日 %A
今日のメモ
日々のアイディアを簡単に書き留めておける "今日のメモ" を自動的に生成します
Debarshi Ray 氏と Tomboy プロジェクト
"今日:テンプレート" を開く(_O)

印刷のサポート
メモを印刷できるようにします
印刷
メモの印刷
メモの印刷エラー
%1%/%2% ページ
読み取り専用
特定のメモに読み取り専用の印を付ける
Aurimas Černius、Debarshi Ray および Arief Bayu Purwanto
このメモを読み取り専用にする
タイトルの置き換え
選択範囲でタイトルを置き換えます
Pierre-Yves Luyten
特殊なメモ
特殊なメモを表示し、それ以外は非表示にします
統計値の表示
統計
メモに関する各種の統計値を表示します。
メモの合計数:
メモ帳の合計数:
付箋紙のインポート
付箋紙アプレットからメモを取り込みます
付箋紙からのインポート
付箋紙が見つかりませんでした
"%1%" に付箋紙ファイルがありませんでした。
インポート完了

タイトルなし
付箋紙:
目次
長文構造のメモをナビゲートします。メモにセクションやサブセクションの見出しを設定すると、メニュー内にその目次が表示されます。
Luc Pionchon
© 2013 Luc Pionchon
(空の目次)
見出し 1
見出し 2
目次ヘルプ
Aurimas Černius と Tomboy のオリジナル開発者
Tomboy のインポート
お使いの Tomboy からメモを取り込みます
Hubert Figuiere
下線
文字列に下線を付与します
Hubert Figuière と Tomboy プロジェクト
下線(_U)
URL(_U):
ユーザー名(_N):
パスワード(_P):
WebDAV
サーバー接続時にエラーが発生しました。間違ったユーザー名またはパスワードの使用が原因の可能性があります。
URL、ユーザー名、パスワードいずれかのフィールドが空です。/apps/tomboy/sync_wdfs_url/apps/tomboy/sync_wdfs_username
GNOME キーリングへの設定の保存に失敗しました。エラーメッセージは次の通りです。:

%1%
WebDAV 同期サービスのアドイン
Gnote のメモを WebDAV URL に同期します。
%s へのリモートコールに失敗しました
メモの作成中に例外が発生しました: %s
Gnote は既に実行しています。終了中...
と Tomboy の開発者
相花 毅 <takeshi\.aihana\@gmail\.com>
佐藤 暁 <ss\@gnome\.gr\.jp>
日本GNOMEユーザー会 http://www.gnome.gr.jp
Copyright © 2010-2013 Aurimas Cernius
Copyright © 2009-2011 Debarshi Ray
Copyright © 2009 Hubert Figuiere
Copyright © 2004-2009 Tomboy オリジナルの開発者
シンプルで使いやすいデスクトップ・メモです。
ホームページ
バックグラウンドで起動する
メモを保存したフォルダーをで指定する
path
任意の文字列を指定したら "全てのメモの検索" ウィンドウを開く
text
バージョン情報を表示する
タイトルを指定して新しいメモを作成し表示する
title
指定したタイトルを持つ既存のメモを表示する
title/url
"ここから開始のメモ" を表示する
開いているメモから文字列を検索して強調表示する
メモを取るアプリケーションです。
Gnote の起動オプション
リモートのインスタンスに接続できませんでした。
バージョン %1%
アイコンの読み取りに失敗しました (%s, %d): %s
メモ帳の作成
メモ帳の名前(_O):
既に同じ名前のメモ帳があります
作成(_R)
メモ帳
メモ帳の中に新しいメモを作成します
新しいメモ帳(_B)...Meetings", the templateNoteTitle should be %1%
メモ帳 (%1%) のテンプレート
新しいメモ
このメモ帳を本当に削除しますか?
このメモ帳にあるメモは削除されません (単にこのメモ帳との関連付けがなくなるだけです)。ただし、この操作を取り消して元に戻すことはできません。
メモ帳なし
新しい "%1%" のメモ
このメモをメモ帳に格納します
メモ帳
新しいメモ帳(_N)...
すべて
未整理
重要
アクティブ
<list> タグの不一致
例外: %s
本当に "%1%" を削除しますか?
メモを削除すると、メモの内容を完全に失うことになります。
データの保存エラー
メモを保存する際にエラーが発生しました。空き容量が十分あり、~/.local/share/gnote に適切な権限を有しているか確認してください。エラーの詳細については ~/.gnote.log を参照してください。
メモの保存中に例外が発生しました: %s
保存中にエラーが発生しました: %s
閉じたメモのテキストコンテンツの設定には対応していません
メモ形式の更新に失敗しました: %s
ファイルシステムのエラー: %s


ここから開始
Gnote でリンクを利用する
開始メモの作成中にエラーが発生しました: %s
メモ XML の解析中にエラーが発生しました、"%s" のスキップ中: %s
新しいメモのテンプレート
新しいメモをここに記述してください。
リンク名の変更
変更しない(_D)
変更する(_R)
全て選択
全て選択解除
常にこのウィンドウを表示する(_W)
常にリンク名を変更する(_Y)
リンク名は変更しない(_L)
他のメモでもリンク名として使用している "
変更
メモのタイトル
拡張(_V)
新しいメモへのリンク(_L)
文字の種類(_X)
Pin
メモに重要の印を付ける
リンク
指定した部分を新しいメモへリンクします (Ctrl-L)
文字の種類(_T)
文字のプロパティを変更します
このメモを削除します
これはメモのテンプレートです。標準的なメモに対する既定の内容を表しており、メニューや検索ウィンドウの中に表示されることはありません。
通常のメモに変換する
サイズの保存(_Z)
選択範囲の保存(_L)
タイトルの保存(_T)
メモを作成できません



打ち消し線(_S)
強調(_H)
標準(_N)
巨大(_G)
大きい(_L)
小さい(_M)
箇条書き
フォントを大きくする
フォントを小さくする
全般
リンク
ホットキー
同期
アドイン %s がありません
ステータスアイコンを使用する(_I)
コントロールの中心となるトレイにアイコンを表示します。
常に新しいウィンドウでメモを開く(_O)
入力中にスペルをチェックする(_S)
スペル違いの文字には赤色の下線がつき、コンテキストメニューの中に妥当なスペルを提示します。
箇条書きに自動変換する(_B)
箇条書きを新たに開始する場合は、「-」文字で新しい行を開始します。
フォントを指定する(_F)
リンクされているメモの名前を変更した時:
問い合わせる
リンクの名前を変更しない
リンクの名前も変更する
メモのテンプレートを利用して、新しく作成するメモに記録する情報をあらかじめ指定しておくことが可能です。
新しいテンプレートを開く
TRUE にすると、単語を強調表示します。その単語をクリックすると、単語の名前をタイトルにした新しいメモを作成します。
WikiWord を強調表示する(_W)
このオプションを有効にすると
ホットキーを監視する(_H)
ホットキーを使うと、どこからでも素早くメモにアクセスできるようになります。ホットキーの例:
メモのメニューを表示する(_M)
"ここから開始" を開く(_S)
新しいメモを作成する(_N)
"全てのメモの検索" を開く(_A)
サービス(_V):
設定できません
背景の自動同期の間隔 (分)(_Y)Advanced...
拡張(_A)...
次のアドインがインストールされています:Install Add-ins...Repositories...
有効にする(_E)
無効にする(_D)
実装されていません
%1% の設定
メモで使用するフォントの選択
他の同期オプション
ローカルのメモと同期サーバーのメモとの間に不一致が検出された時の挙動:
常にどうするか確認する
ローカルのメモの名前を変更する
ローカルのメモをサーバーの更新に置換する
本当に実行してもよいですか?
同期の設定の消去はお奨めできません。新しい設定を保存すると、すべてのメモの再同期を強制される場合があります。
同期の設定をリセット中
設定した同期サービスを無効にしています。これで同期の設定は消去されることになります。新しい設定を保存するとすべてのメモの再同期を強制される場合があります。
接続に成功
Gnote 側のメモ同期の準備が整いました。直ちに同期を行いますか?
情報を確認してからやり直してください。エラーに関する詳細情報がログファイル %1% には含まれている可能性があります。
接続時にエラー発生
バージョン:
作者:
著作権:
全てのメモ
新規
検索
前方検索(_N)
後方検索(_P)
閉じる(_C)
D-Bus インターフェース %s のロードに失敗しました: %s
開く(_O)
新しいウィンドウで開く(_W)
削除(_D)
名前を変更する(_N)...
メモ
更新日時
メモ
指定したメモ帳の中にはありませんでした。
ここをクリックして全てのメモ帳から検索してみてください。
ここをクリックすると全てのメモ帳から検索します
検索結果
(同じタイトルが見つかりました)
新規(_N)
テンプレートを開く(_O)
新規(_N)...
セッティング %s (値: %s) の解析に失敗しました:
期待される形式 'column:order'
未認識のコラム %s
未認識の順序 %s
名前
バージョン
書式
デスクトップの統合
ツール
不明
%s のロードにエラー発生
dynamic_module_instanciate 記号の取得中にエラーが発生しました: %s
XML エラー: %s
不明な解析エラー
%1% に失敗しました
NULL スタイルシートです、バグを報告してください
サーバークリーンアップのコミット中に例外が発生しました。サーバーの整合性には問題ありませんが、過剰な数のファイルが流動している可能性があります。エラーを示します: %s
古い同期ロック "%s" の削除中にエラーが発生しました: %s
この同期アドインはご使用のコンピューターではサポートされていません。FUSE があること、また %1% のインストールと設定が正しく行われていることを確認してください。
テストファイルを読み込めませんでした。
書き込みテストに失敗しました。
サーバーへの接続がタイムアウトしました。
サーバーへの接続時にエラーが発生しました。
FUSE を有効にできませんでした。
指定したサーバーへの接続中にエラーが発生しました
%s 内の解析不能な last-sync-date エレメントです
%s 内の解析不能な last-sync-rev エレメントです
メモの不一致 (old)
(古い)
ローカルメモの名前を変更:
参照メモ内のリンクを更新
ローカルメモを上書き
常にこの動作を行う
メモの不一致が検出されました
サーバーのバージョン "%1%" がローカルメモとと一致しません。ローカルメモに対して行う動作を選択してください。
詳細
状態
同期ロックの取得中...
変更をコミット中...
メモの同期中
メモの同期中...
時間がかかる場合があります。しばらくお待ちください。
サーバーに接続中...
サーバーからメモを削除中...
新しいメモ、更新されたメモのダウンロード中...
サーバーがロックされています
サーバーがロックされています
現在、 他のいずれかのコンピューターが同期中です。2 分ほど待ってからやり直してください。
サーバーからの更新のダウンロードを準備中...
サーバーへの更新のアップロードを準備中...
メモをサーバーにアップロード中...
同期に失敗しました
同期に失敗しました
メモを同期できませんでした。以下の詳細を確認してからやり直してください。
同期の完了
同期が完了しました
これでメモが最新の状態となりました。
同期が取り消されました
同期が取り消されました。
ユーザーにより同期が取り消されました。ウィンドウを閉じてください。
同期が設定されていません
同期が設定されていません。
設定のダイアログで同期の設定を行ってください。
同期サーバーのエラー
サービスのエラー
同期サービスへの接続時にエラーが発生しました。やり直してください。
ローカルに削除しました
サーバーから削除しました
更新されました
追加されました
サーバーに変更をアップロードしました
サーバーに新しいメモをアップロードしました
メモの同期
同期後のアドインのクリーンアップ中にエラーが発生しました: %s
SyncServer の作成中に例外が発生しました: %s
次の例外で同期に失敗しました: %s
FUSE を有効にできませんでした
FUSE モジュールをロードできませんでした。正しくインストールされているか確認してからやり直してください。
FUSE を有効にしますか?
選択した同期には FUSE モジュールをロードする必要があります。

次回、このプロンプトが表示されないよう起動時に FUSE をロードしておく必要があります。"modprobe fuse" を /etc/init.d/boot.local に追加するか、"fuse" を /etc/modules に追加してください。
メモをとります
(新規)
このアプリケーションについて(_A)
"Gnote メモのマニュアル" が見つかりませんでした。インストールが問題なく行われているかどうか確認してみてください。
ヘルプが見つかりませんでした
指定した場所を開けません
今日 %1%
今日
昨日 %1%
昨日
明日 %1%
明日
%B%e日
%1% %2%
日付なし
%Y年%B%e日
(タイトルなし %1%)

メモのタイトル
いろいろなツールを利用します
リンク先のアドレスのコピー(_C)
リンクを開く(_O)
プラグイン
検索ウィンドウの位置 (Ｘ座標)
検索ウィンドウのＸ座標で、Gnote を終了する際に格納されます。
検索ウィンドウの位置 (Ｙ座標)
検索ウィンドウのＹ座標で、Gnote を終了する際に格納されます。
作成するメモ帳の名前を入力してください。
新しいメモ帳(_B)
未ファイルのメモ
このメモの中を検索する
このメモの中を検索する(_F)
ツール(_O)
検索(_F)...
次の検索(_N)
前の検索(_P)
フォント
変更日時
新しいメモ帳(_B)
起動時にメモを開くかどうか
TRUE にすると、Gnote を終了した時にオープンされていた全てのメモを起動時にもう一度、自動的にオープンします。
ファイル(_F)
選択したメモを開きます
選択したメモを削除します
このウィンドウを閉じます
編集(_E)
メモの同期(_Y)
メモの同期を開始します
新しいメモを作成できません
メモ帳(_B)
このメモ帳の中に新しいメモを作成します
このメモ帳のテンプレートを開きます
メモ帳の削除(_B)
選択したメモ帳を削除します
全てのメモを閉じる(_E)
メモを検索します (Ctrl-Shift-F)
検索(_F):
検索(_S):
ツール(_T)
GNOME パネルのアプレットとして起動する