# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

テクスチャー
/text/shared/01/05350500.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
テクスチャー
ギャラリー
を開き、(Shift) ＋ (Ctrl) キー (Mac の場合:
(Shift) ＋ (Command) キー)を押しながら画像を目的の立体オブジェクトにドラッグします。
テクスチャー
テクスチャー属性を設定します。
種類
テクスチャーの色の属性を設定します。
白黒
テクスチャーを白黒に変換します。
アイコン
白黒
色
テクスチャーが色に変換されます。
アイコン
色
モード
影の表示/非表示を切り替えます。
テクスチャーのみ
テクスチャーがシャドウなしで適用されます。
アイコン
テクスチャーのみ
テクスチャーと影
網かけ
ボタンをクリックします。
アイコン
テクスチャーと影
X軸投影
テクスチャーの表示に関するオプションを設定します。
オブジェクト特性
オブジェクトの形状とサイズに基づいてテクスチャーが自動的に調整されます。
アイコン
オブジェクト特性
平行
水平軸と平行にテクスチャーが適用されます。
アイコン
平行
円形状
テクスチャーパターンの水平軸が球面状に折り返されます。
アイコン
円形状
Y軸投影
これらのボタンでオブジェクトの Ｙ軸に対するテクスチャーの配置を指定します。
オブジェクト特性
オブジェクトの形状とサイズに基づいてテクスチャーが自動的に調整されます。
アイコン
オブジェクト特性
平行
垂直軸と平行にテクスチャーを適用します。
アイコン
平行
円形状
テクスチャーパターンの垂直軸を球面状に折り返します。
アイコン
円形状
フィルタ
立体オブジェクトにテクスチャーを適用するときに発生する「ノイズ」をフィルタします。
フィルタのオン/オフ
テクスチャーをすこしぼかして、無用の斑点を取り除きます。
アイコン
フィルタのオン/オフ