# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

計算
/text/shared/optionen/01060500.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
参照; 反復 (Calc)
計算;周期参照 (Calc)
表計算ドキュメント内での周期参照
表計算ドキュメント内での回帰
日付; 標準 (Calc)
日付; 1900 年 1 月 1 日開始 (Calc)
日付; 1904 年 1 月 1 日開始 (Calc)
大文字と小文字の区別;セル内容の比較 (Calc)
数値; 小数点以下の桁数 (Calc)
表示される小数点以下の桁数 (Calc)
表示と同じ精度 (Calc)
値; 表示と同じように丸める (Calc)
丸め精度 (Calc)
セルのデータベース機能用検索条件
Excel; 検索条件
UFI: removed a double entry
mw changed " cell contents; " to " case sensitivity;.. "
計算式
表計算ドキュメントの計算の設定を指定します。周期参照を含む表計算ドキュメントの動作や、日付の設定、小数点以下の桁数に加えて、シート内の検索時に大文字と小文字の組み合わせを考慮するかどうかを定義します。
周期参照
このセクションでは、反復計算で実行される概算ステップ数の上限を定めることができます。ｚさらに、計算結果の精度を指定できます。
反復
周期参照を含む数式 (問題を解決するまで継続的に繰り返す数式) を所定の回数以降も計算するかどうか指定します。
反復
ボックスをオンにしない場合、表内に周期参照が含まれているとエラーメッセージが表示されます。
例:
付加価値税を含めない商品コストの計算。
A5 セルに「売価」、A6 セルに「正価」、A7 セルに「付加価値税」とテキストを入力します。
次に B5 セルに売価を入力します (たとえば 100) 。B6 セルに正価が表示され、B7 セルに付加価値税が表示されるようにします。
=B5-B7
」を入力し、付加価値税を計算させるため B7 セルに数式「
=B6*0.15
」を入力します。
ステータス
バーには「循環参照」を示すエラーメッセージが表示されます。
A
B
5
売価
100
6
正価
=B5-B7
7
付加価値税
=B6*0.15
回数
反復ステップの最大回数を設定します。
最小の変更値
反復計算を停止させる条件を、前回の計算結果の差として指定します。 前回の反復計算と今回の計算結果の差が、最小の変更値よりも小さくなった段階で、反復計算は終了します。
日付
日付から数値への内部変換で適用される開始日を選択します。
1899/12/30(標準)
12/30/1899 をゼロの日付として設定します。
1900/01/01(StarCalc 1.0)
01.01.00/ をゼロの日付として設定します。この設定を日付項目を含む StarCalc 1.0 表計算ドキュメントに適用します。
01/01/1904
1904/1/1/ をゼロの日付として設定します。外部形式でインポートする表計算ドキュメントにこの設定を適用します。
大文字と小文字を区別する
セルの内容を比較するときに、テキスト内の大文字と小文字を区別するかどうかを指定します。
例:
テキスト「Test」をセル A1 に入力し、テキスト「test」をセル B1 に入力します。次に、セル C1 に数式「=A1=B1」を入力します。
大文字と小文字を区別する
ボックスをオンにした場合は、セルに FALSE が表示されます。このボックスをオフにした場合は、セルに TRUE が表示されます。
文字列データ関数 EXACT は、このダイアログの設定に関係なく、常に大文字と小文字を区別します。
小数点以下の桁数
標準
の数の書式をもつ数値で表示する小数点以下の桁数を定義します。この数値は四捨五入して表示されますが、保存された数値は四捨五入されていません。
表示された数値で計算
「表示された数値で計算」
オプションをオンにしない場合、表示値は四捨五入されますが、内部計算には四捨五入前の数値が使用されます。
検索条件 = と < > はセル全体に適用
「検索条件 = と < > はすべてのセルに適用」
ボックスをオンにした場合、$[officename] Calc のデータベース関数内でのセル検索が MS Excel とまったく同じ動作になります。
次の位置の .*
検索の結果
win
win が検索され、win95、os2win などは検索されません。
win.*
win と win95 が検索され、os2win などは検索されません。
.*win
os2win が検索され、win と win95 などは検索されません。
.*win.*
win、win95、os2win が検索されます。
検索条件 = と < > はすべてのセルに適用
をオフにした場合、検索パターン「win」は「.*win.*」と同じように機能します。Calc データベース関数での検索処理時に、セル内のどの位置に検索パターンがあるか問われることはありません。
数式で正規表現を使う
検索および文字列の比較で正規表現を使用できるよう設定します。
データベース関数
および VLOOKUP、HLOOKUP、SEARCH の動作に影響します。
行と列のラベルを自動的に検索
任意のセル内のテキストをその下の列または右の行のラベルとして使用できるように指定します。 このテキストには、少なくとも 1 つの単語が含まれている必要があります。ただし、演算子を含めることはできません。
例
:セル E5 にはテキスト「Europe」が含まれています。その下には、セル E6 に値 100、セル E7 に値 200 が含まれています。
行と列のラベルを自動的に検索
ボックスをオンにすると、セル A1 に次のような数式を記述できます。=SUM(Europe)