# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

フォーカス(F)
タイトルバーの挙動(T)
ウィンドウの挙動(N)
移動(M)
詳細設定(V)
kcmkwinoptions
ウィンドウの挙動設定モジュール
(c) 1997 - 2002 KWin および KControl 開発チーム
Matthias Ettrich
Waldo Bastian
Cristian Tibirna
Matthias Kalle Dalheimer
Daniel Molkentin
Wynn Wilkes
Pat Dowler
Bernd Wuebben
Matthias Hoelzer-Kluepfel
ウィンドウの挙動 ウィンドウを移動したり、リサイズしたり、あるいはその上でクリックしたときのウィンドウの挙動をここでカスタマイズすることができます。新しいウィンドウの配置ポリシーやフォーカスポリシーもここで設定します。 ここでの設定はウィンドウマネージャに KWin を使用している場合にのみ有効です。他のウィンドウマネージャでのウィンドウの挙動のカスタマイズ方法については、それぞれのドキュメントを参照してください。 @item:inlistbox behavior on double click
最大化
縦に最大化
横に最大化@item:inlistbox behavior on double click
最小化
シェード
背面に@item:inlistbox behavior on double click
すべてのデスクトップに配置
なし
タイトルバーをダブルクリックしたときの挙動を選択します。
タイトルバーのダブルクリック(T):
前面/背面に移動
シェード/シェード解除
最大化/復元
常に最前面/最背面に表示
前/次のデスクトップに移動
不透明度を変更
タイトルバーの上でマウスホイールを動かしたときの挙動を選択します。
タイトルバーのホイールイベント(L):
タイトルバーと枠
ここでウィンドウのタイトルバーや枠をマウスでクリックしたときの挙動をカスタマイズできます。
左ボタン:
ここでウィンドウのタイトルバーや枠をマウスの左ボタンでクリックしたときの挙動をカスタマイズできます。
右ボタン:
ここでウィンドウのタイトルバーや枠をマウスの右ボタンでクリックしたときの挙動をカスタマイズできます。
中ボタン:
ここでウィンドウのタイトルバーや枠をマウスの中ボタンでクリックしたときの挙動をカスタマイズできます。
アクティブ時
ここでアクティブなウィンドウのタイトルバーや枠をマウスでクリックしたときの挙動をカスタマイズできます。
前面に
操作メニュー
前面/背面に移動
閉じる
アクティブなウィンドウのタイトルバーや枠を左クリックしたときの挙動を選択します。
アクティブなウィンドウのタイトルバーや枠を右クリックしたときの挙動を選択します。
アクティブなウィンドウのタイトルバーや枠を中クリックしたときの挙動を選択します。
アクティブでないウィンドウのタイトルバーや枠を左クリックしたときの挙動を選択します。
アクティブでないウィンドウのタイトルバーや枠を右クリックしたときの挙動を選択します。
非アクティブ時
ここでアクティブでないウィンドウのタイトルバーや枠をマウスでクリックしたときの挙動をカスタマイズできます。
アクティブにして前面に
アクティブにして背面に
アクティブに
アクティブでないウィンドウのタイトルバーや枠を中クリックしたときの挙動を選択します。
最大化ボタン
ここで最大化ボタンをクリックしたときの挙動をカスタマイズできます。
最大化ボタンを左クリックしたときの挙動を選択します。
最大化ボタンを中クリックしたときの挙動を選択します。
最大化ボタンを右クリックしたときの挙動を選択します。
非アクティブウィンドウの内部
アクティブでないウィンドウの内部 (タイトルバーでも枠でもない部分) をマウスでクリックしたときの挙動を選択します。
ホイール
アクティブでないウィンドウの内部 (タイトルバーでも枠でもない部分) をマウスの左ボタンでクリックしたときの挙動を選択します。
アクティブでないウィンドウの内部 (タイトルバーでも枠でもない部分) をマウスの中ボタンでクリックしたときの挙動を選択します。
アクティブでないウィンドウの内部 (タイトルバーでも枠でもない部分) をマウスの右ボタンでクリックしたときの挙動を選択します。
アクティブでないウィンドウの内部 (タイトルバーでも枠でもない部分) をマウスホイールでスクロールしたときの挙動を選択します。
アクティブにして前面に、そしてクリックを渡す
アクティブにしてクリックを渡す
スクロールする
アクティブにしてスクロールする
アクティブにして前面に、そしてスクロールする
ウィンドウの内部、タイトルバー、枠
修飾キーを押しながらウィンドウをマウスでクリックしたときの KDE の挙動を選択します。
Meta
Alt
修飾キーに Meta と Alt キーのどちらを使うか選択します。
修飾キー:
移動
アクティブにして前面に、そして移動する
リサイズ
修飾キーを押しながらウィンドウでマウスホイールをスクロールしたときの KDE の挙動を選択します。
マウスホイール:NAME OF TRANSLATORS
Taiki Komoda, Noboru Sinohara, Seiji Hoshiba, Kenshi Muto,Shinichi TsunodaEMAIL OF TRANSLATORS
kom@kde.gr.jp, shinobo@leo.bekkoame.ne.jp, hoshiyan@mint.ocn.ne.jp, kmuto@debian.org,tsuno@ngy.1st.ne.jpFocus Stealing Prevention Level
なしFocus Stealing Prevention Level
低Focus Stealing Prevention Level
中Focus Stealing Prevention Level
高Focus Stealing Prevention Level
最高
このオプションでは、新しいウィンドウが不意にアクティブになってフォーカスを奪ってしまうという事態に、KWin がどの程度対処すべきかを設定します。 この機能は マウスに従ってフォーカスや 厳密にマウスの下をフォーカスのポリシー下では働きません。 なし: なにもせず、新しいウィンドウがアクティブになるに任せます。 低レベル: 対処はしますが、ウィンドウが前提となるメカニズムをサポートしていないために KWin がそのウィンドウをアクティブにすべきかどうか確実に判断できない場合は、新しいウィンドウがアクティブになってしまうことがあります。この設定が中レベルより良い結果をもたらすか悪い結果をもたらすかは、アプリケーションによります。 中レベル: 標準的な対策を行います。 高レベル: そのときアクティブなウィンドウが存在しないか、新しいウィンドウがそのときアクティブになっているアプリケーションに属するものである場合に限り、新しいウィンドウがアクティブになります。マウスフォーカスポリシーを有効にしていない場合、この設定はおそらくあまり役に立ちません。 最高レベル: ユーザが明示的に指定したウィンドウだけがアクティブになります。 フォーカスの奪取を阻まれているウィンドウは操作が必要としてマークされ、標準設定ではタスクバーのエントリが強調表示されます。これは KDE システム設定の 通知で変更できます。
フォーカスの移動防止レベル(U):
クリックしてフォーカス
マウスに従ってフォーカス
マウスの下をフォーカス
厳密にマウスの下をフォーカス
ポリシー(P):
フォーカスポリシーとは、アクティブウィンドウ (あなたが作業できるウィンドウ) を決定する方法のことです。 クリックしてフォーカス: クリックしたウィンドウがアクティブになります。この操作は他の OS でお馴染みのものでしょう。 マウスに従ってフォーカス: ウィンドウにマウスポインタを移動すると、そのウィンドウがアクティブになります。新しいウィンドウは、明示的にマウスを移動させなくても、アクティブになります。マウスをよく使う場合には便利なオプションです。 マウスの下をフォーカス: マウスポインタの下にあるウィンドウがアクティブになります。マウスが何も指していない場合は、最後にマウスポインタの下にあったウィンドウがアクティブになります。新しいウィンドウは自動的にアクティブになりません。 厳密にマウスの下をフォーカス: マウスの下をフォーカスより強い条件です。マウスポインタの下にあるウィンドウだけがアクティブになります。マウスが何も指していない場合は、いずれのウィンドウもアクティブになりません。 マウスの下をフォーカス 厳密にマウスの下をフォーカスを選択すると、KDE モードでの Alt+Tab によるウィンドウの切り替えダイアログなど、一部の機能が正常に動作しなくなります。
ミリ秒
次の時間だけ遅延して前面に表示する(Y):
次の時間だけ遅延してフォーカスする(B):
クリックでアクティブウィンドウを前面に表示する(L)
このオプションを有効にすると、ウィンドウの上にマウスポインタを置いてから指定した時間が経過すると、そのウィンドウが自動的に前面に来るようになります。
これはマウスをウィンドウの上に置いてから、そのウィンドウが自動的に前面に来るまでの遅延時間です。
このオプションを有効にすると、アクティブなウィンドウのどこか一部をクリックすることで、そのウィンドウを前面に移動させることができます。アクティブでないウィンドウについても同様にする場合は、 ウィンドウの挙動タブで設定を変更してください。
このオプションを有効にすると、マウスポインタの置かれたウィンドウは指定した時間が経過した後にアクティブになります。
これはマウスポインタが置かれてからそのウィンドウがフォーカスを受けるまでの遅延時間です。
スクリーンフォーカスを分離する(O)
このオプションを有効にすると、フォーカス操作はアクティブな Xinerama スクリーンに限定されます。
アクティブなスクリーンはマウスに従う(C)
このオプションを有効にすると、アクティブな Xinerama スクリーン (例えば新しいウィンドウが現れるスクリーン) は、マウスポインタのあるスクリーンになります。無効にすると、フォーカスされているウィンドウのあるスクリーンがアクティブな Xinerama スクリーンになります。このオプションは標準設定では クリックしてフォーカスの場合は無効、その他のフォーカスポリシーの場合は有効になっています。
シェード (タイトルバーのみに縮小)
マウスオーバーで復元する(O)
このオプションを有効にすると、タイトルバーだけに縮小されたウィンドウのタイトルバーの上にマウスポインタを一定の時間止めておくと、自動的にそのウィンドウが復元されます。
タイトルだけに縮小されたウィンドウの上にマウスポインタを置いてからウィンドウが復元されるまでの時間をミリ秒単位で指定します。
遅延(Y):@title:group
ウィンドウの切り替え
関連するウィンドウを自動的にグループ化する
既存のウィンドウに関連するウィンドウが新しく開かれたときに、自動的に検知を試みて同じグループに追加します。
自動的にグループ化されたウィンドウにすぐに切り替える
現在のグループに新しいウィンドウが自動的に追加されたら、すぐにそのウィンドウに切り替えます。
スマート
最大化
カスケード
ランダム
中央に
原点に
配置ポリシーは、新しいウィンドウをデスクトップ上のどこに表示するかを決定します。 スマート: なるべくウィンドウが重ならないように配置します。 最大化: スクリーン全体を満たすようにすべてのウィンドウを最大化しようとします。ウィンドウ固有の設定を用いるウィンドウの配置だけに影響を及ぼしたい場合に役立つかもしれません。 カスケード: 並べて表示します。 ランダム: ランダムに配置します。 中央に: 中央に配置します。 原点に: 左上隅を起点に配置します。
配置(P):
アクティブでないアプリケーションのユーティリティウィンドウを隠す(Z)
このオプションを有効にすると、アクティブではないアプリケーションのユーティリティウィンドウ (ツールウィンドウや分離したメニューなど) は、アプリケーションがアクティブになったときだけ表示されます。この機能が動作するためには、アプリケーションのウィンドウに適切なウィンドウタイプが指定されている必要があります。
ウィンドウ
移動中もウィンドウの内容を表示する(S)
ウィンドウの移動中にウィンドウの枠だけでなくその内容も表示させるには、このオプションを有効にしてください。ただし、グラフィックアクセラレータのない低速のマシンでは満足のいく結果は得られないかもしれません。
リサイズ中もウィンドウの内容を表示する(Z)
ウィンドウのサイズ変更中にウィンドウの枠だけでなく内容も表示させるには、このオプションを有効にしてください。ただし、低速のマシンでは満足のいく結果は得られないかもしれません。
移動およびリサイズ中にウィンドウのジオメトリを表示する(G)
このオプションを有効にすると、ウィンドウの移動中やサイズ変更中にウィンドウのジオメトリが表示されるようになります。ウィンドウの寸法と画面左上角を基準とした位置のデータが表示されます。
最大化されたウィンドウのリサイズと移動を許可する(L)
このオプションを有効にすると、最大化されたウィンドウでも枠がアクティブになり、通常のウィンドウと同じように移動やサイズ変更ができるようになります。
スナップゾーンno border snap zone
なし
スクリーンの端のスナップゾーン (ウィンドウを近づけると磁石に吸い寄せられるようにウィンドウがスクリーンの端にくっついてしまう距離) を設定します。
スクリーンボーダーのスナップゾーン(B):no window snap zone
ウィンドウのスナップゾーン (互いに接近すると磁石に吸い寄せられるようにウィンドウどうしがくっついてしまう距離) を設定します。
ウィンドウのスナップゾーン(W):no center snap zone
スクリーン中央のスナップゾーン (ウィンドウを近づけると磁石に吸い寄せられるようにウィンドウがスクリーンの中央に配置される距離) を設定します。
スクリーン中央のスナップゾーン(C):
重なり合ったときのみウィンドウをくっつける(Y)
このオプションを有効にすると、互いに重なり合ったときだけウィンドウがくっつくようになります。つまり、接近しただけではウィンドウはくっつきません。