# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

require() 文は指定されたファイルを読み込み、評価します。
ファイルが読み込まれ評価される際の詳細な情報に関しては include() に記述されています。
require() と include() は エラーの扱い方を除けば全く同様に振舞います。エラーが発生すると include() は Warning を出力しますが require() を使用している場合は Fatal Error となります。 言い換えると、指定されたファイルが無い場合に処理を停止したい場合は require() を使用した方が良い、ということになります。 include() を使用すると、読み込むべきファイルが存在しない 場合も処理が続行されます。 include_path を適切に設定することも忘れないで下さい。

例 12-2基本的な require() の例
include() のドキュメントにはさらに多くの例がありますので 参照してください。
注意 PHP 4.0.2以前での挙動は以下の様になっています: require() は その行が実行される/されないにかかわらず常に指定されたファイルを読み込もうと します。従って条件文は require() には影響を与えません。 しかしながら、 require() がある行が実行されない場合、 読み込まれるファイル内のコードは実行されません。同様に、ループ構造は require() の動作には影響しません。読み込まれるファイル内の コードがループに依存している場合でも require() は 読み込みを一回しか行いません。
include(), require_once(), include_once(), eval(), file(), readfile(), virtual(), include_path も参照してください。