# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

フォントの位置
/text/shared/01/05020500.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
位置決め; フォント
書式; 位置
効果;フォントの位置
フォント; テキスト内の位置
間隔; フォント効果
文字; 間隔
ペアカーニング
カーニング; 文字内
テキスト; カーニング
フォントの位置
位置
文字の位置、表示倍率、回転、間隔に関する設定を指定します。
位置
文字の下付きオプションまたは上付きオプションを設定します。
上付き
選択したテキストのフォントサイズが縮小され、ベースラインより上に表示されます。
普通
上付きまたは下付きの書式を解除します。
下付き
選択したテキストのフォントサイズが縮小され、ベースラインより下に表示されます。
上/下の割合
選択したテキストをベースラインに対して上下する幅を入力します。100% を指定すると、フォントの高さに一致します。
相対フォントサイズ
選択したテキストのフォントサイズの縮小幅を入力します。
自動
選択したテキストを、ベースラインに対して上下する値を自動的に設定します。
回転と倍率
選択したテキストの回転と表示倍率に関するオプションを設定します。
0 度
選択したテキストは回転しません。
90 度
選択したテキストを左に 90 度回転します。
270 度
選択したテキストを右に 90 度回転します。
行に合わせる
選択したテキストをその上下の行までの間隔に合わせて拡大または縮小します。
幅の倍率
選択したテキストを水平方向に拡大または縮小するフォント幅のパーセンテージ値を入力します。
文字間隔
各文字間の間隔を指定します。
文字間隔
間隔
ボックスに、テキスト内の文字間隔を広くする/狭くする間隔を指定します。
標準
‐ 各種類のフォントで指定された文字間隔を使用します。
広くする
- 文字間隔を拡大します。
狭くする
- 文字間隔を縮小します。
間隔
選択したテキストの文字間隔を拡大/縮小する幅を入力します。
文字組みのカーニング
文字の組み合せごとに文字間隔を自動的に調整します。
すべての種類のフォントでカーニング機能が利用できるわけではありません。また、プリンタでカーニング機能がサポートされていることが必要です。