# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

グループの使い方
/text/shared/guide/groups.xhp
グループ;入る、出る、解除
枠; 選択枠
選択;オブジェクト
出る;グループ
グループに入る
グループ解除
選択枠
複数選択
マークする, 選択を参照
mw copied " frames; " and " selecting; " from shared/02/01140000.xhp; and deleted " selecting;group objects " ; added 2 new entries and a see-reference
グループの使い方
複数の描画オブジェクトを 1 つのグループにまとめることによって、それらを単一のオブジェクトのように扱うことができます。
1 つのグループ内のすべてのオブジェクトは、一度に移動、変形、サイズ変更、ゆがめ、変換を行うことができます。また、いつでもグループに入って個々のオブジェクトを変更できます。
グループ内のすべてのオブジェクトのプロパティー (線のサイズ、塗りつぶし色など) は一度に変更できます。また、グループに入って個々のオブジェクトを変更することもできます。
また、グループは入れ子にできるので、グループ内にグループを形成することができます。
オブジェクトをグループ化する
グループ化するオブジェクトを選択します。 Shift キーを押しながら個々のオブジェクトをクリックします。
選択したオブジェクトを右クリックして、コンテキストメニューを開きます。
Impress または Draw では、「グループ化」を選択します。Calc または Writer では、「グループ」 → 「グループ化」を選択します。
オブジェクトの周りの選択枠をドラッグしてオブジェクトを選択することもできます。
たとえば、会社のロゴにあるすべてのオブジェクトをグループ化すると、ロゴを 1 つのオブジェクトとして移動したり、サイズ変更したりすることができます。
オブジェクトをグループ化したあと、グループの任意の部分を選択するとグループ全体を選択したことになります。
グループに入る
グループの任意のオブジェクトを右クリックします。
Impress または Draw では、「グループに入る」を選択します。 Calc または Writer では、「グループ」 → 「グループに入る」を選択します。
これでグループ内の 1 つのオブジェクトを選択して編集できます。
このモードでは、グループにオブジェクトを追加したり、グループからオブジェクトを削除したりできます。
グループのメンバーではないオブジェクトは淡色表示になります。
グループを出る
グループの任意のオブジェクトを右クリックします。
Impress または Draw では、「グループを出る」を選択します。 Calc または Writer では、「グループ」 → 「グループを出る」を選択します。
Draw または Impress でグループを出るには、グループの外側でダブルクリックすることもできます。
グループを解除する
グループの任意のオブジェクトを右クリックします。
Impress または Draw では、「グループ解除」を選択します。 Calc または Writer では、「グループ」 → 「グループ解除」を選択します。
これで、すべてのオブジェクトを個別のオブジェクトとして選択および編集できます。