# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

入力支援を使用する
/text/swriter/guide/autotext.xhp
入力支援
ネットワークと入力支援ディレクトリ
一覧表示;入力支援ショートカット
印刷;入力支援ショートカット
挿入;テキストブロック
テキストブロック
テキストのブロック
mw deleted " creating; "
テキストブロックを入力支援として使用する
$[officename] Writer の入力支援の機能を利用すると、ユーザーの指定するテキストを登録しておき、必要時にドキュメントに挿入することができます。登録内容には、テキストの書式設定や、図、表、フィールドを含めることもできます。
入力支援項目を作成する
入力支援の項目として登録するテキスト、画像付きテキスト、表、フィールドを選択します。登録できる画像は、1 つの文字としてアンカーされ前後に最低 1 文字が置かれているものだけです。
編集 → 入力支援
を選択します。
入力支援の登録カテゴリを選択します。
入力中にテキストブロック名をヒント表示する
オプションの設定が適用されます。ショートカットの候補文字は自動で入力されますが、必要であればユーザーによる変更ができます。
入力支援
ボタンをクリックして、
新規作成
を選択します。
閉じる
ボタンをクリックします。
入力支援の項目を挿入する
ドキュメント上で、入力支援の項目を挿入する位置にカーソルを移動します。
編集 → 入力支援
を選択します。
挿入
をクリックします。
挿入
バーにある
入力支援
アイコンの横にある矢印をクリックして、入力支援の項目を選択することもできます。
fn
と入力してから F3 キーを押すと、%PRODUCTNAME Math で作成した数式が挿入できます。数式を複数挿入すると、自動的に連番が付けられます。
dt
と入力してから F3 キーを押すと、ダミーテキストが挿入されます。
入力支援の項目を印刷する
ツール → マクロ → マクロの管理→ %PRODUCTNAME Basic
を選択します。
マクロの記録先
リストで「%PRODUCTNAME のマクロ - Gimmicks」をダブルクリックします。
実行
をクリックします。新規に文書ドキュメントが作成され、その中に入力支援の登録項目の一覧が表示されます。
ファイル → 印刷
を選択します。
ネットワーク上での入力支援
入力支援の項目は、ネットワーク上にある他のディレクトリに保存することもできます。
たとえば、自社関連の「読み取り専用」の入力支援項目は中央サーバーに格納し、ユーザー定義の入力支援項目はローカルディレクトリに格納するなどの管理が行えます。
入力支援ディレクトリへのパスは、設定で編集できます。
ここには、2 つのディレクトリがリストに表示されます。最初の項目はサーバーインストール用のもので、2 番目の項目はユーザーディレクトリです。両方のディレクトリに同じ名前の入力支援項目がある場合、ユーザーディレクトリのものが使用されます。
編集 → 入力支援
ワードコンプリーション