# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ファイルの関連付け
& Mike.McBride; & Mike.McBride.mail;
日本語訳：Sinopa sinohara@kde.gr.jp
KDE
グループの設定を使う
ファイルの関連付け
関連付け
はじめに
& kde;のもっとも便利な点の一つに、データファイルを自動的にアプリケーションに結びつけられるという点があります。例えば、konqueror;で任意のkword;ドキュメントをクリックすると、kde;はkword;を開始し、そのファイルがkword;に読み込まれてすぐに作業に取り掛かれるようになります。
上に述べた例では、kword;のデータファイルはkword;(というアプリケーション)に 関連付けられています。これら関連付けは、kde;の機能にとって非常に重要なものです。
& kde;がインストールされると、数百の、標準的なデータタイプについての関連付けが作られます。これら初期の関連付けはもっとも一般的に含まれているソフトウェアと、もっとも一般t的なユーザー設定に基づいています。
残念なことに:
& kde;は全ての有り得そうなソフトウェアとデータファイルの組合せを予想することはできません。
& kde;は、未だ開発されていないファイルフォーマットへ対応しておくこともできません。
また、kde;は、特定のファイルフォーマットについて、全ての人の好みのアプリケーションを予想することもできません。
このモジュールを使えば、現在のファイルの関連付けを変更できますし、新しい関連付けも追加できます。
ファイルの関連付けはMIME;タイプとして記録されます。MIME;は Multipurpose Internet Mail Extensions(汎用インターネットメール拡張)の略です。これにより、コンピュータはファイルのタイプを、ファイルを開いて中身を調べることなく特定することができます。
使い方
ファイルの関連付けは、いくつかのカテゴリに分かれています。:
Applications(アプリケーション)
Audio(オーディオ)
Image(イメージ)
Inode(i-nodeオブジェクト)
Messages(メッセージ)
Multipart(マルチパート)
Print(プリント)
Text(テキスト)
Video(ビデオ)
全ての関連付けは、上記のいずれかに分類されます。
これらのカテゴリには機能上の差異はありません。カテゴリは関連付けを整理しやすいように設計されていますが、どのカテゴリに分類するかによって関連付け自体は影響を受けません。
カテゴリは、 既知のタイプとラベルが付けられたボックスに表示されています。
各カテゴリとそれに含まれるファイルの関連付けを見るには、カテゴリの名前をダブルクリックして下さい。そのカテゴリに含まれるMIMEタイプの一覧が表示されます。
検索ボックスで、特定のMIME;タイプを検索することもできます。検索ボックスは ファイルパターンを検索とラベルが付けられていて、カテゴリリストの上にあります。
探そうとしてるMIME;タイプ名の最初の文字を入れるとカテゴリは自動的に展開されて、指定された文字で始まるMIMEタイプ名のもののみ表示されます。
さらにMIMEタイプ目の２文字目を入力すると、リストされるMIMEタイプは入力された２文字で始まるものだけに絞り込まれます。
新規MIMEタイプを追加する
新規MIME;タイプを関連付けに追加するには 追加ボタンをクリックして下さい。小さなダイアログボックスが開きますので、ここでドロップダウンボックスで、カテゴリを選択し、 タイプ名とラベルの付けられたテキストボックスにMIME;名を指定します。指定した内容で追加する時は はいをクリックして下さい。取り止めたい時は キャンセルボタンをクリックして下さい。
MIMEタイプを削除する
& MIME;タイプを削除するには、まず削除したいMIME;タイプを選択して下さい。それから 削除ボタンをクリックします。すると即座にMIME;タイプが削除されます。
MIMEタイプのプロパティーを編集する
& MIME;タイプの編集を行うには、まずどのMIME;タイプを編集するかを決めなければなりません。それには、各カテゴリを探して行って、該当のものを見付けたら、そのタイプをマウスでクリックして下さい。
& MIME;タイプを選択すると、そのタイプの現在の値がモジュールのウィンドウに表示されます。
現在値の表示画面は２つのタブに分かれています: 一般と 組込みの２つです。
一般
このタブには４種類のプロパティがあります:
MIMEタイプアイコン: このアイコンはkonqueror;をファイルマネーとして使っている時に、表示に使われます。
ファイルパターン: これはkde;がMIME;タイプを決定するのに使用する、ファイル名の検索パターンです。
説明: これはファイルタイプに関する短い説明文で、ユーザーの便利の為に用意されています。
アプリケーションの優先度: これは、そのMIMEタイプに関連付けられているアプリケーション間の優先順位を決定するものです。
組込み タブ
組込みタブでは、ファイルがkonqueror;のウィンドウの中で表示されるべきか、あるいは別途起動された、関連付けられたアプリケーションにより表示されるべきかを指定します。
アイコンを変える
アイコンを変更するには、アイコンのボタンをクリックして下さい。利用可能なアイコンを表示したダイアログボックスが開きます。そこで、アイコンを選択してから はいをクリックして下さい。
MIME-タイプ パターンの編集
ファイルパターンとラベル付けされたボックスは、そのMIMEタイプに含まれるファイルのファイル名のパターンを指定します。
通常、ファイルはファイル名の末尾によって選択されます。(例：ファイル名が .wavで終るファイルはサウンドファイルで、WAVフォーマットが使用されています。また、 .cで終るファイル名のファイルは、Cで書かれたプログラムのファイルです。)
このコンボボックスに、ファイル名の検索マスクを入力して下さい。
アスタリスク( *) はワイルドカードで、殆んどの全てのMIMEタイプのファイルパターンで使用されます。ワイルドカードに関する完全な説明は、このドキュメントの範囲を超えてしまいます。しかしアスタリスクについて理解しておくことは重要です。これは、任意の文字の任意の文字数に マッチします。例： *.pdfは、 Datafile.pdf, Graphics.pdf, User.pdf等にマッチします。しかし、 PDF, Datafile.PDF,, .pdfにはマッチしません。
複数のファイル名パターンを用意しておくと便利です。一つは小文字、もう一つは大文字という風に。これはkde;が正しくファイルタイプを決定する助けになります。
MIMEタイプの説明を編集する
説明と付けられたテキストボックスに、MIME;タイプに関する簡単な説明を入力できます。このラベルは、ユーザーに見やすくする為にあるもので、MIME;タイプの機能に影響しません
アプリケーションとの関連付けの編集
アプリケーションの設定を行う為に、４つのボタン( 上に移動, 下に移動, 追加, 削除)とコンボボックス１つが(アプリケーションの一覧)が用意されています。
このコンボボックスは、そのMIMEタイプに関連付けられた全てのアプリケーションを一覧しています。この一覧の並び順には意味があります。一番上にあるアプリケーションが最初に適用されるアプリケーションになるのです。２番目のアプリケーションが次に適用され、以下リストに並んでいる順に適用されるようになります。
& MIME;タイプに複数のアプリケーションがあるのはどういう意味でしょう？。何故これが必要なのでしょう？
& kde;には数百の定義済み関連付けが付いて来ると、最初言いました。実際のところは、kde;がインストールされるシステム毎にアプリケーションは様々です。MIME;タイプに複数の関連付けができるので、特定のアプリケーションが存在しないシステム上でもkde;は使用し続けることができるのです。
例を挙げましょう:
& MIME;タイプ pdfには、２つの関連付けられたアプリケーションがあります。最初のプログラムは PS Viewerと呼ばれるものです。もしあなたのシステムに PS Viewerがインストールされていなければ、kde;は自動的に２番目のアプリケーションである Adobe Acrobat Reader.を使います。すぐ分かるように、これによって、あなたがアプリケーションを追加したり、削除したりしてもkde;は機能し続ける事ができます。
順番は重要だと指摘しました。アプリケーションの順番を変更するには、変更したいアプリケーションをマウスでクリックし、 上に移動か 下に移動のどちらかのボタンをクリックします。すると選択されたアプリケーションのリスト内での位置が(クリックしたボタンに応じて)上下します。
追加ボタンをクリックして、アプリケーションを追加できます。ダイアログボックスが開きますので、このダイアログボックスで、そのMIMEタイプに関連付けたいアプリケーションを選択できます。指定し終って はいをクリックすると、一覧にそのアプリケーションが追加されているでしょう。
アプリケーションを削除(それ以降、そのMIME;タイプのファイルをクリックしてもそのアプリケーションが走ることはなくなります)するには、 削除ボタンをクリックします。
上に移動や 下に移動を使って、起動させたくないアプリケーションをリストの下の方に移動させるのは良いアイディアです。そのアプリケーションを削除してしまうと、例えばあなたのお好みのアプリケーション がおかしくなってしまった時、そのドキュメントを見る為に使えるアプリケーションが無くなってしまうかも知れません。
組込み
左クリック時の動作とラベルの付けられた３つのラディオボタンがあります。これは konquerorが、選択されたMIMEタイプのファイルを参照する方法を決定します。
組込みのビューアでファイルを表示
ここが選択されると、ファイルはkonqueror;のウィンドウの 中で表示されます。
独立したビューアで表示
このMIMEタイプを表示する時には、別のウィンドウが開きます。
そのMIMEタイプに関する設定は、属しているMIMEタイプのグループの設定と同じになります。(もしaudio関連の MIMEタイプを編集しているなら、audioグループの設定が使われます)
その下にあるのは サービスの優先度と付けられたリストボックスです。
& konqueror;を使っている時、右ボタンクリックで出るメニューに ...でプレビューという項目があります。このリストボックスは、その項目に表示されるアプリケーションを一覧しています。このリストボックスの並び順は、メニューに表示される際の順になっています。
上に移動と 下に移動を使って順番を変更できます。
変更を保存する
MIMEタイプの設定を変更した後で、 適用ボタンをクリックすると、設定は保存されます。ただし、モジュールは閉じません。
KControl
更に、全体を包括するカテゴリである Allがあります。これは全てのファイルタイプを、カテゴリに分けず１つのリストで表示するものです。