# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

日本語訳：Sinopa sinohara@kde.gr.jp
他のメールボックスをkmail;で使う
& kmail;は、他のメールクライアントのメッセージとアドレス帳のためのインポートツールを提供しています。 ファイル インポート... を使って、その機能にアクセスできます。この章は、インポートツールが機能しない場合のみ、読む必要があります。
このセクションは、以前にお使いのEメールクライアントからEメールメッセージをkmail;に移動させたい場合に読んで下さい。kmail;はメールを mbox形式で保存できます。これはUNIX;でもっとも広く使われているメールボックスの形式です。mboxメールボックスは、全てのメッセージを１つのファイルに格納します。(ファイル内の)メッセージの開始と終りは、 From行で識別されます(これはメッセージの送信者を格納している From:ヘッダと混同しないで下さい)。多くのUNIX;メールプログラムからの場合、やらなければならない事は、あなたのメールボックスを ~/Mail内にコピーするか、あるいは Mail内にシンボリックリンクを作成することです。またそこはあなたのユーザアカウントで書き込み可能かを確認して下さい。そしてkmail;を起動すると、あなたのメールボックスがkmail;内に正しく表示される筈です。
先ず最初に kmail;のホームページのダウンロードセクションで、あなたのメールボックス及びアドレス帳をインポートするツールがあるかどうかを調べて下さい。
& kmail;の実行中に別のメールクライアントが ~/Mail内のファイルには触らないようにして下さい。さもないとあなたのメールは失われる可能性があります。このセクションでは、メールボックスをkmail;にインポートする方法のみを説明します。もしあなたが複数のメールクライアントを使おうとしているのなら、これは便利ではないかもしれません。
Eudora Lite/ Eudora Pro
Eudoraはmboxフォーマットをメールファイルのフォーマットとして使用しています。kmail;で使う場合には、 Eudoraのメールボックスをコンパクト化しておいて下さい。それから .mbxファイルまたは、 Eudoraメールボックスファイル(Mac; Eudora)をあなたの ~/Mailにコピーして下さい。 indexファイルはコピーする必要はありません。kmail;を起動すればフォルダペインにメールボックスが現れ、メッセージはヘッダペインからアクセスできる筈です。
メッセージがヘッダペインに現れない場合には、あなたのメールボックスファイルはWindows; または & Mac;のラインフィード文字が含まれています。お好みのテキストエディタや、 recodeコマンド、またはWindows; または & Mac;のラインフィードをUNIX;のラインフィードに変換するスクリプトで変換して下さい。
メール
MMDF
このフォーマットは、メールボックスがあなたの ~/Mailディレクトリにコピーされてさえいれば、そのまま & kmail;が使用できる程に(mboxフォーマットに)近いフォーマットの筈です。しかし、MMDFメールボックスはkmail;ではテストされていません。そのため、やってみると結果は異るかもしれません。もしあなたが、このフォーマットをkmail;で使えるようにできたなら、次のドキュメントのリリースには、より詳細な情報を含められるよう、私達に結果を教えて下さい。
MHメールボックス
MHメールボックスは、メールボックス内の個々のメッセージに対応するファイルを含んだディレクトリのことです。MHメールボックスをmboxメールボックスに変換するシェルスクリプト mh2kmailは少なくとも、kmail;のソースファイルには含まれています。しかし、バイナリパッケージには含まれていないかもしれません。このスクリプトをMHフォルダに対して実行するとmboxファイルが得られます。なお、実行する前にMHメールフォルダのバックアップを取っておくことを強くお勧め致します。
Forte Agent
Agentでの作業:
エクスポートするメッセージを選択して下さい。
FILE SAVE MESSAGES AS を選択して下さい。
UNIX FORMAT及び SAVE RAWの両ボックスをチェックして下さい。
ファイルに .txt拡張子を付けて保存して下さい。
& kde;での作業:
上で保存されたファイルを ~/Mailフォルダに移動して下さい。
ファイル名を .txt拡張子の無いものに変えて下さい。
& kmail;を立ち上げると、新しいフォルダとそのメッセージが見れる筈です。
& Netscape; メール
& Netscape; 4.x. を使っているなら、メールファイルは ~/nsmailにある筈です。Netscape; 6.x,を使っている場合には、それらは ~/.mozillaのサブディレクトリ深くに格納されています。それは /home/user_name/.mozilla/user_name/2ts1ixha.slt/Mail/Mail/server_nameのような名前のものです。( 2ts1ixha.sltという名前の中の部分は異っている筈です。あなたのシステムを調べてみて下さい)。 [...]/Mail/Mailディレクトリはアカウント毎に１つのサブディレクトリを持ち、ここにNetscapeが受信した、あなたの受信メールが格納されます。(eg; [...]/Mail/Mail/math.university.edu): 全てをkmail;からアクセスできるようにするには、これらの全アカウントのファイルをコピーする必要があります。
サブフォルダが見つからなかった場合には、全てのNetscape;ファイルを ~/Mailにコピーして下さい。それらのファイルは(あなたのユーザ名で)書き込み可能にして下さい。それからkmail;を起動します。全てのメッセージが見えるようになっている筈です。( cp * ~/Mailのようなコマンドを使う場合、 rm -f ~/Mail/*.msfを行って下さい。それらを取り除いて置かないと、大量の空のフォルダが出来てしまいます。)
& Netscape;でサブフォルダを使っている場合(eg; Workという名前のメインフォルダの下に、 Jim及び Nancyという名前のサブフォルダがある等)、さらに追加のステップが必要になります。まずメインフォルダをkmail;で作成します(上の例の場合、 Work) 。その上で更に仮のサブフォルダをその下に作成します(フォルダ名の上で右ボタンクリックし 子フォルダを作成を選択します)。このフォルダの名前は何でも構いません。 dummyでもデフォルトの 名前なしでも構いません。子フォルダの作成を要求されるとkmail;は、 ~/Mailの下に(この例の場合) .Work.directoryという名前で隠しディレクトリを作成します。それからNetscape;のサブフォルダ( Jim及び Nancy)を ~/Mail/.Work.directoryにコピーします。それからkmail;を再起動すると、子フォルダがメインフォルダ Workの下に現れるはずです。勿論、この操作は、サブサブフォルダや任意の階層の場合にも拡張され得ます。(仮のサブフォルダは、後で削除しても構いません。そのフォルダを取っておくのがお好きなら別ですが)
Pegasus メール
Pegasusfor win32は、kmail;と同様に単一のファイルをメールフォルダに使用しています。 Pegasus mailフォルダは拡張子 .pmmが付いていますがメッセージが Fromヘッダで始まらず、代わりにコントロールキャラクタで始まる以外はmboxフォーマットと同じフォーマットになっています。これに対処するには、全コントロールキャラクタを From aaa@aaa Mon Jan 01 00:00:00 1997で置き換えます。この From行は、各メッセージの一番最初の行で、 Received:や他のヘッダより前になければなりません。テキストエディタでの作業の際、UNIX;フォーマットで保存するか、 PegasusでUNIX;フォーマットのフォルダを新規に作成し、ここにメッセージをコピーして下さい。
Maildir / Outlook Express / xfmail
これらのフォーマットを変換するツールは kmail;のホームページのダウンロードセクションで入手できます。
ロータス ノーツ, BeOS メールファイル, cc: Mail, & etc;...
まず、 kmail;のホームページのダウンロードセクションで変換ツールがあるかどうか調べて下さい。
ここか、ホームページに挙げられていないメールソフトウェアについては、kmail;では、恐らく使えません。それらはkmail;の知らない独自フォーマットを使っているからです。しかしながら、試して損はありません!. もしメールボックスファイルがmboxファイルに良く似ているのなら、メールボックスファイルをあなたの ~/Mailディレクトリにコピー(indexファイルは不要です)して、kmail;でどうなるか試してみて下さい。もしそのメールボックスがkmail;で使えるようなら、このドキュメントの次の版に含めたいと思いますので、どのようにしたのかを我々に教えて下さい。