# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

localized
localized
にじみ
ツール
ツールボックス上の
にじみツールは今使っているブラシで活性レイヤー上かもしくはその選択範囲内の色をにじませます。 なぞった色を取り込んで次に出あう色と混ぜ合わせますが、 遠くに離れた色と混ぜる設定もできます。
呼び出し方

画像ウィンドウのメニューより
ツールボックスのツールアイコン
キーボードショートカット
キー修飾 (初期設定)
Shift
このキーによってにじみツールで直線が引ける態勢になります。 マウスの
Ctrl
直線を引くモードは
オプション

不透明度; ブラシ; 動的特性; 動的特性のオプション; 散布; 手ブレ補正; ハードエッジ; 割合
localized
localized
common
common
遠近スタンプで描画
ツールボックス上の
このツールで思い通りに透視図法的な転写ができます。 まず
このツールを起用する方法はつぎのいずれかです。
画像ウィンドウのメニューより
ツールボックスのツールアイコン
新たな転写元を選択するには
参照元が決まったら、 このキーを押せば直前にクリックした位置と現在のポインターの位置との間を結ぶ細い線が現れます。

操作のモード
このツールを利用するにあたってはまず最初に
モード; 不透明度; ブラシ; 動的特性; 動的特性のオプション; 散布; 手ブレ補正； ハードエッジ
スタンプソース; 位置合わせ

例



localized
localized
鉛筆で描画
ツールボックス上の

ではいつそんな奇妙なツールを使うことがあるのでしょう。 想定できるのはアイコンのような小さな画像を大きくズームして各々の画素 (ピクセル) まではっきりわかる場合の作業です。 鉛筆ツールならブラシの通った画素はすべて着色できるため狙ったとおりの作業ができるのです。
鉛筆で直線を引くときは (その他数種のブラシツールと同じく)、 始点をクリックしたら
画像ウィンドウのメニューより
ツールボックスのツールアイコン
キーボードショートカット
このキーは鉛筆を
このキーによって鉛筆で直線が引ける態勢になります。マウスの

モード; 不透明度; ブラシ; 動的特性; 動的特性のオプション; 散布; 手ブレ補正; ストローク中の重ね塗り
localized
localized
ブラシで描画

画像ウィンドウのメニューより
ツールボックスのツールアイコン
キーボードショートカット
このキーは絵筆を
このキーによって絵筆で直線が引ける態勢になります。マウスの

モード; 不透明度; ブラシ; 動的特性; 動的特性のオプション; 散布; 手ブレ補正; ストローク中の重ね塗り
localized
localized
localized
インクで描画
ツールボックス上の


画像ウィンドウのメニューより
ツールボックスのツールアイコン
キーボードショートカット
このキーはペン先を

モード; 不透明度
補正
大きさ
概念上のペン先の切割りの幅を調節するもので、 0 (極細) から 20 (極太) までの描線の太さを選びます。
角度
概念上のペン先の射角を調整するもので、 水平線からの角度を選びます。
感度
ペン先の大きさを調整します。 最大値と最小値があり、 0.0 を選んでもペン先の大きさがゼロになるわけではなく最小値が選ばれます。
傾き
概念上のペン先の射角を調整するもので、 水平線からの角度を選びます。 上述の角度調整とこの傾き調整は相互に関連しています。 いろいろ試してみるのが理解する早道です。
スピード
筆運びの速さにつられてペン先の大きさが変化する効果を調整します。 つまり実際のペンと同じように、 素早くペンを走らせるほど線が細くなります。
種類と形状
種類
ペン先の形状を円形、 正方形、 平行四辺形の 3 種類から選びます。
形状
ペン先の幾何図形的配置を調節するもので、 形状アイコンの内部にある小さな正方形をマウスの
common
localized
common
修復ブラシ
ツールボックス上の
このツールについては以前、
使用するにあたっては、 まずきずの大きさに合わせてブラシを選びます。 次に
画像ウィンドウのメニューより
ツールボックスのツールアイコン
キーボードショートカット
このキーは参照元を指定するのに使います。 修復にはどの画像のどんなレイヤーからでも、 活性化させてから (レイヤーダイアログで強調表示される)、
参照元が決まったら、 このキーを押せば直前にクリックした位置と現在のポインターの位置との間を結ぶ細い線が現れます。

モード; 不透明度; ブラシ; 動的特性; 動的特性のオプション; 散布; 手ブレ補正; ハードエッジ
見えている色で
このオプションを有効にすると、 参照元レイヤーに限らずその画像のすべての可視レイヤーに基づいて修復が行われます。
位置合わせ
このオプションは
修復と転写の相違点
修復ブラシツールには

赤の区画に 2 つの黒丸。 ズーム 800 倍。 参照位置は 4 色の出あうところ。 転写によるものが左の黒丸。 修復によるものは右の黒丸。
localized
common
common
localized
消しゴム
透過効果
消しゴムツール
ツールボックス上の
消しゴムツールは現在の活性レイヤーから部分的に色を取り除いたり、 そのレイヤーの選択範囲から色を消したりするときに使います。 透過効果のないもの (選択マスクチャンネルやレイヤーマスク、 あるいはアルファチャンネルのない背景レイヤー) に対して消しゴムをかけると、 そこには (ツールボックスの色領域で表示されている) 背景色が甦ります。 マスクの場合は選択範囲が変更されます。 透過効果ありの場合は、 ツールオプションの設定によって不完全もしくは完全な透過のいずれかが起こります。 レイヤーにアルファチャンネルを追加する方法については
消しゴムとアルファチャンネル
背景色は白。 画像にアルファチャンネルはない。 消しゴム (不透明度 100%) でなぞると背景色が現れる。
画像にはアルファチャンネルがある。 消しゴムでなぞると透過する。
画像の一部分のいくつかのまとまった画素 (ピクセル) だけ、 今までそこにあった痕跡を残さず完全に消したいときは、 ツールオプションで
タブレットを使われる方は、
呼び出し方
このツールを起用する方法はつぎのいずれかです。
画像ウィンドウのメニューより
ツールボックスのツールアイコン
キーボードショートカット
キー修飾
描画ツールに共通する修飾キーについては
消しゴムツールは
Alt
消しゴムツールは
ツールオプション

ブラシ; 動的特性; 動的特性のオプション; 散布; 手ブレ補正; ストローク中の重ね塗り
不透明度
このツールでの
ハードエッジ
このオプションは描線の縁が不完全消去されるのを防ぎます。 上記参照。
逆消しゴム
逆消しゴムオプションのとき消しゴムツールで画像は部分的に反消去され、 完全透過な領域にも作用します。 この機能はアルファチャンネルのあるレイヤーでのみ効果があります。 ツールオプション上のチェックボタンに加え、 作業中には
逆消しゴムがいかにして効くのかを知るには、 消去の作用 (もしくは同じ意味での切り取り) が、 画像を含む
選択
形状変更
消しゴムツールはフローティング選択範囲の形状を変更するのにも使えます。 選択範囲の輪郭を消して刈り込むのです。
localized
localized
localized
localized
common
localized
common
localized
localized
localized
common
common
common
common
動的特性

動的特性の目標は描画ツールの動作をより物理的な (
ツールオプションの動的特性
ツールオプションダイアログで動的特性の部分
プリセット選択ボタン
ツールオプションダイアログの動的特性の区画は、 左から順に、 プリセット選択ボタン、 現在のプリセットの名前、 右端に編集ボタンがあります。 プリセット選択ボタン

描画の動的特性ダイアログの呼び出し方はつぎのいずれかです。
画像ウィンドウのメニューより
動的特性プリセットの選択ボタンをクリックすると現れる簡易プリセット一覧表ウィンドウの右下にある


選んだプリセットに変更を加えるには




描画の動的特性の変更
動的特性エディターの呼び出し方はつぎのいずれかです。
各ツールオプションダイアログ内の動的特性の欄の右端にある





動的特性エディターははじめに多数のチェックボックスからなる
縦の列は






















色
ブラシで塗られる色はツールボックスで示されている描画色が使われます。 しかしこれは初期設定での場合であり、 動的特性エディターで色の出力パラメーターに接続したときは、 現在活性化しているグラデーションから色が採られます。




硬さ
硬さオプションは輪郭が曖昧なファジーブラシを使うときだけ役に立ちます。



強さ
縦横比
このパラメーターを利用するときは必ずツールオプションの縦横比スライダーでデフォルトの 0.0 以外の値にしておかなくてはいけません。 縦横比を負の値に設定したときはブラシの高さが一定に保たれ幅だけが変化します。 縦横比を正の値に設定したときはブラシの高さだけが変化します。




間隔
間隔とはブラシが走りながら続けざまに描く個々のブラシ刻印どうしの距離のことです。 このオプションで尖筆やマウスの使い方が間隔に変化を及ぼします。




割合
このオプションは効果が経過時間に依存するツール、 すなわちエアブラシ、 ぼかし/シャープ、 にじみの各ツールに適用されます。
これらのツールの色の出具合を速くしたり遅くしたりできます。
流量
エアブラシでのみ効果が出ます。 拡散傾向を調節します (この値を大きくすると、
散布
普通であればブラシが通った線にそってブラシ刻印が整然と並んで描かれます。 散布パラメーターを加えるとブラシ刻印がその線を外れて散らばります。 散らばりの度合いはツールオプションダイアログの散布スライダーで設定します。





動的特性の個別詳細設定
現在のオプション設定がしっくり来ないときは動的特性エディターの個別詳細設定で精密調節しましょう。 ダイアログ上部の引き出しメニュー (最初は
詳細設定カーブ
調節したいパラメーターのダイアログは引き出しメニューから選びます。 するとダイアログの内容が個別詳細設定に入れ替わります。 上側のグラフのいろいろな色で引かれた関数曲線 (カーブ) はいずれも
動的特性の設定例
動的特性のオプション
ブラシストロークの違い


素気ない例ですが、 何かこの機能を使うヒントになればと考え示しました。 他の組み合わせも気軽に試してみましょう。 この例では描画色を青 (#0000FF)、 背景色を黄 (#FFFF00) にしてあり、 フェードの長さを 200 ピクセル、 ブラシのサイズを 72 としました。 それ以外の設定はつぎの 4 つの例の変化を除きすべて初期設定のままです。


フェードは全体をグラフの x 軸の左から右までの範囲で示してあります。 y 軸はブラシのサイズを定めます。 グラフの底辺でブラシサイズが 0 となり、 グラフの最上部にゆくとブラシサイズはブラシオプションダイアログのスライダーで設定したサイズいっぱいにまで拡大します。 例図とカーブを見比べてその関係を確かめましょう。

先の例と同じく x 軸にフェードの全長が対応しています。 カーブがグラフの底辺に近づくと色はグラデーションの左端付近から採られます。 カーブがグラフの最上部に達するとグラデーションの右端から色が採られます。
最後の例図は上記 2 例の組み合わせです。 ブラシサイズパラメーターと色パラメーターの両方をフェード効果に接続し、 それぞれのカーブを
動的特性の性格づけは動的特性エディターだけでなくツールオプションダイアログの
フェードのオプション
このスライダーがフェード効果の始めから終わりまでの距離を定めます。 効果の実体は動的特性エディターの設定に委ねられています。 たとえば色パラメーターに接続した場合、 描かれる色は[
フェードのオプションには
グラデーション反復オプションの実例:

なし
ノコギリ波
三角波
このオプションは描線がフェードのオプションで定めた長さを越したときの姿を定めます。 3 つの選択肢があります。



色のオプション
ここで選んだグラデーションが動的特性に色のパラメーターを加えた場合に色を採る基となります。 グラデーションの見本が表示されたボタンをクリックするとグラデーションの簡易一覧表が現れ他のグラデーションに変更できます。
色のオプションで何も選ばなかったときはデフォルトの
localized
localized
暗室
ツールボックス上の
暗室ツールは現在手にしているブラシを用いて画像を明るくしたり暗くしたりするために使います。 画素 (ピクセル) に及ぼす効果の種類を定めるモードがあります。
画像ウィンドウのメニューより
ツールボックスのツールアイコン
キーボードショートカット

このキーによって暗室ツールで直線が引ける態勢になります。 マウスの

不透明度; ブラシ; 動的特性; 動的特性のオプション; 散布; ハードエッジ
覆い焼きは色を明るくする効果があります。
焼き込みは色を暗くする効果があります。
範囲
効果を及ぼす対象を 3 つの階調から選びます。



露出
このスライダーはこのツールが及ぼす効果の強さを定めるものですから、 ほぼ写真現像の露出のように使えます。 スライダーの値は既定では 50 ですが 0 から 100 の範囲内で変更できます。
localized
localized
ぼかし/シャープ
ツールボックス上の




画像ウィンドウのメニューより
ツールボックスのツールアイコン
キーボードショートカット
描画ツールに共通する修飾キーについては
このキーを押している間は

不透明度; ブラシ; 動的特性; 動的特性のオプション; 散布; ハードエッジ
色混ぜの種類



localized
localized
common
common
common
common
common
common
common
common
common
common
共通機能

描画ツール (ツールボックス)
以上のツールの共通点は、 マウスポインターを画面上で滑らせてブラシ描画を行う機能です。 このうち、




の 4 つのツールはブラシで
それ以外のツールは塗るのとはまた違った方法でブラシによる画像の加工を行います。
色やパターン (文様) で


パターンやクローン (画像片の写し) を
あるいは透視図法的な変形をする
小さな欠点を直す
部分的にぼかし効果をかけるかコントラストを増す
擦って色を不鮮明にする
部分的に明るくしたり暗くするための
があります。
通常利用される
どの描画ツールも
直線
すべての描画ツールに同様の効果があるのが
両方のキーを押した状態でのブラシツールは
すべての描画ツールが共有するツールオプション
大多数のツールオプションがいくつかの描画ツールで共有されています。 ここでそれらのオプションについて説明します。 その他のオプションのうちツール個別で独自に持つものやごく一部で共有されているものは、 それぞれのツールの節の中で説明します。
描画のモード
モード

中には
ブラシの不透明度
ブラシ
不透明度スライダーはブラシ操作での透明度レベルを設定します。その効果を理解するには、 現在のレイヤーに直接描いているのではなく、 このツールによってその上に新たに透明なレイヤーが用意されているとみなすことです。 ツールオプションで不透明度を変更したときの効果は、 その仮のレイヤーの不透明度をレイヤーダイアログで変更するのと同じです。 このスライダーは活性レイヤーに描画するブラシツールだけでなく、 すべての描画ツールの
ブラシ選びが、 ポインターを滑らせ描画する過程でツールが画像に及ぼす大きさと刻印の内容を決めます。
このオプションでブラシの大きさを緻密に調整できます。
ここでブラシの高さと幅の比を決めます。 このスライダーは -20.00 から 20.00 の間の値をとり、 デフォルト値は 0.00 です。 -20 から 0.00 未満までの負の値にするとブラシの高さが狭まり、 その一方で 0.00 を越し 20.00 までの正の値にするとブラシの幅が狭まります。
このオプションはブラシの中心を軸にしてブラシ刻印を一定の角度に傾け回転します。 したがってブラシ刻印が円形だったり向きのない回転体図形であったりすると変化が見えません。
動的特性
ツールオプションダイアログの動的特性
動的特性オプションは、 入力側のさまざまな動作とブラシの出力パラメーターを結び付けるためにあります。 ペンタブレットで使われる場合がほとんどですが、 その一部はマウスに対しても有効です。
動的特性に関してはさらに
パスや選択範囲に添って描画ツールで描くときに
このオプションは
散布
ブラシ描画での

上から順に: 散布無し、 散布量 = 1、 散布量 = 4。
散布は動的特性と結びつけることもでき、 描画の動的特性エディターでブラシの性格づけに利用できます。
手ブレ補正
このオプションで変化するのはブラシの刻印ではなく筆の
このオプションはチェックを入れると
ウエイトを高く設定すると筆跡が硬くなりがちです。

マウスを使い直線と正弦波曲線を描こうとした結果。 1: オプション不使用、 2: 初期設定値、 3: 最大値
ストローク中の重ね塗り

描画モードの例

ディザー合成
ディザー合成の例
2 つの描線はいずれも同じ
不透明度を 100% 未満としたどんな描画ツールで描いても、 この大変便利なモードは透過表現によらない方法で描画を果たす可能性を探ります。 つまり筆書きや塗りつぶしに対してすばらしい点描による紋様を描きます。
ディザー合成モードで描画
この画像は背景レイヤーだけを用いて描かれ、 アルファチャンネルは使用していない。 背景色は スカイブルー。 鉛筆による描画を透過度を変えて 3 本: 右から 100%、 50%、 25%。 描画色の画素が描線内で拡散している。
後ろ
描画のモード
後ろ (描画モード)

ウィルバーの背後に青い背景レイヤー
レイヤーダイアログ
パターンで埋め尽くし
このモードでは現在のレイヤーの透過部分にのみ描画できます。 不透明度が低いところほど強く描画されます。 つまり完全不透明な部分には何も描画できませんが、 完全透過な部分での描画効果は標準モードと同じです。 描画するほどにつねに不透明度が増す結果になります。 当然アルファチャンネルの無いレイヤーでは何の意味もありません。
上の例の図では最前面のレイヤーにウィルバー君が描かれ、 その周りは透明です。 その下のレイヤーは一様にライトブルーで塗られています。 次にそのレイヤー全体を選択してから、
つぎの画像 (下図) には 2 つのレイヤーがあり、 上側が現在活性化しています。 あらかじめ青で横向きに 2 本の線が引かれています。 次に透明度を 100%、 50%、 25% と変えながら赤で鉛筆による描線をしました。 レイヤーの透明及び半透明な画素にのみ描画されています。

左から順に透明度を 100%、 50%、 25% と変えながら描線をした
色消しゴム
色消しゴム (描画モード)

白の描画色が消された
このモードは描画色を消去して不完全透明にします。 そのはたらきは
上の例の図では、 白色で塗りつぶしたところ、 ウィルバー君の白い部分が消えて青い背景が透けて見えます。
次の例の画像は 1 層のレイヤーだけ、 すなわち背景レイヤーだけを持っています。 背景レイヤーはスカイブルーに塗られ、 描画色は赤色です。 鉛筆による描線が 3 本あります。
青い部分に対応する色を適用: 青色だけが消えた。
赤い部分に対応する色を適用: 赤色だけがそのいずれの透明度でも消えた。 消去された部分は透明になった。
レイヤーの背景色に用いられているスカイブルーを適用: この色だけが消えた。

1 は青、 2 は赤、 3 は背景色で塗った
さらなる情報
先進的なユーザーにとっては描画ツールがサブピクセルの細かさまで処理をすすめて絵がギザギザになるのを防いでいることに興味を持たれるのではないでしょうか。 その成果は仮に
localized
localized
common
common
common
common
common
common
スタンプで描画 (クローン)
ツールボックス上の

パターンを用いず画像から転写するためには、 画像のどの部分をタネにするかを
パターンを用いて転写すると、 パターンは

画像ウィンドウのメニューより
ツールボックスのツールアイコン
キーボードショートカット
キー修飾 (初期設定)
描画ツールに共通する修飾キーについては
このキーは画像を元に転写をするときにその参照位置を定めるのに使います。 パターンを用いる場合には使いません。 画像のどのレイヤーからでも、 それを活性化 (レイヤーダイアログで強調表示される) したうえで、

一般的にはこのツールを起用すると、 そのツールオプションがツールボックスの下に繋げられたウィンドウ上に現れます。 そのようなウィンドウが見あたらないときは、 画像ウィンドウのメニューより
スタンプソース
パターン
パターンをスタンプツールで利用
画像


パターン
パターンの見本をクリックすると簡易型パターン選択ウィンドウが現れますので、 描くのに使いたいパターンをここで選びます。 このオプションはパターンを利用してスタンプ描画するときにのみ関係します。
位置合わせのモードはブラシの位置と転写元の参照位置との関係を定めるものです。
この後は、 転写のために採種される元画像とその転写を受ける画像を使った例題です。 (転写を受ける画像は転写元の画像の他のレイヤーでも構いません。)
転写の位置合わせのための画像原本
ブラシを最大にして
背景に単色だけ塗られた画像。 これから続けて 3 度にわたり転写の描画を行う。
このモードでは一筆一筆それぞれが別個のものとして扱われます。 一筆ごとに始めのクリックの位置には参照元の原点から転写されます。 ある描線とその他の描線との間には何の関係もないものとします。 位置合わせをしないモードでは描線を重ねると大抵は不一致が起きます。
下の例図では、 一筆ごとに最初の参照位置が原点に戻っています。 常に同じ部分が転写されます。
位置合わせ
揃える
このモードでは描画の最初のクリックの位置に基づき参照原点と転写位置との間合いを測り、 それ以降の描線はすべてその間合いで参照します。 つまり、 描線をどんなに増やしてもそれらは互いにぴたりと噛み合うはずです。
参照原点を変更したいときは
下の例図では、 いずれの新たな描線もそれ以前の描線と同じ間合いで参照しています。 すなわち最初の描線以降は転写の間合いを測りません。 それから、 続く描線で参照が元画像からはみ出すと、 画像が途切れてしまいます。
位置合わせを
登録されたもの

いずれの描線も元画像への参照位置は転写を受けるレイヤー上のマウスポインターの位置に適応します。 次の例図では受け側のレイヤーが元画像よりも小さいので画像は途切れません。

値を固定
このモードでの描画は
[次の例図で]元画像の参照点が固定されているのが判ると思います。 同じ小さな判子絵が等しく執拗に繰り返されています。
位置を

半透明の黒から白へ転写すると灰色になります。
半透明の黒から黒へ転写すると黒いままです。
半透明の白から白へ転写すると白いままです。
半透明の白から黒へ転写すると灰色になります。


ブラシ
フィルターブラシ

ヒストリー (作業履歴) ブラシ

localized
localized
common
common
common
localized
common
common
塗りつぶし
ツールボックス上の
このツールは選択範囲を現行の描画色で塗りつぶします。
塗られる部分の大きさはオプションで定める
透明なレイヤーに描かれた形象 (たとえばテキストレイヤー上の文字) をそれまでとは違う色で塗り直したとき、 形象の縁だけ以前の色が残っている場合があります。 これはしきい値 (塗りつぶしツールのオプションダイアログにある) が低かったことによるものです。 しきい値が低いと塗りつぶしツールは半透明の画素を着色しないので、 以前の色が残ってしまい目立ってしまったのです。
完全透明な領域で塗りつぶしをするときは、

ツールボックスのツールアイコン
キーボードショートカット



描画ツールに共通して使えるオプションについては
塗りつぶし色

描画色
現在指定されている描画色を塗りつぶしの色とします。
背景色
現在指定されている背景色を塗りつぶしの色とします。
パターン
現在指定されているパターンを用いて塗りつぶします。 簡易型パターン選択ウィンドウから使いたいパターンを選択できます。
この簡易型パターン選択ウィンドウをクリックするか記入欄にパターン名を書き込めば、 数多ある文様から次回の塗りつぶしに用いる文様をひとつ選び出せます。 簡易ウィンドウの排列選択枠の底部にある左寄り 4 つのボタンを使って見本の並べかたや大きさを調節できます。
塗りつぶし範囲
選択範囲
このオプションは既に用意してある選択範囲か画像全体を塗りつぶすときのものです。
類似色領域
初期設定値はこちらです。 クリックした場所の画素の色に類似した色のある隣接領域が塗りつぶされます。 色の類似性は明度のしきい値で定められ、 しきい値は実値もしくはカーソルの位置で設定できます。<!--XXX: 明度のしきい値? カーソル? -->
類似色の識別
この区画では 2 つ<!-- 4 つ -->のオプションがあります。
透明領域を塗りつぶす
透明領域を塗りつぶす

見えている色で

しきい値
しきい値スライダーは塗りつぶし範囲の輪郭をとるための色評価の水準を定めます。 彩り豊かな画像で高い値を設定すると塗られる範囲が広くなり、 反対に低い値を設定すれば範囲は小さくなります。
判定基準
このオプションで
根拠となる成分を
このオプションを理解することは簡単ではありません。 試しに赤チャンネルを選択したとします。 どこかの画素をクリックすれば、 その画素の
元の画像: 三原色すなわち赤(255,0,0)、 緑(0,255,0)、 青(0,0,255) それぞれの帯にグラデーションをかけたもの。 これからこの画像をしきい値が 15 の設定でマゼンタ色で塗りつぶします。
画像その 1: 塗りつぶし手段 =
画像その 2: 塗りつぶし手段 =
画像その 3: 塗りつぶし手段 =

元画像
画像その 1
画像その 2
画像その 3
境界のぼけた選択範囲の塗りつぶし
境界をぼかして作成された選択範囲を繰り返しクリックすると、 塗りつぶされる範囲は徐々に拡がってゆきます。
境界のぼけた選択範囲の塗りつぶし
塗りつぶしツールでさらに 3 回クリックした後の図
commonPainting tools" would be confused with "Paint tools
ブラシツール (鉛筆、 絵筆、 エアブラシ)
描画
描画の例
3 つの描線は同じ円形のぼかし入りブラシ (左上の枠内に概形図) を用い、 左から順に鉛筆、 絵筆、 エアブラシで描画。
ここに挙げたツール群は
鉛筆はこの一群のツールのなかでも最も無骨であり、 描線はごつごつとして硬く、 アンチエイリアスがかかっていません。 絵筆はこの一群のなかでは中間的で、 いちばんよく使われているはずです。 エアブラシは最も柔軟性に富み操縦可能性が高いツールです。 ただしその柔軟性のせいで絵筆よりは扱いがやや難しくなっています。
これらのツールはともに同じブラシが利用でき、 同じオプションで基本のパターンやグラデーションから色が選べます。 いずれも多彩なモードを描画に生かせます。
どのツールも
このキーによって直線が引ける態勢になります。マウスの
localized
localized
common
common
common
common
common
common
common
common
common
common
common
common
ブレンド (グラデーション)
ツール
ツールボックス上の
このツールは選択範囲をグラデーション (勾配ぼかし塗り) で塗りつぶすのに使え、 描画色から背景色へ徐々に変化する初期設定のほか、 非常に様々なオプションがついています。 色の変化の始点から勾配の進む方向へドラッグしてゆき、 その大きさも位置もちょうどよいと思える場所で放せばブレンドができあがります。 色の勾配を緩やかにするには終点までの距離を長くとります。 ドラッグする距離が短ければ際だった変化になります。
このツールを使ってできることは目をみはるほど多数あり、 はじめはちょっと面喰うかもしれません。 オプションのうち最も大事なのが

モードメニューにある
画像ウィンドウのメニューより
ツールボックスのツールアイコン
キーボードショートカット


グラデーション
グラデーションの多彩な柄がこの簡易型グラデーション選択ウィンドウから選べます。 このツールは描画色から背景色への漸進的変化かもしくは他の色を徐々に取りこんだ柄を、 画面上にマウスでドラッグして示される線の方向で塗るはたらきがあります。 グラデーションで描くための、
オフセット


上段のオフセット = 0、 下段のオフセット = 50%

グラデーションの形状の例
線形
双線型
放射状
この場合のグラデーションは引かれた線の始点に描画色を置き、 直線的に終点の背景色まで色を変化させてゆきます。
この形状は引かれた線の長さに基づいて決められた距離で、 始点から双方向に向かいます。 たとえば筒状の表現に向いています。
このグラデーションは同心円状に、 中心の描画色から外周の背景色へと描かれます。 指向性照明のないときの球体のように見えます。
四角形; 形状広がり
四角形; 形状広がりグラデーションの例
四角形
形状広がり (角張った)
形状広がり (球面)
形状広がり (くぼみ)

円錐形 (対称); 円錐形 (非対称)
円錐形グラデーションの例
円錐形 (対称)
円錐形 (非対称)


螺旋 (時計回り); 螺旋 (反時計回り)
螺旋グラデーションの例
螺旋 (時計回り)
螺旋 (反時計回り)

反復

ディザリング
ディザー効果の十分な説明が
適応型スーパーサンプリング
これは斜線や曲線上での際だった色変化で起こるぎざぎざの現象を抑え、 より高度な方法で平滑化します。 ともかく試してみないことには選びようがないオプションですね。
localized
localized
エアブラシ
ツールボックス上の


画像ウィンドウのメニューより
ツールボックスのツールアイコン
キーボードショートカット
このキーはエアブラシを
このキーによってエアブラシで直線が引ける態勢になります。 マウスの

モード; 不透明度; ブラシ; 動的特性; 動的特性のオプション; 散布; 手ブレ補正
エアブラシで描画する際の着色のスピードを
このスライダーはエアブラシによる色の量を調節するものです。 高い値ではより濃く描かれます。
描画ツールの全般もしくは大多数に共通するツールオプションについての説明は
島本良太 (SimaMoto,RyōTa) <liangtai\.s16\@gmail\.com>, 2009-2013.