# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

一手戻りました。
戻るんですか？まだなにもやってません!
残念、あなたの負けです。
デモ中。マウスクリックで中止。
今度はあなたの番です。
コンピュータの負けです。
おめでとうございます。あなたの勝ちです!
新しいゲームを作成中...
ボード情報を変換中にエラー!
あなたの番です。
新しいゲームを作成中にエラー!
ゲームオーバー: 手詰りです。
ボードのレイアウトを編集
新しいボード
ボードを開く
ボードを保存
選択
切り取り
コピー
貼り付け
牌を移動
牌を追加
牌を削除
左にシフト
上にシフト
下にシフト
右にシフト
牌: %1 位置: %2,%3,%4
*.layout|ボードのレイアウト (*.layout) *|すべてのファイル
ボードのレイアウトを開く
ボードのレイアウトを保存
ローカルファイルへの保存のみサポートされています。
同じ名前のファイルが既に存在します。上書きしますか？
ボードは変更されました。変更を保存しますか？
保存に失敗しました。操作を中止します。
新しいナンバーのゲーム...
シャッフル(F)
ビューを反時計回りに回転
ビューを時計回りに回転
タイム: 0:00:00
除去済み: 0000/0000
ゲーム: 000000000000000000000
タイム:
新しいゲーム
ゲームナンバーを入力:
全般
ボードのレイアウト
あなたの勝ちです!
ゲームナンバー: %1
除去済み: %1/%2 残りのペア: %3
ゲームを読み込み
ファイルから読み込めませんでした。中止します。
ファイルは KMahjongg ゲームではありません。
未知のファイルフォーマットです。
ゲームを保存
ゲームをファイルに保存できませんでした。
KDE 上海マージャン牌ゲーム
KMahjongg
(c) 1997, Mathias Mueller (c) 2006, Mauricio Piacentini
Mathias Mueller
オリジナルの作者
Mauricio Piacentini
現在のメンテナ
Albert Astals Cid
バグ修正
David Black
KDE 3 用に書き直し、拡張
Michael Haertjens
解決可能なゲームの生成 Michael Meeks の GNOME mahjongg のアルゴリズムを使用
Raquel Ravanini
KDE4 用の SVG 牌セット
Richard Lohman
牌セット提供、現在のウェブページのメンテナ
Osvaldo Stark
牌セット提供、元のウェブページのメンテナ
Benjamin Meyer
コード整理
新しいレイアウトを取得(G)
プレビュー
レイアウトの詳細
作者:
連絡先:
説明:
使用する牌セット
使用する背景画像
牌のレイアウト
すべてのゲームを解決可能にするかどうか
取り除ける牌を強調表示するかどうか
ゲーム(G)
移動(M)
表示(V)
メインツールバー
選択した牌にマッチする牌を点滅させる
解決可能なゲームを生成するNAME OF TRANSLATORS
Taiki Komoda,Takuro Ashie,Kurose Shushi,Naoya KOJIMAEMAIL OF TRANSLATORS
kom@kde.gr.jp,ashie@homa.ne.jp,md81@bird.email.ne.jp,naoya@fullmoon.dyndns.org