# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

インストールの説明
ここでは & kde; の一般的なインストールの方法について解説します。パッケージに付属している READMEや INSTALLも読んで内容を補ってください。何かうまくいかないことがあれば、これらをよく読んでください。もし、それでも解決しないことがあれば、kde; メーリングリスト (登録方法については kde; のウェブサイトを参照) やニュースグループに加わることを検討してください。
転向するつもりの方へ
あなたは噂を聞きました。あるいは、スクリーンショットを見たのでしょう。そして、あなたは & kde; を手に入れたくなりました。しかし、あなたはこの「他とは違う OS」について何も知りません。でも、心配しないでください！あなたはいくらか文章を読むだけで大丈夫です。
& kde; は、Microsoft; & Windows; や OS/2 上では、どのバージョンであっても動かせません。kde; を動作させるには & UNIX; システムが必要になります。詳しくは を参照してください。
使用するプラットフォームを決め、準備をしておいてください。kde; は 多くの & UNIX; プラットフォームで動作するため、 FAQではこれを手伝うことはできません。
これで & kde; をインストールする準備が整いました。次の節から読み始めてください。kde; を手に入れる方法については を参照してください。最後ですが、kde; をインストールしている最中に問題に遭遇したのであれば、kde; メーリングリストや ニュースグループを遠慮なく利用してください。ただ、これは覚えておいてください。質問をすることは、みっともないことなどではありません。しかし、この & FAQ; で答えられているような質問をすることは、答えることすらできないほどみっともないことです。
幸運を祈ります。楽しんでいってください！
& kde; を動作させには、どのようなハードウェアが必要になりますか？
& kde; を使うためには、少なくとも Pentium II プロセッサ、64 MB のメモリと 500 MB のディスクの空き容量があることを推奨しています。これよりも遅い環境の上で & kde; を動かすとパフォーマンスがひどく低下するおそれがあります。通常は、X サーバ上で他のデスクトップ環境やウィンドウマネージャを使用できているコンピュータであれば、十分な速度で & kde; を使うことができるでしょう。
利用できるパッケージの種類
& kde-ftp; には、異なるディストリビューションや OS 向けにいくつかの種類のバイナリやソースパッケージが公開されています。しかし、バイナリパッケージは & kde; チームが作成したものではありません。これはディストリビュータや熱心な方々によって作られたものです。kde; パッケージポリシーについては kde; Package Policy Explained (kde; パッケージポリシーについて)を参照してください。kde; の「公式な」リリースは、tar.bz2 形式のソースパッケージのみです。詳しくは、バイナリフォルダ内の READMEや INSTALLを参照してください。各リリースで利用可能なパッケージについては、 Release Informationのページを参照してください。
必要なもの
& kde; 3.4.1 を使用するためには、Qt; ライブラリ 3.3 以上が必要になります。Qt; ライブラリを正常にダウンロードしたことを確認してください。もし、kde; を自分でコンパイルしたいのであれば、ヘッダファイルも必要になります。これらはすべて無料で http://www.trolltech.com/downloadから入手できます。さらに、オプションのライブラリを使うことによって & kde; をさらに改良できるかもしれません。例えば、OpenSSL のバージョン 0.9.6 以上を使うことによって、konqueror; 上でより安全にウェブページを閲覧することができます。これらのライブラリはディストリビュータによって提供されます。もしなければ、最新版を頼んでください。
ベースパッケージについての説明
& kde; の基礎的な配布物は 20 のパッケージによって構成されています。いくつかは必須のもので、その他はオプションのパッケージです。各パッケージは前述のフォーマットで配布されています。
kdelibs
必須
このパッケージには、すべての & kde; アプリケーションで必要になる共有ライブラリが含まれています。
kdebase
このパッケージには、ウィンドウマネージャ、ターミナルエミュレータ、コントロールセンター、ファイルマネージャ、パネルなどの & kde; の中心となる基本的なアプリケーションが含まれています。
& arts;
& arts; は、強力でネットワークトランスペアレントなサウンドサーバです。
kdeaddons
オプション
& kate;、kicker;、knewsticker;、konqueror;、noatun; 用の様々なプラグイン。
kdeartwork
追加の壁紙、テーマ、スタイル、サウンドなど。
kdebindings
& Java;、Perl、Python など他の言語用の様々なモジュール。
kdegames
& kmahjongg;、ksnake;、kasteroids;、kpatience; のような様々なゲーム。
kdegraphics
& PostScript; ビューア、DVI; ビューア、描画プログラムなど様々なグラフィック関連のプログラム。
kdeutils
電卓、エディタや、様々な素晴らしいデスクトップツール。
kdemultimedia
& CD; プレイヤー、ミキサーなどのマルチメディア関連のアプリケーション。
kdenetwork
インスタントメッセージングクライアントの & koete;、ダウンロードマネージャの & kget; などのネットワークアプリケーションを含みます。
kdepim
個人情報の管理ツール。メールクライアントの & kmail;、ニュースリーダーの & knode; などのプログラムを含みます。
kdeadmin
システム管理者向けのプログラム。
kdeedu
& kde; の学生ユーザ向けの教育的な面白いアプリケーション。
kdeaccessibility
& kde; アクセシビリティプログラム (スクリーン拡大鏡や音声読み上げフロントエンドなど)。
kdetoys
おもちゃ！
kdevelop
& kde; と Qt 用の完全な統合開発環境。
kdewebdev
& quanta; のような統合ウェブ開発環境などのウェブ開発用アプリケーションを含みます。
kdesdk
& kde; 開発者向けのアプリケーションやツールのコレクションを含む、kde; ソフトウェア開発キットです。
& arts; と kdelibs は他よりも先にインストールされている必要がありますが、kdeaddons は必ず最後にインストールしてください。その他のパッケージはどのような順序でインストールしても構いません。
たいていのパッケージ管理ツールは、これらのパッケージを 1 つのフォルダに入れ、依存関係に従ってまとめてインストールします。
異なるパッケージフォーマット向けのインストール方法
もし READMEや INSTALLがあれば、これらを必ず読んでください。
Debian パッケージのインストール方法
Debian パッケージは FHS(Filesystem Hierarchy Standard、標準ファイルシステム階層) に従ってインストールされます。
スーパーユーザになります
dpkg -i packagename.debを、インストールしたいすべてのパッケージに実行します
RPMパッケージのインストール方法
バイナリ RPMパッケージのインストール
rpm -ivh packagename.rpmを実行します
.tar.bz2形式のソースパッケージをインストールする方法
& kde; のコンパイル方法は頻繁に更新されるため、 Building the Sourceで最新のインストール方法を参照してください。
しかし、ほとんどの場合は一般的な方法でうまくいきます。
.tar.bz2形式のソースパッケージは、デフォルトで /usr/local/kde内へインストールされます。このインストール先は、 configureスクリプトの実行時に --prefixオプションを使うことで変更することができます。
パッケージを展開します: tar jxvf packagename.tar.bz2
展開されたフォルダへ移動します: cd packagename
パッケージの設定をします: ./configure
いくつかのパッケージ (特に kdebase) は、インストール時に特殊なオプションを使用できるかもしれません。 ./configure --helpで利用可能なオプションを調べてください。
パッケージをビルドします: make
パッケージをインストールします: su -c "make install"(root ではない場合。既に root になっている場合は make installを実行してください。)
インストール後の手順
まず、kde; のバイナリをインストールしたフォルダ (例: /usr/local/kde/bin) を PATHに、kde; のライブラリをインストールしたフォルダを LD_LIBRARY_PATHに加えたことを確認してください。後者は rpath をサポートしないシステム上でのみ必要となります。Linux; & ELF; の場合は必要ありません。これらの環境変 数名はシステムによって異なる場合があります。例えば、IRIX; 上では LD_LIBRARY_PATHではなく SHLIB_PATHとなります。次に、kde; ツリーの先頭フォルダ (例: /usr/local/kde) を KDEDIRにセットしてください。
むやみに LD_LIBRARY_PATHを変更するべきではないことを覚えておいてください。ほとんどのケースでは、これは必要なく無駄であるといえます。 LD_LIBRARY_PATHの弊害について Dave Barrによって書かれたドキュメントが http://xahlee.org/UnixResource_dir/_/ldpath.htmlにあります (訳注: 翻訳時には、原文である http://www.visi.com/~barr/ldpath.html が存在しなかったため、同文を写したページを代わりに示しています)。
& kde; アプリケーションを単純に実行するだけでも大部分の機能を利用することができますが、kde; ウィンドウマネージャやヘルパープログラムを使用することによって、kde; の高度な機能をすべて利用することができるようになります。
この作業を簡単にできるようにするため、パスの通った $KDEDIR/bin内に startkdeというスクリプトがインストールされています。
ホームディレクトリ内の .xinitrcを編集します (前もってバックアップをとりましょう！)。ウィンドウマネージャを実行している個所を削除し、 startkdeを挿入してください。もし、kdm; か xdmを使っている場合は、 .xsessionではなく .xinitrcを編集してください。ホームディレクトリに .xinitrcや .xsessionがなければ、 startkde一行のみのファイルを作成してください。それから、X サーバを再起動します。
一部のシステム (特に & RedHat; & Linux;) では、代わりに .Xclientsを使います。
これで、新しい優れた & kde; デスクトップが提供されるでしょう。あなたは、kde; の素晴らしい世界を探検することができます。最初に何らかのドキュメントを読みたい方のために、お勧めの Quick Start guide (クイックスタートガイド)があります。さらに、すべてのアプリケーションは ヘルプメニューからオンラインヘルプを利用することができます。
新しいバージョンのパッケージをインストールする前に、古いバージョンのものを削除した方がよいですか？
通常は必要ありません。 RPMや Debian パッケージでは、自動で依存関係を考慮します。
自分でソースコードからコンパイルした場合は、さらに注意をする必要があります。異なる 2 つのバージョンの & kde; を動作させる方法は http://techbase.kde.org/index.php?title=Getting_Started/Build/Coexisting_Versionsに載っています。この作業は、慎重に行わないと問題を引き起こす可能性があることに注意してください。
& kde; はどのように起動させるのですか？
最も安全な方法は、 startkdeスクリプトを使うことです。 .xsessionファイル (kdm; や xdmを使っていない場合は .xinitrcか .Xclients) の最後の行に startkdeを追加するだけです。もし、以前使っていたウィンドウマネージャを実行する部分が含まれていたら、その行を削除してください。また、ホームディレクトリに .xsessionや .xinitrc、 .Xclientsがなければ、新しく作成して startkdeの一行を追加してください。
ユーザフォルダ内に & kde; をインストールすることは可能ですか？
可能です。kde; はどのフォルダにもインストールすることができます。そのための方法は、インストールするパッケージの種類によります。
ソースパッケージ
例えば、 /users/myhome/kde以下にインストールする場合は、 configure --prefix= /users/myhome/kde; make; make installを実行してパッケージの設定とインストールをします。
初期化ファイルへ以下のように書き加えてください。ただし、 LD_LIBRARY_PATHに関しては、必要のないシステムでは削除してください。
csh か tcsh の場合:
setenv KDEDIR /users/myhome/kde if ($?LD_LIBRARY_PATH) then setenv LD_LIBRARY_PATH $KDEDIR/lib:$LD_LIBRARY_PATH else setenv LD_LIBRARY_PATH $KDEDIR/lib endif if (! $?LIBRARY_PATH) then setenv LIBRARY_PATH $LD_LIBRARY_PATH endif
bashの場合:
KDEDIR=/users/myhome/kde PATH=$KDEDIR/bin:$PATH LD_LIBRARY_PATH=$KDEDIR/lib:$LD_LIBRARY_PATH LIBRARY_PATH=$LD_LIBRARY_PATH export KDEDIR PATH LD_LIBRARY_PATH LIBRARY_PATH
RPMパッケージ
rpmコマンドは、 --prefixオプションを使って任意の位置にパッケージをインストールすることができます。例えば、 /users/myhome/kde以下にインストールする場合は rpm -i --prefix= /users/myhome/kde package.rpmを実行します。
& kde; がユーザフォルダで動作できるとはいえ、kdeadmin などの suid root が必要なアプリケーションでは問題があります。ただ、本来 kdeadmin は一般ユーザが使用するものではないので、気にする必要はないでしょう。
ただし、シャドウパスワードを有効にしているシステムでは、スクリーンセーバーがパスワードにアクセスできないためスクリーンロックを解除できません。そのため、このオプションは無効になります。
startkdeが can not connect to X serverとエラーを出力して終了してしまいます。何が起きたのでしょうか？
おそらく startkdeを使って X サーバを起動しようとしたのでしょう。X サーバは startxで起動します。 startkdeはウィンドウマネージャや必要なサーバデーモンを起動させるためのスクリプトで、 .xinitrcや .xsession、 .Xclientsから実行するためのものです。詳しくは を参照してください。
& AIX; 上で & kde;？
現在、 IBMは & kde; を公式にサポートしています。詳細は http://www.ibm.com/servers/aix/products/aixos/linux/index.htmlに載っています。若干古い情報ですが http://space.twc.de/~stefan/kde/aix.htmlにもあります。
ラップトップ上で & kde;？
ラップトップ上で & X-Window; が正常に動作しているようであれば、kde; は問題なく動作するでしょう。以下のリンク先の情報も役に立つかもしれません。
http://www.linux-laptop.net/
http://www.sanpei.org/Laptop-X/note-list.html
& kde; のインストール後、デフォルトのフォルダを変更したくなりました。正常にフォルダを移動させる方法はありますか？
デフォルトの /opt/kdeを /usr/local/kdeへ移動させるための手順:
スーパーユーザになります
mv /opt/kde /usr/local/kde
ln -s /usr/local/kde /opt/kde
これで、kde; のファイルはすべて /usr/local/kdeへ移動しましたが、アクセスの際は /opt/kde上にあると仮定してアクセスします。
& kde; のインストールフォルダのファイルは、どのファイルなら削除できますか？ *.hや *.c、 *.oはすべて削除しても大丈夫ですか？
.cと .oファイルは削除しても大丈夫でしょう。ただし、自分の & kde; プログラムをコンパイルしたい場合は .hを残しておいてください。もし、ソースプログラムにパッチを当てたい場合 (すべて一からダウンロードするよりは良いでしょう) はソースも残しておく必要があります。
& kde; をアップグレードすると以前の設定は消えてしまいますか？
いいえ。ほとんどの場合、kde; は以前の設定を移すことができます。一部のアプリケーション (例えば & kmail; や & knode;) ではパスワードを再入力する必要がありますが、他の大部分の設定は大丈夫です。
しかし、kde; のアップグレード時に設定が正しく移行できなかったという報告もあります。念のため、設定をバックアップするとよいかもしれません。
& kde; の設定は $HOME/.kdeまたは $HOME/.kde2内にあります。このフォルダをバックアップ用のフォルダへコピーしてください。それから & kde; をインストールして、必要なメールやニュース設定などがあれば元のフォルダへ移してください。この方法ならたいていは支障なくアップグレードをすることができます。
$KDEHOMEを設定することで $HOME/.kde以外のフォルダを使用させることができます。
& kde; をアップグレードしましたが、起動しようとするとグレーの画面のまま止まってしまいます。また、DCOPserver に関するエラーが出力されています。何が起きたのですか？
& kde; は、起動中にいくつかのテンポラリファイルを使用します。通常はこれらの位置にあります:
~/.DCOPserver-*(通常は 2 つあります。一方が実体で、もう一方がシンボリックリンクです。)
~/.kde/socket- ホスト名
~/.kde/tmp- ホスト名通常、次のファイルへのシンボリックリンクです:
/tmp/tmp-kde- ユーザ名
~/.kde/socket- ホスト名通常、次のファイルへのシンボリックリンクです:
/tmp/ksocket- ユーザ名
シンボリックリンクが壊れているのであれば、原因は cronかシャットダウンスクリプトが /tmp以下を削除してしまったためでしょう。 kde; が起動していない間にこれらのファイルを削除できるように、kde; の起動時にこれらのファイルは自動で作られます。
もし、kde; を起動してもグレーの画面で止まってしまう、または Check your installationのようなエラーが出た場合は、上記のファイルを削除して X を再起動してください。
通常 (kde; のバージョン間でアップグレードしないとき)、これらのファイルに手を加えず残すほうが安全です。そうすれば、kde; の起動時間を数秒短くできるかもしれません。
kdebase をコンパイルすると bin/sh: msgfmt: command not foundとエラーが返ってきます！
コンパイルには & GNU; i18n パッケージ gettext内の & GNU; msgfmtが必要になります。これは & GNU; ミラーでダウンロードできます。
アプリケーションをソースからコンパイルした場合は、どのようにアンインストールするのですか？
make installを実行したフォルダ内で make uninstallを実行することでアンインストールすることができます。もし、そのフォルダを削除してしまった場合、良い方法ではないですが $KDEDIR/bin内でファイルを一つ一つ削除してください。
このような事態にならないように、GNU; stowのようなプログラムを検討した方がよいかもしれません。GNU; stowについては、 http://www.gnu.org/software/stow/stow.htmlを参照してください。
& GIF; サポートはないのですか？
Unisys' & LZW; 特許の問題があるため、GIF; サポートは & Qt; 1.44 からデフォルトでオフになっています。もし有効なライセンスがあるのであれば、 ./configure -gifで & Qt; をリコンパイルすることで & GIF; サポートを有効にできます。