# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ユーザ: %1
練習ダイアログ
レベルエディタ
全般
タイマー
詳細
開始ボタンをクリックしてください
%1 + %2
%1 - %2
%1 x %2
%1 ÷ %2
%1
間違いです。
正解:
正解!
正解: %1
合計: %1
停止
準備完了
一時停止
続行
開始
%2 問中 %1 問正解です
あなたの答え:
6 歳以上の子供のための KDE 算数学習アプリケーション
Kalcul
(C) 2005 Kalcul 開発チーム
Anne-Marie Mahfouf
開発者
Michael Goettsche
Zoran Karavla
アイコン
開く文書
第 2 項の最大値を設定
第 2 項の最大値
第 2 項の最大値を N に設定しておくと、第 2 項の数は N より大きくなりません。例えば 10 に設定した場合、第 2 項は 0 から 10 の間の数になります。標準設定では 10 です。
第 1 項の最大値を設定
第 1 項の最大値
第 1 項の最大値を N に設定しておくと、第 1 項の数は N より大きくなりません。例えば 10 に設定した場合、第 1 項は 0 から 10 の間の数になります。標準設定では 10 です。
解の最大値を設定 (必要であれば)
0 に設定すると制限なしになります
必要であれば解の最大値を設定できます。例えば 6 歳の子供は、解が 5 まで、次に 6 まで、次に 7 までというふうに足し算を学習します。この値を N に設定しておくと、解が N より大きくなる問題は出題されません。0 に設定すると制限なしになります。
選択したプリセットレベルのテスト
レベル
指定した種類のランダムな問題による時間制限ありのテスト
練習
足し算
引き算
どの種類の練習をしますか？
練習(P)
指定した種類のランダムな問題による 時間制限ありのテスト
レベル(L)
選択したレベルの 制限時間ありのテスト
キャンセル(C)
情報
種類:
問題数:
難易度:
説明:
どの種類の計算を練習しますか？
引き算(S)
掛け算(M)
足し算(A)
割り算(D)
ユーザ名
テストの問題数
タイマーを使う(T)
タイマーをセット (分単位)
0 に設定すると制限なしになります
演算の種類を選択します
第 1 項の最大値
第 2 項の最大値
第 1 項の最大値
第 2 項の最大値を設定
ツール(T)
kalcul_base
答えた問題数
正解数
一時停止(P)
説明(E):
レベルの特徴を入力します
ここにレベルの特徴を「グレード 3 - 簡単」「6 年 - 中級」「クラス 102 - 10 までの足し算」のように入力します。
オプション
難易度(U):
難易度を選択します
難易度は子供の年齢に応じて親または先生が決定します。
種類(Y):
演算の種類を選択します
このレベルで行う演算の種類を選択します。混合は "2 + 4 - 5" のように異なる演算を混合します。
問題
ここをクリックして問題を追加します
ここをクリックすると下のフィールドに行が追加され、その行をダブルクリックすることで問題を入力できます。
問題を追加(Q)
選択した行を削除します
このボタンをクリックして選択した行を削除します。
問題を削除(D)
新しいレベルを作成します
すべてのフィールドをクリアして新しいレベルを作成します。現在のレベルは保存されません。
新規(N)
新しいレベルファイルを編集のために開きます
レベルファイル (拡張子 .kalcul のファイル) を編集のために開きます。
開く(O)
現在のテストを保存します
現在のテストを保存します。ファイル選択ダイアログが開き、拡張子 .kalcul を付けてレベルを保存するよう促します。
保存(V)
このダイアログを閉じます
保存せずにダイアログを閉じます。
閉じる(C)
最小
最大
ユーザ名
ユーザ名を入力
ここにユーザ名を入力してください。 この名前は結果を保存するために使用します。
テストの問題数
練習テストの問題数を設定します
練習テストの問題数を設定します。
テスト結果
テストの結果
ヘルプ(H)
F1
& OK
タイマー
タイマーをセット (分単位)
これは「タイマーを使う」がチェックされている場合にのみ有効です。
テストに制限時間を設ける場合、これをチェックします
「タイマーを使う」をチェックすると、テストに制限時間を設けます。指定された時間が経過するとテストは終了します。 タイマーの時間はカーソルを使って下で設定します。
タイマーを使う(T)
ユーザ名EMAIL OF TRANSLATORS
分