# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

チャットダイアログ
チャット
設定...Name of quicklaunch field
クイックスタートAsk player who should start game
先手プレイヤーは？Ask player which color he wants to play
あなたの色は？quick start button - player versus AI level easy
初級ゲームquick start button - player versus AI level normal
中級ゲームquick start button - player versus AI level hard
上級ゲームquick start button - player versus player
2 人でプレイdefault name of first player
プレイヤー 1
プレイヤー 2
インストールエラー: テーマリストが見つかりません。
インストールエラー: AI エンジンが見つかりません。AI なしで続行します。
インストールエラー: テーマファイルのエラー。
現在のゲームを中止します。勝者なしになります。
ネットワーク設定(N)...
ネットワークチャット...
統計を表示(S)
統計を表示します。
テーマ
KGame をデバッグ
準備完了
これはプレイヤーにスペースを残します
KWin4 へようこそ
ゲーム続行中...
ゲームなし
%1 - 黄
%1 - 赤
Nobody
ネットワークゲームは終了しました!
引き分けです。次のラウンドを開始してください。
%1 の勝ちです。次のラウンドを開始してください。
ゲームは中止されました。次のラウンドを開始してください。
ネットワーク設定
黒はリモートプレイヤー
赤はリモートプレイヤー
全般
KFourInLine
KFourInLine: 2 プレイヤーのボードゲーム
(c) 1995-2007, Martin Heni
Martin Heni
ゲームのデザインとコード
Johann Ollivier Lapeyre
グラフィック
Eugene Trounev
Benjamin Meyer
コードの改良
デバッグレベルを指定
起動時のアニメーションを省略
ゲームをデモ (自動プレイ) モードで実行
ゲーム(G)
設定(S)
メインツールバー
ネットワーク接続ポート
ゲーム名
ネットワーク接続ホスト
コンピュータプレイヤーの強さを変更
プレイヤー名 1
プレイヤー名 2
コンピュータのスキル
初級
上級
AI は学習する
赤プレイヤー
マウス
キーボード
コンピュータ
黒プレイヤー
プレイヤー名
プレイヤー 1:
プレイヤー 2:
先手プレイヤーの色
赤
黒
統計
名前
勝ち
負け
合計
中止
すべての統計をクリア
閉じる(C)
引き分け
勝
引
負
計
中止NAME OF TRANSLATORS
Taiki Komoda,Takuro Ashie,Kurose ShushiEMAIL OF TRANSLATORS
kom@kde.gr.jp,ashie@homa.ne.jp,md81@bird.email.ne.jpcomputer level
レベル %1