# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ズームと表示のレイアウト
/text/shared/01/03010000.xhp
ズーム; ページビュー
ビュー; 拡大縮小
画面; 拡大縮小
ページ; 拡大縮小
mw deleted " scaling; "
ズームと表示のレイアウト
%PRODUCTNAME の画面表示を縮小/拡大します。
現在のズーム率は
ステータス
バーに、パーセンテージ値として表示されます。
ステータス
バーでパーセンテージ値をダブルクリックしたあと、使用するズーム率を選択します。
ズーム率
現在のドキュメントおよびこれ以降に開く同じタイプのすべてのドキュメントを表示するズーム率を設定します。
最適
コマンドを開始したときに選択したセルの幅に合わせて表示サイズを変更します。
ドキュメント内のテキストの幅に合わせて表示サイズを変更します。
幅と高さの調整
コマンドを開始したときに選択したセルの幅に合わせて表示サイズを変更します。
ページ全体を画面に表示します。
幅を合わせる
ドキュメントページの幅全体に表示します。ページの上下の端が表示されない場合もあります。
ドキュメントを 200% のサイズで表示します。
ドキュメントを 150% のサイズで表示します。
100 %
ドキュメントを実際のサイズで表示します。
ドキュメントを 75% のサイズで表示します。
ドキュメントを 50% のサイズで表示します。
任意
ドキュメントを表示するズーム率を入力します。ボックスにパーセントを入力します。
表示のレイアウト
文書ドキュメントで、表示レイアウトが設定できます。ズーム率を下げ、別の表示レイアウト設定の効果を確認します。
自動
自動表示レイアウトは、可能な限り大きな倍率でページを並べて表示します。
単一ページ
単一ページ表示レイアウトは、それぞれのページを上下に表示しますが、並べては表示しません。
列
列表示レイアウトでは、指定した数のページが並べて表示されます。列の数を入力します。
ブックモード
ブックモード表示レイアウトでは、開いた本のように、2 ページが並べて表示されます。最初のページは右側で、奇数のページ番号が振られます。