# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

コースを保存(C)
名前を付けてコースを保存(C)...
ゲームを保存(S)
名前を付けてゲームを保存(S)...
編集(E)
新規(N)
リセット(R)
ショットを元に戻す(U)
ホールに移動
次のホール(N)
前のホール(P)
最初のホール(F)
最後のホール(L)
ランダムなホール(R)
マウスを使ってパターを動かす(M)
上級者用のパット方法を使う(A)
情報を表示(I)
パターのガイドラインを表示(G)
すべてのダイアログボックスを有効に
効果音あり(S)
コースについて(A)
チュートリアル(T)
パー
と
%1 が引き分けました
%1 が勝ちました!
%1 のハイスコア
コースを保存するファイルを選択
ゲームを保存するファイルを選択
ゲームファイルを選択
%1 のショット
%1 のスコアがこのホールの最大ストローク数を超えました。
%1 を印刷 - ホール %2
ロードされているプラグイン
%1 作
プラグイン
フローター
速度
遅い
速い
斜面
KDE ミニチュアゴルフ
Kolf
(c) 2002-2005, Jason Katz-Brown
Jason Katz-Brown
メインの作者
Niklas Knutsson
上級者用のパットモード
Rik Hemsley
コースのボーダー
Ryan Cumming
ベクトルのクラス
Daniel Matza-Brown
壁のバウンドのアルゴリズム
Timo A. Hummel
効果音
Rob Renaud
壁のバウンドの手伝い
Aaron Seigo
提案、バグレポート
ファイル
コース情報を表示して終了する
%1 作
%1 ホール
パー %1
%1 というコースはありません。
Kolf のオプション
タイトルを印刷する
設定オプションはありません
池
砂地
バンパー
カップ
ブラックホール
壁
橋
標識
風車
ホール(L)
移動(G)NAME OF TRANSLATORS
Jason Katz-Brown ,Takuro Ashie,Kurose ShushiEMAIL OF TRANSLATORS
jason@katzbrown.com,ashie@homa.ne.jp,md81@bird.email.ne.jp
合計
壁:
上(T)
下(B)
左(L)
右(R)
下に風車
新しいテキスト
標識の HTML:
点滅させる
ボールが出る角度:
出る最低速度:
最大:
コース名:
コースの作者:
パー:
各プレイヤーがこのホールで打てる最大ストローク数
最大ストローク数
無制限
ボーダーの壁を表示する
コースの作者
コース名
ハザード外にドロップ
もう一度前の場所から打つ
次のショットはどうしましょう？
%1 がハザードに入りました
%1 が開始します。
新しいホール
コース名: %1
作者: %1
コース情報
このホールには現在インストールされていない次のプラグインが必要です:
現在のホールには未保存の変更があります。保存しますか？
未保存の変更
後で保存(L)
%1 - ホール %2, %3 作
オブジェクトを追加:
垂直
水平
対角
逆対角
円形
逆方向
グレード:
移動不可
フローターのような他のオブジェクトがこの斜面を動かせるかどうか
次回から確認しない(D)
新しいゲーム
プレイヤー
プレイヤーを追加(N)
コース
コース
新しいコースを作成
あなた
ハイスコア
追加...
削除
オプション
オプション
厳しいモード(S)
厳しいモードでは、元に戻すことや編集、ホールの変更が許されません。一般には競技用です。ハイスコアは厳しいモードでのみ記録されます。
パー %1
%1 ホール
コースを選択
選択されたコースは既にリストにあります。
プレイヤー %1