# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

複数のヘッダーやフッターを使い分ける
/text/swriter/guide/header_pagestyles.xhp
ヘッダー;左右のページ用の定義
フッター;左右のページ用の定義
ページスタイル; 変更
定義する; ヘッダー/フッター
左右対象ページのレイアウト
ヘッダーおよびフッターの使い分け
最初のページ
左ページ
右ページ
などがありますが、その他にカスタムのページスタイルをユーザー定義することもできます。
書式 → ページ
を選択し、
ページ
タブをクリック、そして
レイアウト設定
領域で、
ページレイアウト
ボックスの中から「左右対称」を選択します。
たとえば、偶数ページと奇数ページでヘッダーやフッターを使い分ける場合は、それぞれに異なるページスタイルを適用します。
新しい白紙の文書ドキュメントを開きます。
書式 → スタイルと書式設定
を選択して、スタイルと書式設定ウィンドウの
ページスタイル
アイコンをクリックします。
変更
を選択します。
ページスタイル
ダイアログで、
ヘッダー
タブをクリックします。
ヘッダーを付ける
を選択し、
管理
タブを選択します。
次のスタイル
ボックスで、「左ページ」を選択します。
OK
をクリックします。
スタイルと書式設定
ウィンドウで、ページスタイルのリストにある「左ページ」を右クリックして、
変更
を選択します。
ページスタイル
ダイアログで、
ヘッダー
タブをクリックします。
ヘッダーを付ける
を選択し、
管理
タブを選択します。
次のスタイル
ボックスで、「右ページ」を選択します。
OK
をクリックします。
ページスタイルのリストで「右ページ」をダブルクリックして、現在のページにスタイルを適用します。
左ページのスタイルのヘッダーに、テキストや画像を入力します。ドキュメント内に次のページを挿入してから、右ページのスタイルのヘッダーに、テキストや画像を入力します。