# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& kappname; ハンドブック
Matt Williams matt@milliams.com
Eugene Trounev
校閲
eugene.trounev@gmail.com
Yukiko Bando 日本語訳
Matt Williams
このドキュメントは & kappname; のバージョン & kappversion; に基づいています。
KDE
kdegames
ゲーム
Ksquares
ボード
ドット＆ボックス
ボックス
正方形
4 人プレイ
Paddocks
Square-it
Dots and Dashes
Dot Game
はじめに
ゲームの種類:
ボードゲーム
プレイヤー数:
4 人
& kappname; は紙とペンを使ってプレイする「ドット＆ボックス」をモデルにした & kde; の楽しいゲームです。
& kappname; はボード上の 2 つの点を線で結んで正方形を完成させていくゲームです。最高 4 人のプレイヤーで遊べます。このゲームで重要なのは、1 つの正方形を構成する 4 つの線を誰が一番多く引いたかということではなく、誰がそれを完成させたかということです。完成された正方形は最後に線を引いたプレイヤーのものになります。
ゲームに勝つためには、他のどのプレイヤーよりも多くの正方形を自分のものにしなければなりません。
プレイ方法
目的:
他のどのプレイヤーよりも多くの正方形を完成させてください。
ゲーム開始時にはボードには何もありません。線を引く位置を示す点が格子状に並んでいるだけです。
注:
ゲームの難易度によっては、ゲームの開始時に既に部分的に線が引かれている場合があります。
プレイヤーは交代で隣り合った 2 つの点を線で結びます。ボード上でマウスカーソルを移動すると、そこでクリックした場合に引かれる線が黄色のインジケータで示されます。線を引く位置を決めたら、クリックしてください。あなたが引いた線で正方形が完成した場合、その正方形はあなたのものになり、ポイントが与えられます。また、1 つの正方形を完成すると、続けてもう一度線を引くことができます。そうでない場合は、次のプレイヤーに順番が移ります。ボード上のすべての正方形が完成した時点でゲーム終了となります。
プレイヤー数、プレイヤーの名前、ボードのサイズを変えて新しいゲームを開始するときは、ツールバーの 新規ボタンをクリックするか、メニューバーの Ctrl; N ゲーム 新規 を使います。現在のゲームと同じ設定で新しいゲームを開始するときは、ツールバーの ゲームを再スタートをクリックします。
ゲームのルール、戦略、ヒント
ルール
& kappname; は単純なゲームなので、ルールに関して説明すべきことはほとんどありません。以下のルールに従ってプレイしてください。
あなた自身や他のプレイヤーまたはコンピュータによってまだ結ばれていない 2 つの点の間にのみ線を引くことができます。
ポイントを獲得するには、あなたが正方形を完成させなければなりません。
正方形は隣り合った 4 つの点を結ぶ線で作成します。それより大きな正方形は作成できません。
完成された正方形は、その正方形の最後の線を引いたプレイヤーのものになり、そのプレイヤーの色で内部が塗りつぶされます。
正方形を完成させたプレイヤーは続けてもう一度線を引くことができます。これはパスすることはできません。
戦略とヒント
行き当たりばったりに線を引いてはいけません。そのようなやり方では、たいてい負けてしまいます。
連続する線によってボード上に長い鎖を作ります。1 本できたら次にそれと平行する鎖を作ります。
もう 1 手で正方形が完成するような位置に線を引かないようにしましょう。そのようなことをすると、必ず敵に取られてしまいます。
敵に正方形を取られるのがやむを得ない状況でも、被害を最小限にとどめる手を考えてください。
あなたに正方形を完成させるより他に手がないような状況に敵を追い込むようにしてください。
あなたが連続する正方形を完成できるような状況になった場合、すべての正方形を完成せずに最後の 2 つを未完成のまま残しておきましょう。それらを敵に完成させることで、他の連続する正方形を完成させるチャンスがあなたに回ってきます。このような状況を「ダブルクロス」といいます。
インターフェースの概要
ゲームメニュー
Ctrl; N ゲーム 新規
新しいゲームを開始します。
F5 ゲーム ゲームを再スタート
現在のゲームと同じ設定で新しいゲームを開始します。
Ctrl; H ゲーム ハイスコアを表示
ハイスコアのリストを表示します。
Ctrl; Q ゲーム 終了
& ksquares; を終了します。
設定メニュー
設定 ツールバーを表示
ツールバーの表示/非表示を切り替えます。
設定 ステータスバーを表示
ステータスバーの表示/非表示を切り替えます。
設定 ショートカットを設定...
& kappname; で使うキーボードショートカットを変更するためのダイアログを開きます。
設定 ツールバーを設定...
ツールバーに表示するボタンを設定するためのダイアログを開きます。
設定 kappname; を設定...
& kappname; のオプションを設定するためのダイアログを開きます。詳しくは ゲームの設定のセクションを参照してください。
ヘルプメニュー
& help.menu.documentation;
よくある質問
ゲームの外観を変えることはできますか？
今のところ変更できるのは線の色だけですが、メニューバーの 設定 kappname; を設定... を使って変更できます。詳しくは ゲームの設定のセクションを参照してください。
線を引く場所を間違えてしまいました。元に戻せますか？
いいえ。kappname; には今のところ「元に戻す」機能はありません。
キーボードを使ってプレイできますか？
いいえ。kappname; はキーボードではプレイできません。
次の手が思いつきません。ヒントはありますか？
いいえ。kappname; にはまだヒント機能はありません。
途中でゲームをやめなければならないときにゲームを保存できますか？
いいえ。kappname; にはゲームを「保存」する機能はありません。
ゲームの設定
新規ゲームのダイアログ
新規ゲームのダイアログでは、以下について設定できます。
プレイヤー
ここでプレイヤーの数とプレイヤーの種類 (人間かコンピュータか) を設定します。まずプレイヤーの数を プレイヤー数のボックスで選択します。次にそれぞれのプレイヤーの名前を入力し、チェックボックスを使ってプレイヤーの種類を指定します。
ゲームボード
ここでゲームボードのサイズを設定します。サイズを変更する場合は 幅と 高さのボックスで値を選択してください。
ゲーム設定
ここではゲームの難易度に関する設定を行います。 クイックスタートをチェックしなければ、空のボードでゲームを開始します。チェックした場合は、部分的に線が引かれたボードで開始します。
設定ダイアログ
設定 - & kappname;のダイアログには以下のページがあります。
表示
ここで & kappname; で使う色を変更できます。
コンピュータプレイヤー
このページでゲームの難易度を調節します。
クレジットとライセンス
& kappname;
プログラム Copyright 2006 Matt Williams matt@milliams.com
ドキュメンテーション Copyright 2006 Matt Williams matt@milliams.com
日本語訳: Yukiko Bando
& underFDL; & underGPL;
インストール
コンパイルとインストール
& install.compile.documentation;
新しいゲームを開始するには？
新しいゲームを開始するには、メニューバーの Ctrl; N ゲーム 新規 を使います。
ハイスコアを見るには、メニューバーの Ctrl; H ゲーム ハイスコアを表示 を使います。