# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PHP ("PHP: Hypertext Preprocessor" の再帰的頭字語です)は広範囲にわたって使用可能されている 汎用スクリプト言語です。HTMLに埋め込むことができるので 特にWeb開発に適しています。
簡単な答えですが、どういう意味でしょう? 以下に例を示します。

例 1-1初歩的な例
PerlやCのような他の言語で書かれたスクリプトとの違いは、HTMLを出 力する多くのコマンドを用いてプログラムを書く代わりに何かを行う(こ の場合はテキストを出力する)埋め込みコードを含むHTMLスクリプトを書 くということです。PHP コードは、"PHPモード" に入ったり出たりする特 別な 開始および終了の タグ で括られています。
PHP がクライアントサイド JavaScript のようなものと異なっている点は、 コードがサーバーで実行されるということです。上のようなスクリプトを サーバー上においていたとしたら、クライアントは、スクリプトを実行し た結果を受け取りますが、その出力を作成したコードに関する情報を得る ことはできません。全てのHTMLファイルをPHPで処理するようにWebサーバー を設定することさえ可能で、この場合、ユーザーが袖の内に何があるかを 見分けることは不可能になることでしょう。
PHPを使用する上で最も優れている点は、初心者に対しては非常に分かり 易いと同時に、プロフェッショナルのプログラマに対しては多くの進んだ 機能を提供している点です。PHPの機能を羅列した長い一覧表を読まなけ ればならないのかと心配する必要はありません。PHPはすぐに始められま すし、数時間の内に簡単なスクリプトが書けるようになります。
PHPを使用した開発ではサーバサイドでの動作に焦点が当てられますが、 他にも多くのことが可能です。 PHPにできること まで読み進めてみてください。