# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

このモジュールは、 実験的 なものです。これは、これらの関数の動作、関数名は、このドキュメントに書かれて事項と同様に告知なく将来的なPHPのリリースで変更される可能性があります。注意を喚起するとともに、このモジュールは使用者のリスクで使用して下さい。
Mingは省略語ではありません。Ming は、SWF("Flash")フォーマットのムー ビーを作成するためのオープンソース(LGPL)のライブラリです。Ming は、 シェープ、グラディエント、ビットマップ(PNGおよびJPEG)、モーフィン グ、テキスト、ボタン、アクション、スプライト("ムービークリップ")、 mp3 のストリーム出力、色変換といったFlash 4の機能のほとんど全てを サポートしています。現在、未サポートなのは、サウンド関係のイベン トのみです。
長さ、距離、大きさ等を指定する値は全て "twips" つまり、20ユニット /ピクセル単位であることに注意して下さい。しかし、実際には、Flash プレイヤーがムービーをembed/object タグで指定したピクセルサイズま たはembedされていない場合はフレーム全体にスケーリングするため、任 意のサイズになります。
Ming は、既存の PHP/libswf module モ ジュールに対して多くの点で優れています。Ming は、そのコードをコン パイルできる環境でならどこでも使用することが可能です。一方、 libswf のソースコードは公開されておらず、ごくわずかなプラットフォー ムでのみ利用可能です。Windowsは、libswfでサポートされるプラット フォームには入っていません。Ming は、ムービーの要素をPHPオブジェ クト内に隠蔽することにより、SWFファイルフォーマットの細部を直接取 り扱うことを回避しています。また、Ming はメンテナンスが継続されて います。使用したい機能がある場合には、我々、 ming@opaque.net まで知らせ て下さい。
Ming は、PHP 4.0.5 で追加されました。
Ming を PHP で使用するには、まず、Ming ライブラリを構築し、インス トールする必要があります。ソースコードとインストール手引が、Ming のホームページ http://ming.sourceforge.net/ から入 手可能です。ここには、例や簡単なチュートリアル、最新のニュースも あります。
ming のアーカイブをダウンロードし、展開して下さい。Ming ディレク トリに移動し、make、make install を実行して下さい。
これにより、 libming.so が構築され、 /usr/lib/ にインストールされます。また、 ming.h が /usr/include/ にコピーされます。インストールされるディレクトリを変更するには、 Makefile の PREFIX= の行 を編集して下さい。

例 1PHPに組み込む(UNIX)
mkdir phpdir /ext/ming cp php_ext/* phpdir /ext/ming cd phpdir ./buildconf ./configure --with-ming other config options
ここで、 extension=php_ming.so を php.ini ファイルに追加するか、 dl('php_ming.so'); を全ての Ming スクリプトの 先頭に追加して下さい。
この拡張モジュールは設定ディレクティブを全く 定義しません。

これらの定数は、この拡張モジュールで定義されており、 この拡張モジュールがPHP内部にコンパイルされているか実行時に動的にロー ドされるかのどちらかの場合のみ使用可能です。




































これらのクラスはこの拡張モジュールに含まれており、この拡張モジュールが PHPにコンパイルされているか、実行時に動的にロードされている場合のみ利 用可能です。
Ming は、PHP に13個の新規オブジェクトを追加します。これらは全て、メ ソッドと属性を有しています。これらを使用するには、 オブジェクト について知る必要がありま す。












