# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

番号付けと番号付けスタイル
/text/swriter/guide/using_numbering.xhp
番号付け; 手動/スタイル別
テキストの手動番号付け
段落スタイル; 番号付け
MW deleted " applying; "
番号付けと番号付けスタイル
段落を番号付けする場合は、手動および、段落スタイルによる指定が行えます。
手動で番号付けを適用する
書式設定
バーの
番号付けオン/オフ
アイコンをクリックします。
ただし、スタイルと書式設定ウィンドウの「特別範囲のスタイル」に表示される段落スタイルについては、手動による番号付けは行えません。
%PRODUCTNAME
は自動的に次の段落を番号付けします。番号付けまたは箇条書き記号を新しい段落から削除するには、Enter キーをもう一度押します。
リスト内の箇条書きの階層レベルを変更するには、段落の前面をクリックし、Tab キーを押します。
書式 → 箇条書きと番号付け
を選択してから、新しい書式をクリックします。
書式 → 箇条書きと番号付け
を選択してから、新しい書式をクリックします。
書式 → 箇条書きと番号付け
を選択してから、書式をクリックします。
箇条書きと番号付け
ツールバーのコマンドを使用して、番号付けリストまたは箇条書きリストを編集することもできます。番号付けまたは箇条書きの書式を変更するには、
箇条書きと番号付け
アイコンをクリックします。
段落スタイルによる番号付けを適用する
段落スタイルを使用すると、ドキュメント中で適用する段落番号に対して、より多く制御できます。スタイルの番号付け書式を変更すると、該当するスタイルが適用されているすべての段落が自動的に更新されます。
書式 → スタイルと書式設定
を選択し、
段落スタイル
アイコンをクリックします。
変更
を選択します。
アウトラインと番号付け
タブをクリックします。
番号付けスタイル
で使用する番号付けスタイルを選択します。
OK
をクリックします。
設定したスタイルを、番号付けする段落に適用します。