# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

メニューから手早くユーザを切り替えます
ユーザ切り替え
ユーザ切り替えアプレットのファクトリ
個人情報の編集(_I)
情報(_A)
ユーザとグループの編集(_E)
ヘルプ(_H)
設定(_P)
ログイン画面の設定(_S)
表示スタイル
切り替えた後で画面をロックするかどうか
メニューに "ログイン・ウィンドウ" を表示するかどうか
メニューに "その他" を表示するかどうか
メニューにアクティブなユーザだけ表示するかどうか
パネルの中のアプレットの表示方法を指定します。ログインしているユーザの名前を表示する場合は "username" を、ユーザの顔のアイコンを表示する場合は "icon" を、単に 'ユーザ' と表示する場合は "text" を指定します。
Xnest を利用するかどうか
いつ "ログイン・ウィンドウ" を表示するかを指定します。設定可能な値は"always" (常に表示)、"never" (表示しない)、"auto" (デフォルト; アプレットが Xnest モードで動作している場合に表示する) のどれかです。
いつ "その他" のメニュー項目を表示するかを指定します。設定可能な値は "always" (常に表示)、"never" (表示しない), "auto" (デフォルト; アプレットが Xnest ではなくコンソールモードで動作している場合に表示) のどれかです。
ユーザを切り替えるとき、新しいコンソールを生成する代わりに新しい Xnest ウィンドウを生成するかどうかを指定します。
別のコンソールに切り替えた後に画面をロックするかどうかを指定します。
メニューに現在ログインしているユーザだけ表示するか、すべてのユーザを表示するかを指定します。

外観
続行
入れ子のウィンドウ内に新しいログイン・セッションを生成(_N)
詳細
多重ログイン - ユーザの切り替え
オプション
いくつかの設定はシステム管理者によってロックされています。
切り替えようとしているユーザは、このコンピュータ上で複数のログイン・セッションを持っています。どのログイン・セッションに切り替えますか？
メニュータイトルに "顔のアイコン" を表示
メニュータイトルに "現在ログインしているユーザの名前" を表示
メニュータイトルに "ユーザ" と表示
ユーザ切り替え - エラー
ユーザ切り替えの設定
ユーザ
ユーザを切り替える際に新しいログイン・セッションが必要なとき、新しい画面上にではなく代わりにウィンドウの中に生成します。
別の画面に切り替えるとき、この画面ではスクリーンセーバーを起動しておきます。
ユーザを切り替えた後に画面をロックする(_L)
高速ユーザ切り替えアプレット
その他
ログイン・ウィンドウ
高速ユーザ切り替えアプレットはフリーソフトウェアです。あなたはこれを、フリーソフトウェア財団によって発行された GNU 一般公衆利用許諾契約書(バージョン 2 か、希望によってはそれ以降のバージョンのうちどれか)の定める条件の下で再頒布または改変することができます。
このプログラムは有用であることを願って頒布されますが、* 全くの無保証* です。商業可能性の保証や特定の目的への適合性は、言外に示されたものも含め全く存在しません。詳しくはGNU 一般公衆利用許諾契約書をご覧ください。
あなたはこのプログラムと共に、GNU 一般公衆利用許諾契約書の複製物を一部受け取ったはずです。もし受け取っていなければ、フリーソフトウェア財団まで請求してください(宛先は Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA
メニューから手早くユーザを切り替えます。
相花 毅 <aihana\@gnome\.gr\.jp>
佐藤 暁 <ss\@gnome\.gr\.jp>
日本GNOMEユーザー会 http://www.gnome.gr.jp
多重ログイン - 高速なユーザ切り替え
複数のログイン・セッションがみつかりました
子ウィンドウの %s (コンソール %d)
%s (コンソール %d)
ディスプレイ・マネージャを利用できません
ユーザ切り替えを適切に行うには GNOME ディスプレイ・マネージャが必要ですが、起動されていません。
複数のコンソールはサポートしていません
このシステムでは複数個のグラフィカル・ログイン画面がサポートされていません。
セッションが多すぎます
新しいセッションを開くには、現在実行されているセッションが多すぎます。誰かログアウトするか、あるいはより多くのセッションを実行できるようにシステム設定を変更する必要があります。
グラフィックシステムのエラー
グラフィカル・ログイン画面に必要な GUI インタフェースが正しく起動されていませんでした。X ウィンドウ・システムまたは GDM が適切に設定されているか確認して下さい。
権限エラー
あなたには追加のログインを生成する権限がありません。
必要なファイルがありません
ユーザ切り替えのインターフェース・ファイル '%s' を開けませんでした。おそらくこのアプリケーションは適切にインストール、設定されていません。
画面をロックできません: %s
一時的にスクリーンセーバーでブランク画面にすることができませんでした: %s
マネージャ
このオブジェクトを所有するマネージャです。
名前
このオブジェクトが参照する X11 ディスプレイの名前です。
ユーザ
この仮想コンソール上で現在ログインしているユーザです。
コンソール
このディスプレイについて仮想コンソールのみつかった数または %-1 です。
入れ子
入れ子のウィンドウ (Xnest) 表示を利用するかどうかを指定します。
理由は不明ですがディスプレイ・マネージャに接続できません。
ディスプレイ・マネージャが実行されていないか、バージョンが古すぎます。
サーバの設定された上限値に達しました。
X を起動する際に原因不明なエラーが発生しました。
X サーバの起動に失敗しました。
実行中の X セッションが多すぎます。
入れ子の X サーバ (Xnest) から現在実行中の X サーバに接続できません。
GDM の設定内に指定されている X サーバがみつかりませんでした。
不明なログアウト操作、または利用できないログアウト操作を設定しようとしています。
仮想端末はサポートされていません。
仮想端末の番号が間違っています。
サポートしていない設定キーを更新しようとしています。
~/.Xauthority ファイルが適切に設定されていないか、または存在しません。
ディスプレイ・マネージャに送信されたメッセージが多すぎて、ハングアップしました。
ディスプレイ・マネージャから不明なエラー・メッセージが送信されました。
このメニュー項目の表すユーザです。
アイコンの大きさ
使用するアイコンの大きさです。
チェック・ボックスの大きさ
チェック・ボックスの大きさです。
チェック・ボックスの間隔
ユーザ名とチェック・ボックスの間に挿入する空白です。
このユーザがコントロールするユーザ・マネージャ・オブジェクトです。
詳細を表示する
GDM (GNOME ディスプレイ・マネージャ) が実行されていません
KDM (KDE ディスプレイ＊マネージャ) または xdm など別のディスプレイ・マネージャを実行していませんか？
もしそれでもなおこの機能を使いたいのなら、GDM を自分で起動するか、システム管理者に頼んで起動するようにして下さい。
GDM (GNOME ディスプレイ・マネージャ) と通信できません
古いバージョンの GDM を実行していませんか？
GDM と通信できませんでした。古いージョンを実行していませんか？
起動可能な X サーバの上限値に達しました
X サーバを起動する際にいくつかのエラーが発生しました
X サーバの起動に失敗しました。設定が適切でないようです。
実行中の X セッションが多すぎます
Xnest から X サーバに接続できませんでした。X サーバ用の認証ファイルがないようです。
Xnest を利用できないか、あるいは GDM が適切に設定されていないようです。
多重ログインを利用するには Xnest のパッケージをインストールして下さい。
X サーバを利用できません。GDM が適切に設定されていないようです。
間違った仮想端末番号に変更しようとしています
この操作を行うのに必要な権限がないようです。.Xauthority ファイルが適切に設定されていないのではありませんか？
GDM に送信されるメッセージが多すぎてハングしました
原因不明なエラーが発生しました