# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

コマンドを挿入...
あなたには任意の外部アプリケーションを実行する権限がありません。実行できるようにするには、システム管理者に連絡してください。
アクセス制限
処理は現在実行中です。
エラー
コマンドを kill できませんでした。
Kill に失敗しました
実行コマンド: %1 中止するには キャンセルを押してください。
コマンドは終了コード %1 で終了しました
コマンドを挿入
コマンドを入力(C):
作業フォルダを選択(W):
標準エラー出力メッセージを挿入する(E)
コマンド名も印字する(P)
シェルコマンドを入力します。その出力結果が文書に挿入されます。パイプも使えます。
コマンドの作業フォルダを指定します。コマンドの実行は "cd dir& & コマンド" となります。
コマンドからのエラー出力も挿入する場合は、ここをチェックしてください。 locate のようないくつかのコマンドでは、すべてが STDERR に出力されます。
ここをチェックすると、コマンドの名前も結果の前に一行とって印字されます。
記憶する数:
コマンド(M)
起動する場所
アプリケーションの作業フォルダ(W)
文書のフォルダ(D)
前回使用した作業フォルダ(L)
記憶するコマンドの数を指定します。コマンド履歴はセッションを越えて記憶されます。
コマンドの作業フォルダとして提案するフォルダを決定します。 アプリケーションの作業フォルダ (標準設定): プラグインを実行するアプリケーションを起動したフォルダになります。通常はあなたのホームフォルダです。 文書のフォルダ: 文書のあるフォルダです。ローカルの文書の場合のみ有効です。 前回使用した作業フォルダ: 前回このプラグインで使用した作業フォルダです。
ツール(T)
コマンド挿入プラグインの設定
お待ちください