# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& infocenter;
Michael McBride
日本語翻訳：しのぱ
このドキュメントはkde;コントロールセンターを説明します。
KDE
kinfocenter
システム
情報
モジュール
& infocenter;は (以降では、簡単に インフォセンターと呼びます)は、kde;に関する全ての設定を一括して簡単に行えるようにします。
コントロールセンターは複数のモジュールからなっています。各モジュールは個別のアプリケーションですが、コントロールセンターは、それらを分かりやすく便利なように配置しています。
& infocenter; を使う
次のセクションは、コントロールセンターのそのものの使い方を説明します。個別のモジュールについては コントロールセンターモジュールを御覧下さい。
& infocenter; を起動する
& infocenter;は３つの方法で起動できます：
& kde;パネルから、 K ボタン コントロールセンター を選択
キーボードで Alt; F2を押します。
するとダイアログボックスが開かれますので、そこで kcontrol とタイプし、 実行ボタンをクリックします。
コマンドプロンプトから kcontrol &としても起動できます。
これら３つの方法は同じ結果になります。
& kde; コントロールセンターのスクリーン
コントロールセンターを起動すると、ウィンドウが開きます。このウィンドウは３つの機能部分に分かれています。
一番上にはメニューバーがあります。メニューバーはkde; コントロールセンターの各機能への素早いアクセス方法を提供します。このメニューの詳細については kde; コントロールセンターのメニューを御覧下さい。
左側にある列ですが、これは設定するモジュールを選択するためにあります。モジュール間を移動する方法については、 モジュール間を移動するの節をお読み下さい。
メインパネルはシステムの情報を表示しています。
& kde; コントロールセンターのメニュー
次のセクションでは、各メニュー項目の機能を簡単に説明します。
ファイルメニュー
ファイルメニューには１つしか項目がありません。
Ctrl; Q ファイル 終了
コントロールセンターを閉じます。
ヘルプメニュー
& kde; コントロールセンターを終了する
コントロールセンターを終るには３つの方法があります：
メニューから ファイル 終了 を選択します。
キーボードから Ctrl; Qとタイプします。
コントロールセンターのフレーム上の 閉じるボタンをクリックします。
& kcontrol; のモジュール
モジュール間の移動
これは KDE baseパッケージで提供されている 標準の設定モジュールのリストです(カテゴリで分類されいます)。追加のソフトウェアをインストールしていると、ここにあるもの以外にも設定モジュールがあるでしょう。
サウンド
クレジット及びライセンス
& kde; コントロールセンター
著作権 1997-2001 & kcontrolcenter; 開発チーム
協力者：
Matthias Hoelzer-Kluepfel hoelzer@kde.org
Matthias Elter elter@kde.org
ドキュメンテーション copyright 2000 Michael McBride mpmcbride7@yahoo.com
Matthias Elter elter@kde.org
Mark Donohoe
Pat Dowler
Duncan Haldane duncan@kde.org
Steffen Hansen stefh@mip.ou.dk.
Martin Jones mjones@kde.org
Jost Schenck jost@schenck.de
Thomas Tanghus tanghus@earthling.net
Ellis Whitehead ewhitehe@uni-freiburg.de
日本語翻訳：しのぱ