# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

GHex
Hex エディター
バイナリ・ファイルを調査したり編集します
文字
16進
10進
8進
2進
文字テーブル
基数コンバーター
2進(_B):
8進(_O):
10進(_D):
16進(_H):
文字(_A):
カーソル位置にある値の取得(_G)
カーソル位置にある値を取得します
カーソル位置の値を 2進、8進、10進、16進 と文字 (ASCII) で取得します
エラー
GHex (%s): データの検索
検索する文字列
次を検索(_N)
前を検索(_P)
データの検索
検索するデータの 16進または文字 (ASCII) を入力して下さい
次を検索
後方に出現する検索文字列を表示します
前を検索
前方に出現する検索文字列を表示します
キャンセル
データ検索ウィンドウを閉じます
GHex (%s): データの検索: 検索の追加
追加
検索する文字列
強調表示する色
新しいエントリの追加(_A)
選択したエントリの削除(_R)
閉じる
拡張検索ウィンドウを閉じます
GHex (%s): データの検索と置換
置換する文字列
次を検索(_N)
置換(_R)
全て置換(_A)
データの置換
置換するデータの 16進または文字 (ASCII) を入力して下さい
次を検索
置換
置換する文字列で検索したデータを置き換えます
全て置換
置換する文字列で検索した全てのデータを置き換えます
データの検索と置換ウィンドウを閉じます
GHex (%s): 指定した位置にジャンプ
指定した位置にジャンプ
ジャンプするバイトを入力して下さい
OK
指定したバイトにジャンプします
ジャンプ・ウィンドウを閉じます
検索対象となるドキュメントがありません！
検索する文字列はありません！
ファイル終端に到達しました
文字列がありません！
ファイル先頭に到達しました
カーソルを移動するためのドキュメントがありません！
オフセットが指定されていません！
指定したオフセットはファイルの終端を越えています！
ファイルの終端より先にはカーソルを移動できません！
次のような値だけオフセットとして指定できます:
 - 正の10進数値
 - '0x' で始まる16進数値
 - '+' または '-' 符号を持つ相対オフセット
置換を行なうべきアクティブなバッファーがありません！
ファイル終端に到達しました！
置換を行なうためのドキュメントがありません！
該当するものが見つかりませんでした。
検索対象の文字列はありません！
URI を開けません:
%s
ファイルを開けません:
%s
ファイル(_F)
編集(_E)
表示(_V)
グループ化(_G)
ウィンドウ(_W)
ヘルプ(_H)
開く(_O)...
ファイルを開きます
保存(_S)
このファイルを保存します
名前を付けて保存(_A)...
このファイルに別の名前を付けて保存します
HTML で保存(_H)...
データを HTML ファイルへ出力します
戻す(_R)
保存したファイルに戻します
印刷(_P)
このファイルを印刷します
印刷プレビュー(_W)...
印刷するデータのプレビューを表示します
閉じる(_C)
このファイルを閉じます
終了(_X)
このプログラムを終了します
元に戻す(_U)
最後の操作に戻します
やり直す(_R)
実行していない操作をやり直します
コピー(_C)
選択範囲をクリップボードにコピーします
切り取り(_T)
選択範囲を切り取ります
貼り付け(_S)
クリップボードからデータを貼り付けます
検索(_F)
文字列を検索します
拡張検索(_A)
拡張検索を行います
置換(_E)
文字列を置換します
指定した場所へ移動(_G)...
指定した位置へジャンプします
設定(_P)
GHex の設定を変更します
ビューの追加(_A)
新しいビューをバッファーに追加します
ビューの削除(_R)
このバッファーのビューを削除します
目次(_C)
ghex のヘルプです
このアプリケーションについて(_A)
このアプリケーションについて
挿入モード(_I)
挿入/上書きモードを切り替えます
文字テーブル(_T)
文字テーブルを表示します
基数コンバーター(_B)
基数変換ダイアログを開きます
型変換ダイアログ(_D)
編集ウィンドウの中に型変換ダイアログを表示します
バイト(_B)
8ビットでグループ化します
ワード(_W)
16ビットでグループ化します
ロングワード(_L)
32ビットでグループ化します
オフセット: %s
; %s バイト (%s から %s まで) 選択しました
ファイル %s を読み込みます
%s - GHex
バッファーを書き込むファイル名は
ファイル %s が存在しています。
上書きしてもよろしいですか？
バッファーを %s ファイルに保存しました
ファイル書き込み中にエラー！
ファイルに書き込めません！
ファイル %s は前回の保存から更新されています。
変更を保存しますか？
保存しない(_N)
ファイルを保存する権限がありません！
ファイルを保存する際にエラーが発生しました！
符号付き 8ビット:
符号なし 8ビット:
符号付き 16ビット:
符号なし 16ビット:
符号付き 32ビット:
符号なし 32ビット:
16進:
8進:
2進:
リトル・エンディアン形式で表示する
16進を符号なし浮動小数点形式で表示する
ストリームの長さ:
FIXME: 変換関数はありません
新しいドキュメント
ページ
この 16進データを生成したのは
HTML 形式へ保存...
前のページ
次のページ
表示する位置 (Ｘの man page を参照のこと)
GEOMETRY
FILES
- GTK+ 版のバイナリ・エディター
%s
'%s --help' で利用可能なコマンドライン・オプションの一覧を表示します
表示位置の文字列 "%s" が正しくありません
GHex の設定
"元に戻す" 回数の最大値(_M):
元に戻すレベル
元に戻すレベルの最大値の選択
ステータスバーに表示する
カーソル位置のオフセットの書式(_S):
16進
カスタム
カーソル位置のオフセット値の書式を入力して下さい
カーソル位置のオフセット値の書式の選択
メイン画面の左側にオフセットを表示する(_O)
編集
フォント
デフォルトの表示単位
表示
用紙のサイズ
フォント
データのフォント(_D):
データのフォント
データの表示に使用するフォントを選択して下さい
ヘッダーのフォント(_N):
ヘッダーのフォント
ヘッダーの表示に使用するフォントを選択して下さい
影の付いた矩形を印刷する行数(_P):
矩形の大きさ
影の付いた矩形の行数を指定して下さい
行 (0: 矩形なし)
印刷
次のヘルプを表示できません: 
%s
お望みのフォントを読めません！
オフセット指定の文字列に間違った指定子が含まれています。
'x', 'X', 'p', 'P', 'd' と 'o' だけが使用可能です。
ページ: %i/%i
16進データ
ASCII データ
このプログラムはフリーソフトウェアです。フリーソフトウェア財団が提供する GNU 一般公衆利用許諾契約書の第二版、あるいはそれ以降の版が定める条項の下で本プログラムを再頒布または変更することができます。
本プログラムは有用とは思いますが、その頒布にあたり商用での利用や特定の目的に対する適用については暗黙の保証を含めて、いかなる保証も行ないません。詳細には GNU 一般公衆利用許諾契約書をご覧下さい。
あなたは本プログラムと一緒に GNU 一般公衆利用許諾契約書の写しを受け取っているはずです。そうでない場合は、Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA まで連絡して下さい。
バイナリ・ファイルのエディターです。
このアプリケーションについて
相花 毅 <takeshi\.aihana\@gmail\.com>
Akira TAGOH <tagoh\@gnome\.gr\.jp>
Yukihiro Nakai <nakai\@gnome\.gr\.jp>
Yuusuke Tahara <tahara\@gnome\.gr\.jp>
Eiichiro ITANI <emu\@ceres\.dti\.ne\.jp>
GHex のウェブサイト
開くファイルを選択
ファイル %s の読み込み完了
ファイルが開けません！
HTMLファイルのパスと名前の選択
HTMLファイルの拡張子 (.html) を除いた名前を指定して下さい。
指定したフォルダーに書き込む権限がありません。
HTML 形式の保存でいくつかのファイルを上書きします。
続行してもよろしいですか？
本当にファイル %s を元に戻しますか？
ファイル %s を使ってバッファーをもとに戻しました
32ビット浮動小数点:
64ビット浮動小数点:
Copyright © 1998 - 2006 Jaka Močnik
Copyright © 2006 - 2010 GHex Contributors
GNOME 向けの16進数バイナリ・エディタです
ビューの追加
バイト
文字テーブル...
内容
変換...
コピー
切り取り
終了
HTMLへ出力...
検索
指定バイトに移動
ヘルプ・チャット
挿入モード
ロングワード
開く
貼り付け
設定
印刷
印刷プレビュー...
やり直す
ビューの削除
戻す
保存
名前を付けて保存
型変換ダイアログ...
元に戻す
ワード
新しく挿入する文字列を入力して下さい(_I)
プレビュー用文字列の変更...
プレビュー
プレビュー用文字列の変更(_M)...
フォントの選択
Sans Regular 12
AaBbCcDd XxYyZz これはサンプルです
フォントの取得
タイトル
選択ダイアログ・ボックスのタイトルです
フォント名
選択したフォントの名前です
プレビューする文字列
ダイアログの中に表示されるプレビュー用の文字列です
ラベルのフォントを使用する
フォント情報モードのラベルのフォントを使用します
ラベルのフォント・サイズ
フォント情報モードにあるラベルのフォント・サイズです
サイズを表示する
フォント情報モードでサイズを表示します
GNOME 向けのバイナリ・エディタ
Bonobo を初期化することができませんでした！
GHex はフォント "%s" を見つけることができませんでした。
このフォントをインストールするまで印刷できません。
GNU 一般公衆利用許諾契約書に基づいてリリースされています
印刷中...
16進ドキュメントを印刷します
ページ
GHex (%s): 印刷プレビュー