# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KDE ウォレットサービス
(C) 2002-2008 George Staikos, Michael Leupold, Thiago Maceira
Michael Leupold
メンテナ
George Staikos
以前のメンテナ
Thiago Maceira
D-Bus インターフェース
KDE がウォレット %1を開くよう要求しています。このウォレットのパスワードを下に入力してください。
アプリケーション %1がウォレット %2を開くよう要求しています。このウォレットのパスワードを下に入力してください。
開く(O)Text of a button to ignore the open-wallet notification
無視
KDEがウォレット %1を開くよう要求しています。Text of a button for switching to the (unnamed) application requesting a password
そこに切り替え
%1がウォレット %2を開くよう要求しています。Text of a button for switching to the application requesting a password
%1 に切り替え
ウォレット %1を開くときにエラーが発生しました。やり直してください。 (エラーコード %2: %3)
KDE がウォレットを開くよう要求しています。これは機密データを安全な方法で保存するために使用されます。このウォレットで使用するパスワードを入力するか、 キャンセルをクリックしてアプリケーションの要求を拒否してください。
アプリケーション %1が KDE ウォレットを開くよう要求しています。これは機密データを安全な方法で保存するのに使用されます。このウォレットで使用するパスワードを入力するか、 キャンセルをクリックしてアプリケーションの要求を拒否してください。
KDE が %1という名前の新しいウォレットの作成を要求しています。このウォレットのパスワードを選択するか、 キャンセルをクリックしてアプリケーションの要求を拒否してください。
アプリケーション %1が %2という名前の新しいウォレットの作成を要求しています。このウォレットのパスワードを選択するか、 キャンセルをクリックしてアプリケーションの要求を拒否してください。
作成(R)
KDE が開いているウォレット %1へのアクセスを要求しています。
アプリケーション %1が開いているウォレット %2へのアクセスを要求しています。
ウォレットを開けません。パスワードを変更するためには、ウォレットを開く必要があります。
ウォレット %1の新しいパスワードを選択してください。
ウォレットの再暗号化でエラー。パスワードは変更されていません。
ウォレットを開き直す際にエラー。データが失われた可能性があります。
ウォレットへのアクセス試行に繰り返し失敗しています。アプリケーションの誤動作の可能性があります。
一度だけ許可(O)
常に許可(A)
拒否(D)
永久に拒否(F)
KDE ウォレットシステムはローカルハードディスク上の「ウォレット」ファイル内にデータを格納します。データは暗号化形式でのみ書き込まれ、現在のところ、キーとしてパスワードを用い blowfish アルゴリズムを使用しています。ウォレットを開くとウォレットマネージャが起動してシステムトレイにアイコンを表示します。このアプリケーションを使ってあなたのウォレットを管理します。ウォレットとウォレットの内容はドラッグすることもできます。これによって簡単にウォレットをリモートシステムにコピーすることができます。
KWallet - KDE ウォレットシステム
ようこそ KWallet へ。KWallet は KDE のウォレットシステムで、パスワードやその他の個人情報を暗号化ファイルにしてディスク上に保存し、他の人がその情報を閲覧しないようにする機能を提供しています。このウィザードは KWallet の詳細を説明し、最初の設定を行う手助けをします。
基本設定(B) (推奨)
高度な設定(A)
KDE ウォレットシステムを利用して個人データのセキュリティレベルを制御することができます。ユーザビリティ (使いやすさ) に影響する設定もあります。ほとんどのユーザには標準の設定で十分ですが、必要であれば KWallet 管理モジュールで設定を調整できます。
アイドル状態のウォレットを自動的に閉じる
ネットワークパスワードとローカルパスワードを別のウォレットファイルに保存する
各種アプリケーションが KDE ウォレットを使用して、パスワードやウェブフォーム、クッキーなどの情報を保存しようとします。アプリケーションにウォレットを使用させる場合は、ここで有効にしてパスワードを選択する必要があります。選択するパスワードは紛失した場合に取り戻すことはできません。また、そのパスワードを知っている人は誰でもウォレット内に格納されている情報をすべて取得することができます。
はい、KDE ウォレットを使用して個人情報を保存します。
新しいパスワードを入力:
パスワードを再入力:NAME OF TRANSLATORS
Taiki Komoda,Noriko Mizumoto,AWASHIRO Ikuya,Shinichi TsunodaEMAIL OF TRANSLATORS
kom@kde.gr.jp,noriko@redhat.com,ikuya@oooug.jp,tsuno@ngy.1st.ne.jp
既に開いています。
ファイルのオープンエラー。
ウォレットファイルではありません。
サポートされていないファイルフォーマットのリビジョンです。
未知の暗号化スキーム。
壊れたファイル？
ウォレットの整合性チェックでエラー。おそらく壊れています。
読み取りエラー。おそらく不正なパスワードです。
暗号解除エラー。
パスワードが空です。(警告: 安全ではありません)
パスワードが一致しました。
パスワードが一致していません。