# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

表のオートフォーマット
/text/swriter/01/05150101.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
表;オートフォーマット機能
オートフォーマット機能;テキスト表への適用
スタイル;表のスタイル
MW changed " tables styles; " to " styles; "
表のオートフォーマット
選択中の表に対して、フォント、背景、外枠などの書式をまとめて適用します。
表を自動的に書式設定する
書式を適用するセルをクリックします。複数のセルに適用する場合は、ドラッグして選択します。
表 → オートフォーマット
を選択して、適用する書式をクリックします。
OK
をクリックします。
書式
OK
をクリックします。
追加
新規の表スタイルを、リストに追加します。
表を希望の書式に設定します。
表 → オートフォーマット
を選択します。
追加
をクリックします。
オートフォーマットの追加
ダイアログで名前を入力して、
OK
をクリックします。
削除
選択した表スタイルを削除します。
詳細
表への書式適用に関する、詳細オプションを表示します。もう一度クリックすると、オプションを非表示にします。
書式設定
選択した表に適用するオプションを選択します (あるいは、適用したくないオプションを選択解除します)。
数の書式
選択した表スタイルにおける、数の書式を適用させます。
フォントの種類
選択した表スタイルにおける、フォントの書式を適用させます。
配置
選択した表スタイルにおける、配置の設定を適用させます。
外枠
選択した表スタイルにおける、外枠の設定を適用させます。
背景
選択した表スタイルにおける、背景の設定を適用させます。
名前の変更
選択した表スタイルの名前を変更します。 「標準」表スタイルの名前は変更できません。