# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

オプション
/text/swriter/01/05060900.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
オプション
選択したオブジェクト、図、枠の属性を指定します。
名前
選択したオブジェクト、図、または枠の名前と、関連する連結を指定します。
名前
選択項目の名前を入力します。
選択したオブジェクト、図、または枠の補助的な名前を入力します。長いドキュメントにおいて通常の名前だけでは区別できない場合、すばやく見つけられる名前にします。
代替テキスト(浮動フレーム、グラフィック、およびオブジェクトのみ)
選択項目の本体が Web ブラウザで表示できない場合の、代替表示用テキストを入力します。この代替表示用テキストは、視覚に障害のあるユーザーを補助する際にも用いられます。
連結元
現在の項目 (オブジェクト、図、枠) の前に連結されている項目 (連結元)が表示されます。連結元を追加または変更するには、リストから該当する項目名を選択します。枠の間で連結を設定する場合は、両方の枠は空である必要があります。
連結先
現在の項目 (オブジェクト、図、枠) の次に連結されている項目 (連結先) が表示されます。連結先を追加または変更するには、リストから該当する項目名を選択します。枠の間で連結を設定する場合は、両方の枠は空である必要があります。
保護
選択した項目 (オブジェクト、図、または枠) の保護オプションを指定します。
内容
選択項目の内容変更を禁止します。
選択した項目の内容をコピーすることは可能です。
位置
現在のドキュメントでの選択項目の位置を固定します。
サイズ
選択項目のサイズを固定します。
属性
ここでは、図、枠、オブジェクトの保護に関するオプションを設定します。
読み取り専用ドキュメント内で編集可能 (枠の場合のみ)
読み取り専用 (書き込み保護) のドキュメントでも、枠の内容を編集できるようにします。
印刷
ドキュメントの印刷時に、選択項目も印刷させます。
文字の方向
周りのテキストの文字方向に合わせる
を選択します。
文字の方向
。