# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

スタイルと書式設定
/text/swriter/01/05140000.xhp
スタイルと書式設定 ウィンドウ;スタイルの適用
mw deleted " applying;. "
スタイルと書式設定
スタイルと書式設定ウィンドウでは、書式設定スタイルの適用、作成、編集、追加、および削除が行えます。スタイルを適用する項目をダブルクリックします。
同じスタイルの全ての段落スタイルを編集するには、段落のコンテキストメニュー内の段落スタイルを編集を選びます。
ドッキング
させるには、タイトルバーをドラッグしてワークスペースの右ないし左端に移動させます。ウィンドウのドッキングを解除するには、ツールバーの空きエリアをダブルクリックします。
スタイルを選択するには、次のようにします:
テキストを選択します。文字スタイルを 1 つの単語に適用するには、その単語をクリックします。段落スタイルを適用するには、その段落をクリックします。
スタイルと書式設定ウィンドウでスタイルをダブルクリックします。
ツール → カスタマイズ → キーボード
タブで、スタイル用のショートカットキーを割り当てることができます。
スタイルと書式設定ツールバーには、ドキュメントの各種の書式設定用アイコンが表示されます。
スタイルの種類
アイコン
段落スタイル
段落用の書式設定スタイルを表示します。
段落スタイルを使用することで、フォント、番号付け、レイアウトなど、各種の
書式設定
を段落単位でまとめて指定できます。
アイコン
文字スタイル
文字用の書式設定スタイルを表示します。
文字スタイルを使用することで、段落内で選択中のテキストに、各種の書式設定を文字単位でまとめて指定できます。
アイコン
枠スタイル
枠用の書式設定スタイルを表示します。
枠スタイルを使用することで、枠に関係する各種のレイアウトや位置の設定をまとめて指定できます。
アイコン
ページスタイル
ページ用の書式設定スタイルを表示します。
ページスタイルを使用することで、ヘッダーやフッターなど、ページに関係する各種のレイアウト設定をまとめて指定できます。
アイコン
リストのスタイル
番号付きリストおよび箇条書きリスト用の書式設定スタイルを表示します。
リストのスタイルを使用すると、番号付け/箇条書きの文字を書式設定したり、インデントを指定できます。
アイコン
水やりモード
現在選択中のスタイルを、ドキュメント内のオブジェクトやテキストに適用します。スタイルの適用は、このアイコンをクリックしてから、ドキュメント上にあるスタイルの適用先をドラッグすることで行います。
スタイルの適用モードを終了するには、このアイコンをもう一度クリックするか、Esc キーを押します。
アイコン
選択スタイルから新規作成
より多くのコマンドが含まれるサブメニューを開きます。
選択範囲からの新しいスタイル
現在の段落、ページ、選択範囲の書式設定に基づいて、新しいスタイルを作成します。
スタイルの更新
文書内のカーソル位置にある手動で書式設定されたテキスト属性は、スタイルと書式ウインドウ内で選択されたスタイルに追加されます。
UFI: removed help ids
スタイルの読み込み
スタイルの読み込み ダイアログを開き、別のドキュメントからスタイルをインポートします。
スタイル
に関するより詳しい情報
使用したスタイル