# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zip (.zip)
アーカイブマネージャー
アーカイブを作成したり修正します
zip;tar;extract;unpack;アーカイブ;圧縮;展開;伸長;解凍;アンパック;
ファイルの並べ替え方
ファイルを並べるのに、どの基準を使うか。利用可能な値: name, size, type, time, path
拡張子で並べ替え
昇順／逆順のどちらで並び替えするかです。利用可能な値: ascending, descending
一覧の形式
'all-files' は、アーカイブにあるすべてのファイルを一覧で表示するのに使います。'as-folder' は、アーカイブをフォルダーのように扱う場合に使います。
拡張子を表示する
メインウィンドウに拡張子の列を表示します。
サイズを表示する
メインウィンドウにサイズの列を表示します。
更新日時を表示する
メインウィンドウに更新日時の列を表示します。
パスを表示する
メインウィンドウにパスの列を表示します。
名前の列幅
ファイル一覧の名前列のデフォルト幅
サイドバーを表示する
サイドバーを表示するかどうかの設定です。
編集
ファイル形式に関連付けられていないが、"ファイルを開く" ダイアログで表示されるアプリケーションの一覧です。
圧縮レベル
圧縮レベルはアーカイブへファイルを追加する際に使われます。利用可能な値: very-fast, fast, normal, maximum.
アーカイブのヘッダーを暗号化する
アーカイブのヘッダーを暗号化するかどうかです。ヘッダーが暗号化されている場合、アーカイブの内容と同様にファイル一覧を表示するのにもパスワードが必要になります。
より新しいファイルは上書きしない
アーカイブ中に保存されているフォルダーを再生成する
デフォルトのボリュームサイズ
分割容量のデフォルトサイズです。
ここに展開する
指定したアーカイブを現在の場所に展開します
展開...
指定したアーカイブを展開します
圧縮...
選択したオブジェクトを含む圧縮されたアーカイブを生成します
アーカイブにファイルを追加できません
フォルダー "%s" からファイルを読み取る権限がありません。
ファイルの追加
オプション(_O)
オプションの読み込み
オプションの保存
オプションのクリア
オプション名(_O):
"%s" はパスワードを必要とします
パスワードが違います。
圧縮
展開先のフォルダー "%s" がありません。

作成してもよろしいですか?
フォルダーの作成(_F)
アーカイブの展開を中止します
展開先のフォルダーを生成できません: %s
フォルダー "%s" の中にアーカイブを展開する権限がありません。
展開
アプリケーションの検索中に内部エラーが起こりました:
この種類のアーカイブはサポートしていません。
%s ファイル用のコマンドはインストールされていません。
このファイルを開くコマンドを検索しますか?
この種類のファイルは開けませんでした
コマンドの検索(_S)
"%s" のパスワードを入力してください。
%s のプロパティ
"%2$s" というアーカイブの中にある "%1$s" を更新しますか?
"%s" というアーカイブの中にあるファイルを更新しますか?
ファイルを指定されたアーカイブに追加してプログラムを終了する
ARCHIVE
指定されたアーカイブ名のファイルを追加してプログラムを終了する
アーカイブを指定したフォルダーに展開してプログラムを終了する
FOLDER
展開先のフォルダー指定してアーカイブを展開してからプログラムを終了する
アーカイブフォルダー中の内容を指定したフォルダーに展開してプログラムを終了する
'--add' と '--extract' コマンドで使用するデフォルトのフォルダー
展開先のフォルダーを作成するときに確認しない
通知システムを使用して操作の完了を通知する
サービスとして起動する
バージョンを表示する
アーカイブからファイルを展開します
- アーカイブを作成したり修正します
Copyright © 2001–2014 Free Software Foundation, Inc.
GNOME 向けのアーカイブマネージャーです。
相花 毅 <takeshi\.aihana\@gmail\.com>
やまねひでき <henrich\@debian\.org>
草野貴之 <AE5T\-KSN\@asahi\-net\.or\.jp>
赤星 柔充 <yasumichi\@vinelinux\.org>
松澤 二郎 <jmatsuzawa\@gnome\.org>
日本GNOMEユーザー会 http://www.gnome.gr.jp/
適切な権限がありません。
この種類のアーカイブを変更することはできません。
アーカイブ自身を追加することはできません。
"%s" を追加中
"%s" を展開中
アーカイブが見つかりません。
"%s" を削除中
ボリュームが見つかりませんでした: %s
アーカイブからファイルを削除します
アーカイブの再圧縮
アーカイブの解凍
開く場所を読み込めません
アーカイブを生成できません
アーカイブ名を指定してください。
このフォルダーの中にアーカイブを作成する権限がありません。
新しい名前が古い名前と同じです。他の名前を入力してください。
ファイル "%s" はすでに存在します。置換してもよろしいですか?
ファイルは "%s" 内にすでに存在します。ファイルを置換してその内容を上書きします。
置換(_R)
古いアーカイブを削除できません。
開く
すべてのアーカイブ
すべてのファイル
操作が完了しました
フォルダー
[読み込み専用]
フォルダー "%s" を表示できません
"%s" を作成中
"%s" を読込中
"%s" を読込中
"%s" からファイルを削除中
"%s" を検査中
ファイルの一覧を取得します
"%s" に追加するためにファイルをコピー中
"%s" にファイルを追加中
"%s" からファイルを展開中
取り出したファイルを展開先にコピー中
"%s" を保存中
"%s" 内のファイル名を変更中
"%s" 内のファイルを更新中
終了(_Q)
アーカイブを開く(_O)
ファイルを表示する(_S)
お待ちください…
アーカイブの展開が完了しました
"%s" の作成に成功しました
コマンドが異常終了しました。
ファイルの展開中にエラーが発生しました。
"%s" を開けませんでした
アーカイブの読み込み中にエラーが発生しました。
アーカイブからファイルの削除中にエラーが発生しました。
ファイルをアーカイブへ追加中にエラーが発生しました。
アーカイブのテスト中にエラーが発生しました。
アーカイブの保存中にエラーが発生しました。
ファイル名の変更中にエラーが発生しました。
ファイルの更新中にエラーが発生しました。
エラーが発生しました。
コマンドが見つかりません。
テスト結果
作業を実行できません
このファイルを現在のアーカイブまたは新規のアーカイブに追加しますか?
これらのファイルを含んだ新しいアーカイブを作成しますか?
新しいアーカイブの作成(_A)
新しいアーカイブ
フォルダーFile
サイズFile
種類File
更新日時File
場所
名前
ファイルを名前で検索します
前に表示した場所へ移動します
次に表示した場所へ移動します
アーカイブのルートへ移動します
場所(_L):
ファイル "%s" を置き換えますか?
"%s" にすでに同じ名前の別のファイルがあります。
すべて置換(_A)
スキップ(_S)
アーカイブ "%s" を保存できません
保存
最後の出力
名前が入力されていません。名前を入力してください。
名前 "%s" には、以下の文字列のうちの少なくとも一つを含んでいるので無効です: %s 。他の名前を入力してください。
フォルダー "%s" はすでに存在します。

%s
別の名前を指定してください。
ファイル "%s" はすでに存在します。

%s
名前の変更
新しいフォルダー名(_N):
新しいファイル名(_N):
名前の変更(_R)
フォルダー名を変更できません
ファイル名を変更できません
"%s" から "%s" へファイルを移動中
"%s" から "%s" へファイルをコピー中
選択部分の貼り付け
操作先のフォルダー(_D):
貼り付け(_P)Date Modified
%Y年%B%e日 %H:%M
ヘルプを表示できません
パスワードの可視状態を変更
追加(_A)
キャンセル(_C)
閉じる(_C)
作成(_R)
展開(_E)
開く(_O)
保存(_S)
追加
対象とするファイル(_F):
除外するファイル(_X):
除外するフォルダー(_E):
例: *.o; *.bak
操作
新しい場合にのみ追加する(_N)
シンボリックリンクをたどる(_F)
ファイル(_F)
新規アーカイブ(_N)…
開く(_O)…
ファイルを展開する(_E)…
名前を付けて保存(_A)…
整合性のテスト(_T)
プロパティ
編集(_E)
切り取り(_T)
コピー(_C)
ファイルの追加(_A)…
名前の変更(_R)…
ファイルを削除(_D)…
すべて選択(_S)
すべて選択解除(_E)
検索(_F)
パスワードを設定(_W)…
表示(_V)
サイドバー
全ファイルの一覧表示(_F)
フォルダー形式で表示(_O)
ヘルプ(_H)
目次
About(_A)
新規アーカイブ(_N)
Ok(_O)
パスワード(_P):
削除
削除
ファイル(_F):
例: *.txt; *.doc
すべてのファイル(_A)
選択したファイル(_S)
コマンドラインの出力(_O)
フォルダー構造を維持する(_K)
より新しいファイルは上書きしない(_O)
すべて選択解除(_L)
隠しファイルを表示する
一つ上の階層へ移動します
名前を付けて保存…
パスワード(_W)…
閉じる
別のアプリで開く(_O)…
展開(_E)…
切り取り
コピー
貼り付け
ファイル名(_F):
ファイルの一覧も暗号化する(_E)split into volumes of 10.0 MB
次の容量で分割する(_V):
MB
その他のオプション(_O)
パスワード
ファイルの一覧を暗号化する(_E)File
ファイル名:
アーカイブのサイズ:
場所:
圧縮率:
更新日時:
展開後のサイズ:
ファイル数:
種類:
更新(_U)
更新したいファイルの選択(_E):
有効な .desktop ファイルではありません
バージョン '%s' の .desktop ファイルはサポートしていません
%s を起動中
コマンドラインからドキュメントにはアクセスできません
不明な起動オプションです: %d
ドキュメントをこのデスクトップ要素には渡せません
起動可能なアイテムではありません
セッションマネージャーに接続しない
設定を保存したファイルを指定する
FILE
セッション管理の ID を指定する
ID
セッション管理のオプション:
セッション管理のオプションを表示する
File Roller
フォルダー(_F)
このアプリケーションについて(_A)
履歴の最大数
"最近開いたアーカイブ"サブメニューに表示する最大数
ステータスバーを表示
フォルダーをツリー形式で表示
フォルダーペインを表示するかどうか。
最近開いたアーカイブ(_R)
最近扱ったアーカイブを開きます
その他の操作(_O)
その他の操作
ファイルをアーカイブに追加します
このアプリケーションについての情報を表示します
ファイルをアーカイブへ追加します
このアーカイブを閉じます
File Roller のマニュアルを表示します
選択部分をコピーします
選択部分を切り取ります
クリップボードから貼り付けます
選択部分の名前を変更します
アーカイブから選択部分を削除します
すべてのファイルの選択を解除します
アーカイブからファイルを展開します
新規…
新しいアーカイブファイルを生成します
アーカイブを開きます
選択したファイルを別のアプリケーションで開きます
このアーカイブのパスワードを指定します
アーカイブのプロパティを表示します
このアーカイブを再度読み込みます
このアーカイブに別の名前を付けて保存します
すべてのファイルを選択します
アーカイブに問題がないかどうかテストします
選択したファイルを開きます
選択したフォルダーを開きます
ステータスバー(_U)
検索…
ツールバーを表示
ツールバーを表示するかどうか。
ファイルシステム
場所
アーカイブ(_A)
ファイルの並び替え(_A)
ツールバー(_T)
メインツールバーを表示します
mime アイコンを使う
有効にするとファイル形式に応じてアイコンを表示します(低速)。無効にした場合は、すべてのファイルに対して常に同じアイコンを使います(高速)。
既存のファイルを上書きする
フォルダーの追加
サブフォルダーも含める(_I)
フォルダーがシンボリックリンクの場合は除く(_K)
オプションの保存(_V)
名前 "%s" には以下の文字を含められないので無効です: %s

%s
対象となるフォルダーの中にアーカイブを作成するための適切な権限がありません。
アーカイブを作成しません
上書きする(_O)
フォルダーを再作成する(_T)
既存のファイルに上書きする(_W)
古いファイルを展開しない(_X)File
新規
ファイル形式(_F): %s
すべてのファイル
サポートしているファイルすべて
拡張子別
ファイル形式
拡張子
プログラムは `%s' に対して利用できるファイル形式を見つけられませんでした。一般的な拡張子をこのファイルに対して付けるか、あるいは以下の一覧からファイル形式を手動で選んでください。
ファイル形式が認識できません
ファイルが見つかりません。
7-Zip (.7z)
7z 圧縮の Tar (.tar.7z)
Ace (.ace)
Ar (.ar)
Arj (.arj)
bzip2 圧縮の Tar (.tar.bz2)
bzip 圧縮の Tar (.tar.bz)
キャビネット (.cab)
Rar でアーカイブ化したコミックブック (.cbr)
Zip でアーカイブ化したコミックブック (.cbz)
gzip 圧縮の Tar (.tar.gz)
Ear (.ear)
自己解凍型 zip (.exe)
Jar (.jar)
Lha (.lzh)
Lrzip (.lrz)
lrzip 圧縮の Tar (.tar.lrz)
lzip 圧縮の Tar (.tar.lz)
lzma 圧縮の Tar (.tar.lzma)
lzop 圧縮の Tar (.tar.lzo)
Windows イメージファイル形式 (.wim)
Rar (.rar)
未圧縮の Tar (.tar)
compress 圧縮の Tar (.tar.Z)
War (.war)
Xz (.xz)
xz 圧縮の Tar (.tar.xz)
Zoo (.zoo)
フォルダーの追加(_F)…
フォルダーをアーカイブへ追加します
フォルダーの追加
現在実行中の処理を停止します
逆順で並び替え(_R)
一覧の並びを逆順にします
名前順(_N)
サイズ順(_S)
ファイル一覧をサイズで並び替えます
拡張子順(_Y)
ファイル一覧を拡張子で並び替えます
更新日時順(_D)
ファイル一覧を更新日時で並び替えます
場所順(_L)
ファイル一覧を場所で並び替えます

追加するファイル:
展開するファイル:
アーカイブの作成中
アーカイブの読み込み中
アーカイブの読み込み中
アーカイブをテストします
アーカイブの保存中
アーカイブ:
フォルダーペインを閉じます