# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

蔵書管理データベース
/text/shared/01/02250000.xhp
蔵書管理データベース
蔵書管理データベース内のレコードの挿入，削除，編集，管理を行います。
データベースのフィールドが読み取り専用になっている場合は、データソースの表示画面が閉じているかを確認します。
提供されている蔵書管理データベースには、本のレコードが含まれています。
ツールバーを使用すると、蔵書管理データベース内のテーブルの選択、レコードの検索、フィルタを使ったレコードの並べ替えを行うことができます。
現在のデータベース内で使用可能なテーブルのリストが表示されます。リスト内でテーブル名をクリックすると、そのテーブルのレコードが表示されます。
removed icons; converted to hidden help text
テーブル内の先頭のレコードに移動します。
テーブル内の前のレコードに移動します。
テーブル内の次のレコードに移動します。
テーブル内の末尾のレコードに移動します。
表示するレコードの番号を入力し、Enter キーを押します。
新しいレコードを挿入
現在のテーブルに新しいレコードを挿入します。
レコードを作成するには、テーブルの表示の最下段にあるアスタリスク (*) のボタンをクリックします。テーブルの末尾に空白行が追加されます。
種類
列に挿入されます。
識別子
列に表示されます。
選択したレコードの追加の情報を入力します。追加の情報は、テーブル内の該当フィールドにも入力できます。
レコードの検索とフィルタ
キーワードに一致するフィールド項目をもつレコードを検索できます。
検索キーの入力
検索する情報を入力したあと、Enter キーを押します。検索用のフィルタオプションを変更するには、アイコン
オートフィルタ
を長くクリックしてから、別のデータフィールドを選択します。任意の数の文字に対応する % や * のほか、1 文字に対応する _ や ? など、ワイルドカードも検索で使用できます。テーブル内のレコードをすべて表示する場合は、このボックスをオフにして Enter キーを押します。
フィルタの使用
サーチキー
ボックスに入力した語句の検索先のデータフィールドを選択します。単一のデータフィールドのみが検索できます。
テーブルレコードのリストは、新しいフィルタ設定に合わせて自動的に更新されます。
標準フィルタ
を使用し、結合するには、
オートフィルタ
オプションを使用します。
フィルタの削除
アイコンをクリックします。
レコードの削除
行の削除
を選択します。
選択したレコードを削除します。
列設定およびデータソース選択
データソース
蔵書管理データベースのデータソースを選択します。
列の配置
別のデータソースのデータフィールドに列タブをマッピングします。蔵書用に別のデータソースを定義するには、レコードの
オブジェクトバー
の
データソース
ボタンをクリックします。
列名
にマップるデータフィールドを選択します。使用可能なデータフィールドを変更する場合は、蔵書目録用の別のデータソースを選択します。
現在のレコードが削除されます。
蔵書管理データベースの他のデータソースを選択します。
現在のテーブルに新しいレコードを挿入します。