# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

このセクションではPHPに関するもっとも基本的な情報(PHPとは何か？PHPは何を するものか？等)を扱います。
1. PHPとは？
マニュアルの序文 より：
PHP は "PHP: Hypertext Preprocessor" を意味する、HTML 埋め込み型の スクリプト言語です。 PHP の多くの構文は C、Java、Perl 言語から転 用したものですが、PHP 特有の機能を実装するために独自の構文を導入 しています。 PHP の目的は、Web 開発者が動的に生成されるページの 作成を 速やかに行うことができるようにすることです。
Zend社のウェブサイトでStig Sather Bakkenによるすばらしい PHPの紹介 を読む ことができます。また、 PHPカンファレンス の資料の多くは無料で手に入れることができます。
2. PHPとは何の略ですか？
PHPは PHP: Hypertext Preprocessor の略です。最初の 文字が「頭字語の頭字語」になっているため多くの人は混乱します。この種の 頭字語は「再帰的頭字語」と呼ばれます。興味がある方は、 Free On-Line Dictionary of Computing で再帰的頭字語についてもっと詳しく知ることが出来ます。
3. 各バージョン間の関係は？
PHP/FI 2.0はPHPの初期の、そしてもうすでにサポートされていないバー ジョンです。PHP 3はPHP/FI 2.0の後継バージョンでPHP/FI 2.0に比べ て大きく進歩しています。PHP 4はPHPの最新バージョンで、内部に Zend Engine を使用しています。
4. 異なるバージョンのPHPを同時に実行することができますか？
はい。PHP 4のソースコードディストリビューションに含まれる INSTALL ファイルを見てください。また、 付録 の関連個所 にも目を通してください。
5. PHP 3とPHP 4の違いは何ですか？
PHP 4の開発者によって書かれた いくつかの記事 が在り ます。ここには、非常に重要な新機能の一覧を挙げておきます。
拡張APIモジュール
UNIXでのビルドの一般化
マルチスレッドサーバにも対応した一般化されたウェブサー バインターフェース
進化したシンタックスハイライター
ネイティブHTTPセッションのサポート
出力のバッファリングサポート
強力なconfigurationシステム
参照カウンタのサポート
6. バグを見つけました！誰に伝えればよいですか？
まず、PHP Bug Databaseでそれが既知のバグかどうかを調べてください。 もしデータベースで見つけることができなければ、「reporting form」 を使ってバグを報告してください。メーリングリスト等ではなくBug Databaseに報告することは非常に重要です。なぜなら個々のバグには 「Tracking Number」がつけられるため、後からバグの状態をチェック することが可能だからです。Bug Databaseは http://bugs.php.net/ にあります。