# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

RAW 画像を識別できません
メーカー: %1
モデル: %1
作成日: %1
絞り: f/%1
焦点距離: %1 mm
露出: 1/%1 秒
感度: %1 ISO
RAW コンバータを終了します
RAW 画像一括コンバータ
追加(A)
リストに新しい RAW ファイルを追加します
削除(R)
選択した RAW ファイルをリストから削除します
サムネイル
RAW ファイル
変換後のファイル
カメラ
保存の設定
RAW 画像コンバータ
RAW 画像を一括変換する Kipi プラグイン
(c) 2003-2005, Renchi Raju (c) 2006-2009, Gilles Caulier
Renchi Raju
作者
Gilles Caulier
開発者、メンテナ
ハンドブック
リストに処理する RAW ファイルがありません。
中止(A)
現在の RAW ファイル変換を中止します
変換(V)
現在の設定で RAW 画像の変換を開始します
%1から変換した RAW 画像に名前を付けて保存
画像 %1の保存に失敗しました
RAW 画像コンバータ
RAW 画像一括コンバータ...
%1は RAW ファイルではありません。NAME OF TRANSLATORS
Yukiko BandoEMAIL OF TRANSLATORS
ybando@k6.dion.ne.jp
プレビュー(P)
RAW 画像を変換する Kipi プラグイン
現在の設定でプレビューを生成します。結果を速く出すためにシンプルなバイリニア補間を使用します。
現在の設定で RAW 画像を変換します。高品質の適応アルゴリズムを使用します。
プレビューを生成中...
プレビューの生成に失敗しました
RAW 画像を変換中...
RAW 画像の変換に失敗しました
変換後の画像を読み込めません
出力ファイルのフォーマット:
出力ファイルのフォーマットを選択します。 JPEG: 処理した画像を JPEG に出力します。これを使うとファイルサイズが小さくなります。RAW 変換には JPEG の最小圧縮レベルを使用します。 JPEG はその破壊的な圧縮アルゴリズムのために画質が劣化します (非可逆圧縮)。 TIFF: 処理した画像を TIFF に出力します。劣化はしませんがファイルサイズは大きくなります。変換には Adobe のデフレート圧縮を使用します。 PPM: 処理した画像を PPM に出力します。劣化はしませんがファイルサイズは最も大きくなります。 PNG: 処理した画像を PNG に出力します。劣化はしませんがファイルサイズは大きくなります。変換には PNG の最大圧縮レベルを使用します。
同名のファイルが存在する場合:
自動的に上書き
ファイルの名前変更ダイアログを開く