# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

赤星　柔充 <yasumichi\@vinelinux\.org>, 2012
絶対値
| 記号や abs
|−1|
abs (−1)
基数
特別に基数を指定した数字を入力するには、
1001011₂
113₈
75
4B₁₆


現在の結果の基数を変更するには、基数ボタンを使用するか、
ブール代数
AND、OR および XOR という演算子を使用すれば、ブール代数を計算可能です。
010011₂ AND 110101₂
これらの記号用のボタンは、
NOT
NOT 010011₂
複素数

基数を変更するには、
キャラクターコード

キーボードを使ってキャラクターコードを変換することはできません。
通貨
通貨換算を行うには、
キーボードを使用して
13.65 USD in GBP
通貨情報は近似値であり、財務的な意思決定に使用するべきではありません。
長さ/面積/体積
長さ、面積および体積の単位を変換するには、
6 meters in inches
1 acre in cm²
1 pint in mL
長さ/面積/体積の換算は、キーボードで行う必要があります。
時間
時間を換算するには、
3 years in hours
時間の換算は、キーボードで行う必要があります。
質量
質量を換算するには、
1kg in pounds
質量の換算は、キーボードで行う必要があります。sort
基本的な式
式は、標準的な数学の書式で入力します。例えば、7 と 2 を足すには、次のように入力します。
7+2
計算するには、マウスで
計算は、数学的な順序で行われます。すなわち、乗算と除算は、加算や減算の前に行われます。次の式は、1 と計算されます (3×2 = 6, 7−6 = 1)。
7−3×2
計算の順序を変更するには、括弧を使用します。次の式は、8 と計算されます (7−3 = 4, 4×2 = 8)。
(7−3)×2
計算画面をクリアするには、
階乗
階乗は、! 記号を使って入力します。6 の階乗を計算するには、次のように入力します。
6!
因数分解

財務関数
財務モードでは、以下のボタンが利用可能です。
Ctrm
投資した現在価値
Ddb
2 倍定率法を使用した場合の指定期間内の資産の減価償却費を計算します。
Fv

Gpm
Pmt
各返済期間の末日に支払が行われるローンの定期払い込み額を計算します。
Pv

Rate
現在価値
Sln
ある期間の資産の定額償却を計算します。定額償却費は、
Syd
算術級数法を使用した場合の指定期間内の資産の減価償却費を計算します。この減価償却法では、初期により多くの償却を行うことで、償却を速めることができます。 定額償却費は、
期間
定期利率
財務関数は、キーボードを使って実行することはできません。
関数
関数名に関数の引数を続けて挿入することで関数を使用できます。引数が数か
sin 30
abs (5−9)
以下の関数が定義されています。
abs

cos

cosh

frac
小数部分
int
整数部分
ln

log

not

ones
1 の補数
sin

sinh

sqrt

tan

tanh

twos
2 の補数

Robert Ancell
ユーザーインターフェイス
式
数
変換
財務計算
キーボードの使用
すべての数式をキーボードを使って入力できます。
お使いのキーボードで利用できないキーを入力するために以下のキーの組み合わせを利用できます。
×

÷

^

√

π


対数
log
log 100
異なる基数で対数計算を行うには、関数の後に
log₂ 32
自然対数を計算するには、ln 関数を使用します。
ln 1.32

e^1.32
剰余演算
mod 演算子を使って剰余演算を行います。(訳注: 次の計算は、9 を 5 で割った余り 4 を計算します。)
9 mod 5
マウスの使用
マウスを使ってすべての式を入力できます。すべてのボタンを利用するために
基本

拡張

財務

プログラミング
コンピュータープログラミングに適したボタンを提供
結果の書式
結果を表示するのに使用する書式は、
10 進法
結果を 10 進数として表示します。
科学
結果を
工学
指数が常に 3 の倍数であることを除いて結果を科学的記数法で表示します。
2 進法
結果を
8 進法
結果を
16 進法
結果を
小数部の末尾の 0 や 整数部の 3 桁ごとの区切りを表示するかどうかも設定できます。
百分率
% 記号を使用して百分率を計算できます。
百分率記号で加算または減算する際に被加(減)数の 100 分の 1 として計算されます。次の式は、140 円の品物に 15% 課税した価格を計算しています (140 + (15÷100)×140)。
140+15%
その他の場合は、% 記号をすべて 100 分の 1 として計算します。次の式では、80 個のりんごの 4 分の 1 の数を計算しています ((25÷100)×80)。
25%×80
累乗と根
値の後に
5²
逆数記号 ⁻¹ (
3⁻¹
^ 記号を使って累乗を計算することもできます。これは、指数を式とすることを可能にします。
5^(6−2)
キーボードに
ルート記号 (
√2
ルート記号の前に
₃√2
科学的記数法
科学的記数法で数を入力するには、
2
それから、
2×10
最後に指数 (100) を入力します。
2×10¹⁰⁰
結果を科学的記数法で表示するには、
_
上付き数字と下付き数字
式によっては、上付きや下付きの形式で数字を入力する必要があるでしょう。例えば、次のような式です。
x³+2x²−5
マウスで上付き数字などを入力するには、
キーボードで上付き数字を入力するには、数字を入力する間、
次に数字でない文字 (+ など) を入力した時は、通常の数字モードに戻ります。
三角法
sin、cos および tan といった
sin 45

関数の最後に "h" を追加すれば、双曲線関数が使用できます。
sinh 0.34
逆関数の記号 ⁻¹ (
sin⁻¹ 0.5
asin 0.5
キーボードで
変数
変数に値を割り当てるには、= 記号を使用するか、
x=5
value=82
任意の式の中で割り当てた値の代わりに変数を使用することができます。
6x+3
xy−3x+7y−21
以下の変数は常に定義されています。
ans
前の計算結果
e


rand
0 から 1 の範囲の乱数 (読み取りの度に変化)
電卓ヘルプ