# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

プロキシ
/text/shared/optionen/01020100.xhp
設定; プロキシ
プロキシ設定
プロキシ
プロキシサーバー
を手動で設定できます。
設定
プロキシサーバー
の設定
プロキシサーバー
プロキシ定義の種類を指定します。
なし
プロキシを使わずインターネットにアクセスします。プロキシを使用しないインターネットプロバイダに対して、コンピュータからの直接接続を確立できます。
手動
プロキシサーバーを手動で設定します。利用するインターネットサービスに応じて、必要なプロキシサーバーを指定します。プロキシおよびポートの指定に必要な情報は、システム管理者に問い合わせてください。
入力するサーバー名には、プロトコルプレフィックスを付けないでください。たとえば http://www.sun.com ではなく www.sun.com とします。
システム
GNOME または KDE を使用する Windows または UNIX システムの場合、このオプションは %PRODUCTNAME がシステム設定を使用することを指定します。 この設定の使用を開始するには、%PRODUCTNAME を再起動する必要があります。
プロキシ
HTTP
用のプロキシサーバーを指定します。
右側のフィールドにはポートを指定します。
HTTPS プロキシ
HTTPS 用のプロキシサーバーの名前を指定します。 右側のフィールドにはポートを指定します。
Ftp プロキシ
FTP
用のプロキシサーバーを指定します。
右側のフィールドにはポートを指定します。
プロキシなし
プロキシサーバーを必要としないサーバーを、セミコロン記号で区切って指定します。
このようなサーバーには、ローカルネットワーク内でアクセスされるものや、ビデオやオーディオのストリーミング用のサーバーなどが該当します。
ホストやドメインの名前には、プレースホルダを使用できます。たとえばプロキシを使わずに sun.com 内のホストへ接続する場合は、*.sun.com とします。
ポート
対応するプロキシサーバーのポートを指定します。
ポート番号の最大値は 65535 です。