# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

不明
root のパスワード:
%1 のパスワード:
パスワード:
root のパスワードか指紋認証:
%1 のパスワードか指紋認証:
パスワードか指紋認証:
このセッションで権限付与を記憶
権限付与を記憶
アプリケーションが特権を必要とする操作をしようとしています。この操作をするには以下のユーザの一人として認証する必要があります。
アプリケーションが特権を必要とする操作をしようとしています。この操作をするにはスーパーユーザとして認証する必要があります。
アプリケーション %1 が特権を必要とする操作をしようとしています。この操作をするには以下のユーザの一人として認証する必要があります。
アプリケーション %1 が特権を必要とする操作をしようとしています。この操作をするにはスーパーユーザとして認証する必要があります。
アプリケーションが特権を必要とする操作をしようとしています。この操作をするには認証が必要です。
アプリケーション %1 が特権を必要とする操作をしようとしています。この操作をするには認証が必要です。
ユーザを選択
不正なパスワードです。再入力してください。
%1 を編集するにはクリック
%1 を開くにはクリック
別のクライアントが認証中です。しばらくしてから再認証してください。
PolicyKit-KDE
(c) 2005-2007, TUBITAK - UEKAE
Daniel Nicoletti
メンテナ
Luboš Luňák
開発者
Dario Freddi
Alessandro Diafera
Lukas Appelhans
Gökçen Eraslan
KDE 3 のコード
Dirk Müller
オリジナルの作者
アプリケーション:
操作:
ベンダー:
Lock Icon here
Header is here!
Content
このセッションのみNAME OF TRANSLATORS
Fumiaki OkushiEMAIL OF TRANSLATORS
okushi@kde.gr.jp