# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

コメント
/text/shared/01/04050000.xhp
コメント; 挿入/編集/削除/印刷
挿入; コメント
編集; コメント
削除; コメント
ナビゲータ; コメント
印刷; コメント
記録; コメントを挿入
コメントも参照
mw changed " notes; " and added 3 entries
コメント
コメントを挿入します。
コメントを追加
挿入 → コメント
または
Command+Option
Ctrl + Alt
+N のキーの組み合わせで、現在のカーソル位置にコメントアンカーを挿入します。コメントボックスがページの余白に現れ、コメントのテキストを入力できます。線でアンカーとコメントボックスがつながれます。
挿入 → コメント
で、コメントを挿入することができます。
作成者名とこのコメントを作成した日付と時刻がコメントボックスの下に表示されます。
ツール → オプション → %PRODUCTNAME → ユーザーデータ
を選択し、ユーザー名を入力すると、この名前がコメント作成者として表示されます。
コメントを編集
文書ドキュメントへの書き込み権限を持つすべてのユーザーは、すべての作成者のコメントを編集したり、削除したりすることができます。
コメントボックスには、下向き矢印が付いたアイコンがあります。アイコンをクリックすると、コメントを削除するいくつかのコマンドを含むメニューが開きます。
現在のコメントを削除します。
現在のドキュメントからこの作成者が書いたコメントをすべて削除する。
現在のドキュメントのコメントをすべて削除します。
現在のコメント、現在のコメントと同じ作成者からのすべてのコメント、またはドキュメントのすべてのコメントを削除するコマンドを選択します。
22500 shown for Reply, which is the same as Delete.
このコマンドはあなたが返信したいコメントの近くに新しいコメントを挿入します。
View - Comments command
表示 → コメント
を使用します (Calc では使用できません)。
文書ドキュメントの検索と置換ダイアログで、コメントのテキストを検索に含むように選択できます。
文書ドキュメント内で、コメントからコメントへナビゲートします。
Command+Option
Ctrl+Alt
+Page Down で、次のコメントにジャンプします。また、
Command+Option
Ctrl+Alt
+Page Up で前のコメントにジャンプします。
通常のテキスト内にカーソルがあるときに、上記に示すキーを押すと次のコメントアンカーか前のコメントアンカーに移動します。縦のスクロールバーの下にある小さなナビゲーションウィンドウを使っても、次のコメントアンカーに移動することができます。
ナビゲータを開いても、すべてのコメントのリストを見ることができます。コメントの編集や削除をするには、ナビゲータにあるコメントの名前を右クリックします。
コメントを印刷
ファイル → 印刷
オプション
をクリックします。すべての文書ドキュメントについてコメントの印刷オプションを変更するには、
ツール → オプション → %PRODUCTNAME Writer → 印刷
を選択します。
表計算ドキュメントのコメント
コメントの表示
を選択します。
コメントを表示
を選択してから、コメントを右クリックします (テキストはダブルクリックしないでください)。
挿入 → コメント
を選択します。コメントの書式設定を指定するには、編集モードで、コメントのテキストを右クリックします。
コメントの位置やサイズを変更するには、コメントの枠または角をドラッグします。
コメントの削除
を選択します。
ナビゲータウィンドウでコメント名を右クリックしても、いくつかの編集コマンドを選択することができます。
書式 → ページ
シート
タブをクリックします。
Impress では、各スライドにノートのページを書くためにノート表示を使うことができます。その上、スライドにコメントを挿入することができます。