# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

トリミング
/text/shared/01/05030800.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
図のトリミング
図; トリミングと拡大
拡大; 図
拡大縮小;図
サイズ; 図
元の大きさ;トリミング後の復元
mw added " original size;... "
mw added " scaling; "
トリミング
選択した図のトリミング、倍率の変更を行います。 また、変更した図のサイズを元に戻すこともできます。
トリミング
この領域を使って、選択した図のトリミングや倍率の変更をできるほか、図の周囲に空白を追加することも可能です。
倍率保持
図をトリミングするときに元の倍率を維持し、図のサイズだけを変更するようにします。
画像サイズ保持
図をトリミングするときに元のサイズを維持し、図の倍率だけを変更します。図の倍率を縮小するには、このオプション「トリミング」ボックスに負数を入力します。図の倍率を拡大するには、「トリミング」ボックスに正数を入力します。
左
倍率保持
オプションを選択した場合、正の値を入力すると図の左端がトリミングされ、負の値を入力すると図の左側に空白が追加されます。
画像サイズ保持
オプションを選択した場合、正の値を入力すると図の水平方向の倍率が拡大し、負の値を入力すると図の水平方向の倍率が縮小します。
右
倍率保持
オプションを選択した場合、正の値を入力すると図の右端がトリミングされ、負の値を入力すると図の右側に空白が追加されます。
画像サイズ保持
オプションを選択した場合、正の値を入力すると図の水平方向の倍率が拡大し、負の値を入力すると図の水平方向の倍率が縮小します。
上
倍率保持
オプションを選択した場合、正の値を入力すると図の上端がトリミングされ、負の値を入力すると図の上側に空白が追加されます。
画像サイズ保持
オプションを選択した場合、正の値を入力すると図の垂直方向の倍率が拡大し、負の値を入力すると図の垂直方向の倍率が縮小します。
下
倍率保持
オプションを選択した場合、正の値を入力すると図の下端がトリミングされ、負の値を入力すると図の下側に空白が追加されます。
画像サイズ保持
オプションを選択した場合、正の値を入力すると図の垂直方向の倍率が拡大し、負の値を入力すると図の垂直方向の倍率が縮小します。
表示倍率
縮尺
フィールド内で設定された変更は、
サイズ
フィールド内で比例して調整されます。
幅
選択した図の幅をパーセンテージ値で入力します。
高さ
選択した図の高さをパーセンテージ値で入力します。
画像サイズ
選択した図のサイズを変更します。
幅
選択した図の幅を入力します。
高さ
選択した図の高さを入力します。
元のサイズ
選択した図のサイズを元に戻します。