# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

相互参照を挿入する
/text/swriter/guide/references.xhp
参照; 相互参照を挿入する
相互参照; 挿入と更新
表; 相互参照を設定する
図; 相互参照を設定する
オブジェクト; 相互参照を設定する
OLE オブジェクト; 相互参照を設定する
描画オブジェクト; 相互参照を設定する
更新; 相互参照
挿入; 相互参照
相互参照の挿入
フィールド
の形でドキュメント上に挿入します。
ターゲットとしては、テキストマークや図表番号の付いたオブジェクトを使用できます。
テキストへの参照参照の作成
相互参照を挿入するには、あらかじめテキスト中にターゲットを指定しておく必要があります。
ターゲットを挿入する
相互参照のターゲットとするテキストを選択します。
挿入 → 相互参照
を選択します。
フィールドタイプ
リストで「参照の設定」を選択します。
名前
に、ターゲットの名前を入力します。先に選択しておいたテキストが、ボックス
値
に表示されます。
挿入
をクリックします。ターゲットの名前が
選択
リストに追加されます。
このダイアログは開いたままにして、次のセクションの手順を行います。
ターゲットへの相互参照を作成する
テキスト上で、相互参照を挿入する位置にカーソルを置きます。
挿入 → 相互参照
を選択してダイアログを開きます。
フィールドタイプ
で、「参照の挿入」を選択します。
選択
で、相互参照させるターゲットを選択します。
参照の挿入
リストで、相互参照の書式を選択します。
書式
は、相互参照として表示される情報のタイプを指定します。たとえば、「参照テキスト」はターゲットテキストを挿入し、「ページ」はこのテキストがある場所のページ番号を挿入します。脚注の場合は、脚注番号が挿入されます。
挿入
をクリックします。
閉じる
をクリックします。
オブジェクトへの参照の作成
挿入 → 図表番号
を選択します。
ドキュメント上の相互参照を挿入する位置にカーソルを移動します。
挿入 → 相互参照
を選択します。
フィールドタイプ
で、該当するオブジェクトのカテゴリを選択します。
選択
で、相互参照する図表番号を選択します。
参照の挿入
リストで、相互参照の書式を選択します。
書式
は、相互参照として表示される情報のタイプを指定します。たとえば、「参照テキスト」は、オブジェクトの図表番号のカテゴリおよびテキストを挿入します。
挿入
をクリックします。
閉じる
をクリックします。
相互参照の情報の更新
手動でドキュメント内の相互参照の情報を更新するには、F9 キーを押します。
表示 → フィールド名
を選択し、参照名と参照内容の表示を交互に切り替えます。