# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

脚注
/text/swriter/01/06080100.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
脚注
脚注および文末脚注用の書式を設定します。
書式 → ページ
を選択して、
脚注
見出しをクリックします。
自動番号付け
番号の種類
脚注または文末脚注において、脚注番号の表示に用いる数字のスタイルを選択します。
選択
機能
A、B、C
大文字アルファベット
a、b、c
小文字アルファベット
I、II、III
大文字のローマ数字
I、ii、iii
小文字のローマ数字
1、2、3
アラビア数字
A、...AA、...AAA、...
アルファベットの大文字26 番目より後では、アルファベットの大文字を繰り返します (AA など)。
a、...aa、...aaa、...
アルファベットの大文字による番号付け26 番目より後では、アルファベットの小文字を繰り返します (aa など)。
番号付け
脚注の番号付けオプションを選択します。
オプション
説明
ページごと
位置
範囲で
ページ末
チェックボックスをオンにしている場合にのみ使用できます。
章ごと
章ごとに脚注の番号を付けます。
文書ごと
ドキュメントごとに脚注の番号付けを新しく開始します。
開始番号
番号付け
ボックスで「ドキュメントごと」を選択している場合にのみ使用できます。
番号前
脚注の本体で、脚注番号の前に表示させるテキストを入力します。
たとえば「To 」と入力すると「To 1」のように表示されます。
番号後
脚注の本体で、脚注番号の後に表示させるテキストを入力します。
たとえば「)」と入力すると「1)」のように表示されます。
位置
ページ末
脚注を、ページ末に表示させます。
文書末
文末脚注と同様に、脚注を文書末にまとめて表示させます。
スタイル
脚注の書式をドキュメント内で統一にするには、段落スタイルを脚注に割り当てます。
段落
脚注の本体で、本文の表示に適用する段落スタイルを選択します。
ページ
脚注に適用する、ページスタイルを選択します。
位置
エリアで
文章末
チェックボックスを選択している場合にのみ使用できます。
文字スタイル
脚注のアンカーやテキストにもスタイルを割り当てることができます。脚注には、定義済みのスタイルもユーザー定義のスタイルも使用できます。
文書範囲
脚注に対応する本文で、脚注アンカーの表示に適用する文字スタイルを選択します。
脚注範囲
脚注の本体で、脚注番号の表示に適用する文字スタイルを選択します。
脚注が次ページに続く際の注意書き
脚注末
脚注の本体が次ページに続く場合に表示させるテキストを入力します。このテキストの後には、次ページのページ番号が $[officename] Writer により自動表示されるので、たとえば「次ページに続く: ページ」などとします。
次のページ
脚注の本体が前ページから続いている場合に表示させるテキストを入力します。このテキストの後には、前ページのページ番号が $[officename] Writer により自動表示されるので、たとえば「前ページから続く: ページ」などとします。