# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

JPEG画像のデコードに失敗しました
'%s' , '%s'
サーバーへ接続できません
URLが指定されていません。
サーバーはシークをサポートしていません。
サーバー名を解決できません。
サーバーへの接続を確立できません。
セキュア接続のセットアップに失敗しました。
ネットワークエラーが発生したか、サーバーが予期せず接続を閉じました。
サーバが不正なデータを送信しました。
内部データストリームエラー
入力オーディオが存在しないか無効であるため、AVI ストリームは壊れます。
このファイルには再生不可能なストリームが含まれています
このファイルは不正なため再生することができません
このファイルは壊れているため再生することができません
不正なアトムサイズ
このファイルは正常ではないため、再生することができません
このファイルの中の動画は正しく再生できないかもしれません
このファイルには多くのストリームが格納されているため、最初の %d 個のみ再生します
サポートしているストリームが見つかりません。Real メディアストリームのためのGStreamer RTSP 拡張プラグインをインストールする必要があるかもしれません。
サポートしているストリームが見つかりません。別の転送プロトコルをインストールする必要があるかもしれません。または、正しい GStreamer RTSP 拡張プラグインがないのかもしれません。
内部データフローエラー。
再生用にオーディオデバイスを開くことができませんでした。デバイスが他のアプリケーションで利用されています
再生用にオーディオデバイスを開くことができませんでした。デバイスを開くための権限がありません。
音声デバイスを読み取り用に開くことができません。
再生用にオーディオデバイスを開くことができませんでした。このバージョンの Open Sound System は、このエレメントによってサポートされていません。
再生はこのオーディオデバイスではサポートされていません。
オーディオ再生エラーです。
このオーディオデバイスによって録音はサポートされていません。
オーディオデバイスからの録音時にエラーが発生しました。
録音用にオーディオデバイスを開くことができませんでした。デバイスを開くための権限がありません。
音声デバイスを録音用に開くことができません。
録音ソース
マイクロフォン
ライン入力
内蔵CD
SPDIF入力
AUX 1入力
AUX 2入力
ループバック
ループバック
音量
ゲイン
モニター
ビルトインスピーカ
ヘッドフォン
ライン出力
SPDIF出力
AUX 1出力
AUX 2出力
デバイス %2$s から　%1$d バイト読み込み時にエラーが発生しました。
デバイス'%s'が作業できるビデオ形式の数え上げに失敗しました
デバイス '%s' からバッファをマップできません。
デバイス '%s' のドライバはIOメソッド%dをサポートしていません
デバイス '%s' のドライバは知られているいかなるIOメソッドもサポートしていません。
デバイス '%s' はビデオキャプチャをサポートしていません
デバイス`%s'はビジー状態です
デバイス '%s' は %dx%d でキャプチャできません
デバイス '%s' は指定されたフォーマットでキャプチャできません
デバイス '%s' はビデオキャプチャをサポートしていません
デバイス '%s' 上のパラメータを取得できません。
ビデオデバイスが新しいフレームレート設定を受け付けません。
ビデオデバイスが新しいフレームレート設定を受け付けません。
デバイス '%s' のドライバはIOメソッド%dをサポートしていません
ビデオデバイスはバッファプールを作成できませんでした。
ビデオデバイスはバッファプールを作成できませんでした。
デバイス '%2$s' 上のチューナー %1$d の設定の取得に失敗しました。
デバイス'%s' の能力を取得する時にエラーが発生しました。
デバイス '%s' はチューナではありません。
デバイス '%s' 上のラジオ入力の取得に失敗しました。
デバイス '%2$s' 上の入力%1$d の設定に失敗しました。
デバイス '%s' のミュート状態の変更に失敗しました
デバイス '%s' のドライバはIOメソッド%dをサポートしていません
ビデオデバイスが新しいフレームレート設定を受け付けません。
ビデオデバイスが新しいフレームレート設定を受け付けません。
ビデオデバイスが新しいフレームレート設定を受け付けません。
JPEG画像のデコードに失敗しました
デバイス '%s' の能力を取得する時にエラーが発生しました: v4l2 ドライバではありません。v4l1 ドライバでないか、チェックしてください。
デバイス %2$s 内の入力 %1$d の属性のクエリーに失敗しました
デバイス '%2$s' 上のチューナー %1$d の設定の取得に失敗しました。
デバイス '%s' 上のノルムの取得に失敗しました。
デバイス '%s' のコントロール属性の取得に失敗しました
デバイス'%s'を特定できません。
これはデバイス '%s' ではありません
デバイス '%s' を読み取り用と書き込み用に開くことができません
デバイス '%s' はキャプチャデバイスではありません
デバイス '%s' は出力デバイスではありません
デバイス '%s' は出力デバイスではありません
デバイス '%s' を読み取り用と書き込み用に開くことができません
デバイス '%s' 上のノルムの設定に失敗しました。
デバイス '%s' の現在のチューナーの周波数の取得に失敗しました
デバイス '%s' のチューナーの周波数の %lu Hz への設定に失敗しました
デバイス '%s' の信号の強さの取得に失敗しました。
デバイス '%2$s' 上のコントロール %1$d の値の取得に失敗しました。
デバイス '%3$s' 上のコントロール %2$d の値を %1$d へ設定することに失敗しました。
デバイス '%s' 上の現在の入力の取得に失敗しました。ラジオデバイスかもしれません
デバイス '%s' 上の現在の出力の取得に失敗しました。ラジオデバイスかもしれません
出力%dをデバイス %s に設定できませんでした。
実行時の解像度変更はサポートされていません。
クロックなしでは動作できません。
サウンドサーバーへの接続に失敗しました
サウンドサーバーのケイパビリティのクエリーに失敗しました
低音
高音
シンセ
PCM
スピーカ
ライン入力
CD
ミキサー
PCM-2
録音
入力ゲイン
出力ゲイン
ライン 1
ライン 2
ライン 3
デジタル 1
デジタル 2
デジタル 3
フォン入力
フォン出力
ビデオ
ラジオ
音声デバイスをミキサーコントロール用に開くことができません。
ミキサーコントロール用にオーディオデバイスを開くことができませんでした。Open Sound Systemのこのバージョンではこの要素によってサポートされていません。
マスタ
フロント
リア
ヘッドフォン
センター
LFE
サラウンド
サイド
AUX出力
最大深度:
3Dセンター
色を強調しています
電話
ビデオ入力
AUX入力
録音ゲイン
出力ゲイン
マイクロフォンブースト
診断
低音ブースト
プレイバックポート
入力
モニターソース
キーボードビープ音
彫金を表現します
ステレオ
サラウンドサウンド
マイクロフォンゲイン
スピーカソース
マイクロフォンソース
ジャック
センター / LFE
ステレオミックス
モノラルミックス
入力ミックス
マイクロフォン1
マイクロフォン2
デジタル出力
デジタル入力
HDMI
モデム
ヘッドセット
その他
なし
オン
オフ
ミュート
速い
低品位
低音
中音
高音
高品位
プロダクション
フロントパネルのマイクロフォン
フロントパネルのライン入力
フロントパネルのヘッドフォン
フロントパネルのライン出力
緑色コネクタ
ピンク色コネクタ
青色コネクタ
白色コネクタ
黒色コネクタ
グレー色コネクタ
オレンジ色コネクタ
赤色コネクタ
黄色コネクタ
情報出力:
ダウンミックス
仮想ミキサー入力
仮想ミキサー出力
仮想ミキサーチャンネル
機能
機能
予期しないフレームサイズ (%2$u ではなく %1$u) を取得しました。
デバイス '%2$s' 上で %1$d バイトの読み込み時にエラーが発生しました。
デバイス '%s' からバッファをマップできません。
デバイス '%s' からビデオフレームの取得に失敗しました。
%d 回リトライしましたが失敗しました。デバイス %s。システムエラー: %s
デバイス '%s' からビデオフレームを取得しようとしましたが失敗しました。メモリが十分にありません。
インデックス %d でプール内に空きバッファがありません。
デバイス '%s' からバッファを取得できませんでした。
デバイス '%s' から十分なバッファー領域を取得することができませんでした
ファイル "%s" に書き込むことができません。
デバイスが開いていません。
CD デバイスを読み取り用に開くことができません。
オーディオを再生するとき、GStreamer は任意の数の出力要素を使用できます。使用できる出力要素は、osssink、esdsink、および alsasink です。audiosink は単なる 1 つの要素ではなく、パイプラインの一部になることができます。
ビデオを再生するとき、GStreamer は任意の数の出力要素を使用できます。使用できる出力要素は、xvideosink、sdlvideosink、および aasink です。videosink は単なる 1 つの要素ではなく、パイプラインの一部になることができます。
GStreamer は視覚化プラグインをパイプラインに設定して、オーディオストリームをビデオフレームに変換できます。デフォルトは goom ですが、より多くの視覚化プラグインがすぐに移植される予定です。視覚化プラグインは単なる 1 つの要素ではなく、パイプラインの一部になることができます。
オーディオを記録するとき、GStreamer は任意の数の入力要素を使用できます。使用できる入力要素は、osssrc、esdsrc、および alsasrc です。オーディオソースは単なる 1 つの要素ではなく、パイプラインの一部になることができます。
ビデオを記録するとき、GStreamer は任意の数の入力要素を使用できます。使用できる入力要素は、v4lsrc および videotestsrc です。ビデオソースは単なる 1 つの要素ではなく、パイプラインの一部になることができます。
デフォルトの GStreamer オーディオソース
デフォルトの GStreamer audiosink
デフォルトの GStreamer ビデオソース
デフォルトの GStreamer videosink
デフォルトの GStreamer 視覚化プラグイン
デフォルトの GStreamer audiosink
デフォルトの GStreamer オーディオソース
デバイス '%s' のコントロール属性の取得に失敗しました