# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Taiki Komoda,Noboru Sinohara,Yukiko BandoEMAIL OF TRANSLATORS
kom@kde.gr.jp,shinobo@leo.bekkoame.ne.jp,ybando@k6.dion.ne.jp
全般
ページ数:
フレームの数:
画像の数:
テーブルの数:
テキスト
脚注/巻末注のテキストを含める
単語数:
文の数:
音節数:
行数:
スペースを含めた文字数:
スペースを除いた文字数:
制御文字
Flesch Reading Ease:
チェックを入れると各ページに自動的にテキスト領域が作成されます。 一つの主なテキストで構成され、場合によっては数ページに及ぶ手紙やメモを作成するときは、このオプションを有効にしておいてください。テキストフレームの位置を毎回自分で定義する場合にのみ無効にしてください。
メインテキスト領域を用意する
ページサイズと余白
列
作成
ブックマークを選択
ブックマーク
名前変更(R)
削除(D)
フレームセット名:
新しいフレームセットを作成:
接続する既存のフレームセットを選択:
フレームセット名
サイズと位置を保護
位置
X:
Y:
幅:
高さ:
余白
変更を同期する
下:
上:
右:
左:
新しいブックマークを作成
名前:
新しいページを作成
最後のフレームをリサイズ
フレームに収まらないテキストは表示しない
フレームを現在のフローに再接続
フォローアップフレームを作成しない
このフレームのコピーを作成
偶数/奇数ページでのみ
内容を保護
フレームは前のフレームのコピー
変更はフレームセット内のすべてのフレームに適用
元のアスペクト比を保つ
他のフレームのテキストの配置
このフレームを突き抜ける
このフレームを回り込む
このフレームを回り込まない
回り込む側面
左
右
長い側
フレームとテキストの距離:
列:
列の間隔:
単語
文
音節
行
スペースを含めた文字
スペースを除いた文字
Flesch reading ease
...
データを自動的に更新する
ファイル(F)
編集(E)
表示(V)
表示モード(D)Insert menu
挿入(I)
書式(O)
フレーム(M)
ツール(T)
スペルチェック
自動修正
設定(S)
編集
テーブル
挿入
段落
フォント
書式
境界
メールマージ
数式
スペルチェックの結果
変数を変更Style name
標準Style name
見出し 1Style name
見出し 2Style name
見出し 3Style name
番号リストStyle name
アルファベットリストStyle name
ビュレットリスト
目次タイトルStyle name
目次見出し 1Style name
目次見出し 2Style name
目次見出し 3Style name
文書タイトルStyle name
ヘッダStyle name
フッタStyle name
プレーンStyle name
縁取り 1Style name
縁取り 2Style name
縁取り 3Style name
行
列
ライトグレーStyle name
ダークグレーStyle name
ブラックStyle name
ライトブルーStyle name
ダークブルーStyle name
レッドStyle name
イエローStyle name
カラフルStyle name
ブルーイッシュStyle name
シンプル 1Style name
シンプル 2Style name
シンプル 3Style name
ヘッダ 1Style name
ヘッダ 2Style name
ヘッダ 3Style name
ヘッダ 4Style name
列 1Style name
列 2Style name
グリッド 1Style name
グリッド 2Style name
グリッド 3Style name
見出し グレーStyle name
見出し ブルーStyle name
伝統的 ブルーStyle name
伝統的 グレーStyle name
上と下がブルーStyle name
上と下がグレー
テキストフレームを接続
配置
テキスト回り込み
オプション
推測 %1
統計
フレームセット
文書にフレームセットがありません
ブックマーク名を変更
ブックマークの新しい名前を入力してください
%1という名前のブックマークは既に存在します。
開くファイル
無効な文書です。MIME タイプが指定されていません。
無効な文書です。MIME タイプ application/x-kword または application/vnd.kde.kword が期待されますが、%1 でした。
無効な文書。用紙サイズ: %1x%2
データベースオブジェクトを作成できません
データベースオブジェクトを作成できません
ページを削除
ページのプロパティ
カスタムアウトラインを作成
フレームを作成
ページを挿入
フレームを削除
奇数ページのヘッダ
偶数ページのヘッダ
奇数ページのフッタ
偶数ページのフッタ
メインテキスト
フレーム/フレームセットのプロパティ
フレームセットのプロパティを変更
改ページ
残りのテキストを強制的に次のページに移動
この位置以降のすべてのテキストは次のページに移動されます。
文書ヘッダを有効にする
文書ヘッダを無効にする
ヘッダの表示/非表示を切り替え
ヘッダの表示/非表示を切り替えます。 ヘッダは各ページの一番上にある特別なフレームで、ページ番号などの情報を表示します。
文書フッタを有効にする
文書フッタを無効にする
フッタの表示/非表示を切り替え
フッタの表示/非表示を切り替えます。 フッタは各ページの一番下にある特別なフレームで、ページ番号などの情報を表示します。
グリッドに合わせる
フレームを前面に移動
フレームを最前面に移動
選択されたフレームを他のすべてのフレームの前面に移動します。これはフレームが重なっているときにのみ役立ちます。複数のフレームを選択した場合は、それらを順番に前面に移動します。
フレームを背面に移動
フレームを最背面に移動
選択されているフレームを重なっている他のすべてのフレームの背面に移動します。複数のフレームを選択した場合は、それらを順番に背面に移動します。
最前面に移動
最背面に移動
変数
ブックマーク...
ブックマークを選択...
ページを挿入
フレームの境界
境界の表示/非表示を切り替え
境界の表示/非表示を切り替えます。 境界線は印刷されません。このオプションは印刷されたページで文書がどのように見えるかを確認するのに役立ちます。
ページのレイアウト...
ページ全体のプロパティを変更
ページ全体のプロパティを変更します。 現在変更できるのは用紙のサイズと向き、ヘッダ/フッタのサイズ、段組設定だけです。
フレームをインライン化
現在のフレームをインラインフレームに変換
現在のフレームをインラインフレームに変換します。 現在のフレームの位置に最も近いテキスト内にインラインフレームを配置します。
ページを挿入
この文書の文、単語、文字の数
この文書の文字、単語、音節、文の数に関する情報。 Flesch リーディングスコアを使って読みやすさを評価します。
定規を表示
定規の表示/非表示を切り替え
文書の左と上にある目盛の付いた白い部分が定規です。定規にはページやフレームの位置と幅が表示されます。表などを配置するときに役立ちます。 チェックを外すと定規は非表示になります。
ページを削除
制御文字
制御文字の表示/非表示を切り替え
制御文字の表示/非表示を切り替えます。 有効にすると、タブ、スペース、改行などの印刷されない制御文字を表す記号が表示されます。
すべてのフレームを選択
削除
リンクされたコピーを作成
現在のフレームと常に同じ内容を表示するコピーを作成
現在のフレームにリンクしたコピーを作成します。 リンクしたフレームには常に同じ内容が表示されます。一つのフレームの内容を変更すると、それにリンクしたすべてのフレームが更新されます。
テキストが回り込むアウトラインを別に作成
ステータスバー
ステータスバーの表示/非表示を切り替えます
アウトラインを作成
変更されました
保存されました
ページ: %1/%2
ページ: 現在/合計
状態: 保存された/変更された
マウスの位置: X:Y
無効な OASIS OpenDocument ファイル。office:body タグが見つかりません。
無効な OASIS OpenDocument ファイル。office:body の中にタグが見つかりません。
これはワープロ文書ではなく %1 です。適切なアプリケーションで開いてください。
KOffice ワードプロセッサ
KWord
(c) 1998-2008, KWord 開発チーム
Thomas Zander
Girish Ramakrishnan
ODF のサポート
David Faure
Laurent Montel
Sven Lüppken
Frank Dekervel
Krister Wicksell Eriksson
Dag Andersen
Nash Hoogwater
Ulrich Kuettler
KFormula
Shaheed Haque
Werner Trobin
Nicolas Goutte
Ariya Hidayat
Clarence Dang
Robert Jacolin
Enno Bartels
Ewald Snel
Tomasz Grobelny
Michael Johnson
コピーStyle name
必要なテキストコンポーネントが見つかりません。KWord を終了します。
インストールエラー
フレームよりテキストが長い場合
新規ページ作成時の挙動
フレームセットのプロパティを変更します。 現在変更できるのはフレームの背景だけです。
グリッドを表示
奇数ページのヘッダ %1
偶数ページのヘッダ %1
奇数ページのフッタ %1
偶数ページのフッタ %1
メインテキストフレームセット
行列
フレームの境界を設定
テーブル(B)
セル
フレームの境界を設定
テーブルの境界を設定
文書
新しいページを追加
選択したページを削除
レイヤーを作成
レイヤーを削除