# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

SQL データベース
このタスクは、PostgreSQL データベースのクライアントとサーバの各パッケージを選択します。
PostgreSQL は、より良く SQL92 に準拠し、SQL3 の機能も一部含んでいるSQL リレーショナルデータベースです。トランザクション機能やきめ細かなロッキング機能があるので、マルチユーザのデータベースアクセスに適しています。
グラフィカルデスクトップ環境
このタスクは、基本的なデスクトップソフトウェアを提供し、GNOME および KDE デスクトップタスクの基礎を形成します。
DNS サーバ
BIND DNS サーバと関連ドキュメントとユーティリティパッケージを選択します。
ファイルサーバ
このタスクは、あなたのシステムを CIFS と NFS の両方をサポートするファイルサーバに仕立て上げます。
GNOME デスクトップ環境
このタスクは、GNOME デスクトップ環境を使った基本的な "デスクトップ" ソフトウェアを提供します。
KDE デスクトップ環境
このタスクは、K デスクトップ環境を使った基本的な "デスクトップ" ソフトウェアを提供します。
ラップトップ
このタスクは、ラップトップに便利なソフトウェアをインストールします。
LXDE デスクトップ環境
このタスクは、LXDE デスクトップ環境を使った基本的な "デスクトップ" ソフトウェアを提供します。
メールサーバ
このタスクは、一般的なメールサーバシステムに便利な様々なパッケージを選択します。
手動パッケージ選択
aptitude でインストールするパッケージを手動で選択します。
印刷サーバ
このタスクは、あなたのシステムを印刷サーバにします。
SSH サーバ
このタスクは、あなたのシステムをリモートから SSH 接続経由でアクセス可能にします。
標準システムユーティリティ
このタスクは、コマンドラインで利用できるサービスおよびツールから適切に厳選された基本的なユーザ環境をセットアップします。
ウェブサーバ
このタスクは、一般的な目的のためのウェブサーバシステムの構築に便利なパッケージを選択します。
Xfce デスクトップ環境
このタスクは、Xfce デスクトップ環境を使った基本的な "デスクトップ" ソフトウェアを提供します。