# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

メニュー
/text/shared/01/06140100.xhp
編集;メニュー
カスタマイズ;メニュー
メニュー;カスタマイズ
mw deleted " modifying;... " entry
Mw deleted " changing; "
メニュー
現在のメニューレイアウトをカスタマイズ、保存するか、あるいは新しいメニューを作成します。コンテキストメニューをカスタマイズすることはできません。
新しいコマンドの追加、既存のコマンドの変更、メニュー項目の順序変更、メニュー設定の保存と読み込みを行うことができます。
メニュー
編集するメニューとサブメニューを選択します。
新規
新規メニュー
ダイアログを開きます。
メニュー
追加のコマンドを含むサブメニューを開きます。
移動
メニューの移動
ダイアログを開きます。
名前の変更
選択したメニューの名前を変更できるダイアログを開きます。
新しい名前
選択したメニューの新しい名前を入力します。
メニューのキーボードアクセラレータを指定する
すべて保存
コマンドを選択するには、(Alt) + (V) キーを押して すべて保存(V) を入力します。
メニューまたはメニュー項目を選択します。
メニュー
ボタンをクリックし、
名前の変更
をクリックします。
アクセラレータとして使用する文字の前にティルダ (~) を追加します。
削除
選択したメニューまたはメニュー項目を削除します。
削除できるのはユーザー定義のメニューとユーザー定義のメニュー項目のみです。
メニュー項目
現在のアプリケーションまたはドキュメントで使われているメニュータイトルとメニューコマンドの階層が表示されます。メニューコマンドのリストを折り畳むには、階層内の最上位レベルにあるメニュータイトルをダブルクリックします。メニューのタイトルまたはコマンドの名前を変更するには、その名前をクリックしたあと、ボタンをいったん離し、もう一度クリックします。メニューコマンドのキーボードアクセラレータを指定する場合は、その文字のまえにチルダ (~) を入力します。たとえば、コマンド すべて保存 を (Alt)＋(V) キーで呼び出す場合は、「すべて保存(~V)」と入力します。キーボードアクセラレータは、アプリケーションメニュー内で下線付きで表示されます。
メニュー項目の順序を変更する場合は、階層内の新しい位置にメニュー項目をドラッグします。また、メニュー項目を選択したあと、上下の矢印をクリックすることでもメニュー項目の順序を変更できます。
上向き矢印
メニュー項目
リスト選択した項目の位置をひとつ上に移動します。
アイコン
上へ
下向き矢印
メニュー項目
リストで 1 項目分だけ下に移動させます。
アイコン
下へ
コマンドの追加
追加
をクリックします。あるいは、メニューに追加するコマンドを
カスタマイズ
ダイアログボックスにドラッグ & ドロップしてもかまいません。
コマンド
追加のコマンドを含むメニューを開きます。
サブメニューの追加
サブメニューの名前を入力できる サブメニューの追加 ダイアログを開きます。
グループを開始
現在のメニューエントリの下に境界線を挿入します。
名前の変更
名前の変更
ダイアログが表示され、選択したコマンドの新しい名前を入力できます。
新しい名前
選択したコマンドの新しい名前を入力します。
削除
選択したコマンドを削除します。
保存先
UFI:
Load and Save did not make it into SO8.
There seems to be no work-around!!!
メニューを追加するアプリケーションを選択するか、ドキュメントを開きます。
選択したアイテムに対して、個別のメニュー構成が保存されます。
OK
ボタンをクリックします。
ある位置からメニュー設定を読み込んで、その設定を別の位置に保存することはできません。