# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

common
common
localized
ソーベル...
フィルター
輪郭抽出
概観
ソーベルフィルターの適用例
元画像


フィルターの呼び出し方
画像ウィンドウのメニューより
オプション
ソーベルフィルターのオプション
プレビュー

水平方向ソーベル
水平や水平に近い輪郭線が描かれます。
垂直方向ソーベル
垂直や垂直に近い輪郭線が描かれます。
結果の符号を保存する (一方向のみ)
このオプションは上の 2 方向のひとつだけを選んでいた場合にフィルターが扁平ぎみのでこぼこした浮き彫りを作成するかどうかを指定します。
common
localized
ネオン光彩...
ネオン光彩フィルターの適用例


他にも
画像ウィンドウのメニューより
ネオン光彩フィルターのオプション
半径

量

common
ラプラス
ラプラスフィルターの適用例


画像ウィンドウのメニューより
localized
あらまし
輪郭抽出
輪郭抽出フィルターは色の変わる境目を探って画像に描かれた物体の輪郭を読み取ります。
この機能をもつフィルターは選択範囲の作成や数々の美術的目的に使われています。
ここのほとんどのフィルターは色の変わり方を数値解析する方法をとっており、 そこから太い縁取りを導き出します。 図1. は色の値の強弱を表しています。 曲線の左側は輪郭ではないので色変わりがゆっくりしています。 右側には輪郭があり急激に色変りしています。 さてフィルターはその色変化の速さを計測し導関数を得ますがここの輪郭ではどうでしょう (図2.)。 しきい値よりも高い色変化をしているところを輪郭と判断する必要があります。 (正確な輪郭の位置は曲線の頂点になりますが、 この頂点は輪郭により異なります。) ほぼ間違いなくしきい値は頂点よりも低いところにあり、 輪郭線は太くなります。

しばしば輪郭抽出フィルターを実行する前に何らかのぼかし処理をかけるのが極めて望ましい場合があります。 こうすると小さな波が平坦に沈みますので輪郭のとり損ないが防げるからです。
common
common
common
common
common
common
localized
輪郭...
ロバーツ
グラデーション
プレヴィット
差分
輪郭フィルターの適用例
フィルター適用後 (
輪郭フィルターの適用例
フィルター適用後 (
フィルター適用後 (
フィルター適用後 (
フィルター適用後 (
フィルター適用後 (
画像ウィンドウのメニューより
輪郭フィルターのオプション
アルゴリズム

これよりも

輪郭は細くなりますが、

輪郭がやや暗くなります。


回り込み
ぼかす
黒
輪郭抽出処理が画像の縁に達したときに計算に必要な隣接画素をどこから得るのかをここで選びます。 画像の縁まで処理が及ぶときだけその部分でこのオプションが意味を持ちます。 既定で選ばれている
common
localized
ガウス差分...



画像ウィンドウのメニューより
ガウス差分フィルターのオプション
スムーズ化パラメーター

正規化

階調を反転する

島本良太 (SimaMoto,RyōTa) <liangtai\.s16\@gmail\.com>, 2009-2013.