# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

統計関数 5
/text/scalc/01/04060185.xhp
統計関数５
RANK 関数
数値;順位の判断
RANK
標本に含まれる数値の順位を返します。
構文
RANK(数値;データ;タイプ)
数値
は、順位を求める数値です。
データ
は、行列または標本データの範囲です。
タイプ
(オプション) はシーケンス順です。
Type = 0 は、配列の最後の項目から最初の項目への降順を意味します (これがデフォルトです)。
Type = 1 は、範囲の最初の項目から最後の項目への昇順を意味します。
例
=RANK(A10;A1:A50)
は、値範囲 A1:A50 の A10 の値のランクを返します。
Value
が範囲内に存在しない場合は、エラーメッセージが表示されます。
SKEW 関数
SKEW
分布の歪度を返します。
構文
SKEW(数値 1; 数値 2; ...数値 30)
数値 1; 数値 2;...数値 30
は数値または範囲です。
例
==SKEW(A1:A50)
は、参照されているデータのスキューの値を計算します。
回帰線; FORECAST 関数
外挿
FORECAST 関数
mw made " regression lines " a two level entry
FORECAST
既存の x 値と y 値に基づき、将来値を予測します。
構文
FORECAST(値; データ Y; データ X)
値
は x 値で、その値に対応する線形回帰上の y 値が計算されます。
データ Y
は、既知の Y の行列または範囲です。
データ X
は、既知の X の行列または範囲です。
例
=FORECAST(50;A1:A50;B1;B50)
は、両方の参照の X 値と Y 値が線形トレンドでリンクされている場合の X 値 50 に対して期待される Y 値を返します。
STDEV 関数
統計における標準偏差;標本にもとづく
STDEV
標本に基づき、標準偏差を予測します。
構文
STDEV(数値 1; 数値 2; ...数値 30)
数値 1, 数値 2,...数値 30
は、母集団全体に基づいて標本を表す数値または範囲です。
例
=STDEV(A1:A50)
は、参照されているデータの推定標準偏差を返します。
STDEVA 関数
STDEVA
標本に基づき、推定値の標準偏差を計算します。
構文
STDEVA(値 1;値 2;...値 30)
値 1,値 2,...値 30
は、母集団全体の標本を表す値または範囲です。テキストの値は 0 です。
例
=STDEVA(A1:A50)
は、参照されているデータに基づく推定標準偏差を返します。
STDEVP 関数
統計における標準偏差;母集団にもとづく
STDEVP
母集団に基づき、標準偏差を返します。
構文
STDEVP(数値 1;数値 2;...数値 30)
数値 1, 数値 2,...数値 30
は、母集団全体に基づいて標本を表す数値または範囲です。
例
=STDEVP(A1:A50)
は、参照されているデータの標準偏差を返します。
STDEVPA 関数
STDEVPA
母集団に基づき、標準偏差を返します。
構文
STDEVPA(値 1;値 2;...値 30)
値 1,値 2,...値 30
は、母集団全体の標本を表す値または範囲です。テキストの値は 0 です。
例
=STDEVPA(A1:A50)
は、参照されているデータの標準偏差を返します。
STANDARDIZE 関数
変換;ランダム変数、正規化数に
STANDARDIZE
ランダムな変数を標準化得点に変換します。
構文
STANDARDIZE(数値;平均値;標準偏差)
数値
は、標準化される値です。
平均
は、分布の算術平均値です。
標準偏差
は、分布の標準偏差です。
例
=STANDARDIZE(11;10;1)
は、1 を返します。平均 10、標準偏差 1 の正規分布での値 11 は平均 10 より上です。同じく値 1 も標準正規分布の平均より上にあります。
NORMSINV 関数
正規分布;標準の逆
NORMSINV
標準正規累積分布のパーセント点を返します。
構文
NORMSINV(数値)
数値
は、逆標準正規分布が計算される確率です。
例
=NORMSINV(0.908789)
は、1.3333 を返します。
NORMSDIST 関数
正規分布;統計
NORMSDIST
標準正規分布の累積分布関数の値を返します。分布は、平均が 0 で標準偏差が 1 です。
GAUSS(x)=NORMSDIST(x)-0.5
構文
NORMSDIST(数値)
数値
は、標準正規累積分布を計算する対象となる値です。
例
=NORMSDIST(1)
は、0.84 を返します。X 値 1 の左の標準正規分布曲線の下の領域は、領域全体の 84% です。
SLOPE 関数
SLOPE
回帰直線の傾きを返します。
傾きは、Y 値 と X 値に設定されたデータポイントから求めます。
構文
SLOPE(データ Y; データ X)
データ Y
は、Y データの配列または行列です。
データ X
は、X データの配列または行列です。
例
=SLOPE(A1:A50;B1:B50)
STEYX 関数
標準誤差;統計機能
mw changed " standard errors "
STEYX
回帰直線において、回帰の各 x の y 値の標準誤差を返します。
構文
STEYX(データ Y; データ X)
データ Y
は、Y データの配列または行列です。
データ X
は、X データの配列または行列です。
例
=STEXY(A1:A50;B1:B50)
DEVSQ 関数
合計;偏差の平方
DEVSQ
標本平均に基づいて偏差値の平方和を返します。
構文
DEVSQ(数値 1; 数値 2; ...数値 30)
数値 1, 数値 2,...数値 30
は、標本を表す数値または範囲です。
例
=DEVSQ(A1:A50)
TINV 関数
t 分布の逆関数
TINV
t 分布の逆関数を返します。
構文
TINV(数値; 自由度)
数値
は、両側検定 t 分布に関する確率です。
自由度
は、t 分布の自由度数です。
例
=TINV(0.1;6)
は、1.94 を返します。
TTEST 関数
TTEST
生徒の t 検定に関連する確率を返します。
構文
TTEST(データ 1; データ 2; モード; タイプ)
データ 1
は、最初の記録のデータの依存行列または範囲です。
データ 2
は、2 番目の記録のデータの依存行列または範囲です。
モード
に 1 を指定すると片側検定、2 を指定すると両側検定が行われます。
種類
は検定の方法です。1 は、データ１とデータ２に対して対応のある場合の平均値の差の検定、2 は等分散を仮定した (通常の) 2 群の平均値の差の検定、3 は等分散でない場合の (welch の方法による) 2 群の平均値の差の検定です。
例
=TTEST(A1:A50;B1:B50;2;2)
TDIST 関数
t 分布
TDIST
t 分布を返します。
構文
TDIST(数値; 自由度; モード)
数値
は t 分布が計算される値です。
自由度
は、t 分布の自由度数です。
モード
に 1 を指定すると片側確率、2 を指定すると両側確率を返します。
例
=TDIST(12;5;1)
VAR 関数
分散
VAR
標本に基づいて分散を予測します。
構文
VAR(数値 1; 数値 2; ...数値 30)
数値 1, 数値 2,...数値 30
は、母集団全体に基づいて標本を表す数値または範囲です。
例
=VAR(A1:A50)
VARA 関数
VARA
標本に基づいて不偏分散を予測します。文字列データは 0 とみなされます。
構文
VARA(値 1; 値 2; ...値 30)
値 1,値 2,...値 30
は、母集団全体の標本を表す値または範囲です。テキストの値は 0 です。
例
=VARA(A1:A50)
VARP 関数
VARP
母集団に基づき、分散を返します。
構文
VARP(数値 1; 数値 2; ...数値 30)
数値 1, 数値 2,...数値 30
は、母集団全体を表す数値または範囲です。
例
=VARP(A1:A50)
VARPA 関数
VARPA
母集団に基づき、分散を返します。文字列データは 0 とみなされます。
構文
VARPA(値 1; 値 2; ...値 30)
値 1,値 2,...値 30
は、母集団全体を表す値または範囲です。
例
=VARPA(A1:A50)
PERMUT 関数
順列の数
PERMUT
一定の個数のものに対する重複順列の総数を返します。
構文
PERMUT(カウント 1; カウント 2)
カウント 1
は、オブジェクトの合計です。
カウント 2
は、各順列のオブジェクト数です。
例
=PERMUT(6;3)
は、120 を返します。6 枚のトランプのうち 3 枚のトランプを連続して選択する組み合わせは、120 とおりあります。
PERMUTATIONA 関数
PERMUTATIONA
指定した数のオブジェクトについて、重複順列の数を返します。
構文
PERMUTATIONA(カウント 1; カウント 2)
カウント 1
は、オブジェクトの合計です。
カウント 2
は、各順列のオブジェクト数です。
例
11個の要素の中から２個の要素を選ぶ場合の重複順列の総数を求めます。
=PERMUTATIONA(11;2)
は、121 を返します。
=PERMUTATIONA(6;3)
は、216 を返します。次のトランプを引く前に各トランプを戻す場合、6 枚のトランプのうち 3 枚のトランプを連続して選択する組み合わせは、216 とおりあります。
PROB 関数
PROB
ある範囲の値が 2 つの限界内にある確率密度を返します。
End
値がない場合、この関数は、データ値が
Start
の値と等しいという原則に基づいて確率密度を計算します。
構文
PROB(Data; Probability; Start; End)
データ
は、標本データの入力されているセル範囲です。
確率
とは、対応する確率の行列もしくは範囲です。
下限
は、対象となる確率変数の下限です。
上限
(オプション) は、対象となる確率変数の上限です。このパラメータを指定しない場合は、
下限
の確率変数に対応する確率を返します。
例
=PROB(A1:A50;B1:B50;50;60)
は、A1:A50 の範囲内の値が 50 から 60 の制限内でもある確率を返します。A1:A50 の範囲内のすべての値が、B1:B50 の範囲内にある確率を持っています。
WEIBULL 関数
WEIBULL
ワイブル分布の値を返します。
ワイブル分散は連続確率分布で、パラメータ α > 0 (shape)、β > 0 (scale) を持ちます。
C が 1 なら、WIBULL は確率密度関数を計算します。
C が 0 なら、WEIBULL は累積分散関数を計算します。
構文
WEIBULL(数値;α;β;関数形式)
数値
は、ワイブル分布の算出に用いられる値です。
α
は、ワイブル分布の α パラメータです。
β
は、ワイブル分布の β パラメータです。
関数形式
は、関数の種類です。0 を指定すると密度関数、1 を指定すると分布を計算します。
例
=WEIBULL(2;1;1;1)
は、0.86 を返します。
Wiki page
を見てください。