# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

端末
コマンド・ライン端末です
セッション・マネージャに接続しない
設定を保存したファイルを指定する
FILE
セッション管理の ID を指定する
ID
セッション管理のオプション:
セッション管理のオプションを表示する
端末のエンコーディングの追加/削除
利用可能なエンコーディング(_V):
メニューに表示するエンコーディング(_N):
プロファイルのリスト
gnome-terminal が知っているプロファイルのリストです。このリストには /apps/gnome-terminal/profiles に対するサブディレクトリの名前が含まれています。
新しい端末に使用するプロファイル
新しいウィンドウやタブを開くときに使うプロファイルを指定します。profile_list に表示されています。
メニュー・バーがアクセス・キーを持つかどうか
メニューバーにアクセス・キー "[ALT] + 文字" を付与するかを設定します。これらは端末内で実行するアプリケーションに影響することがあるので、無効にすることができます。
メニューバーにアクセスするための標準的なショートカットを有効にするかどうか
通常は、[F10] キーでメニューバーにアクセスできます。この設定を gtkrc (gtk-menu-bar-accel = "whatever") 経由でカスタマイズすることも可能です。このオプションにより標準的なメニューバー・アクセラレータを無効にすることが可能です。
[UTF-8,EUC-JP,SHIFT_JIS,ISO-2022-JP,current]
利用可能なエンコーディングのリスト
使用可能なエンコーディングのサブセットがエンコーディング・サブメニューに表示されます。これは表示するエンコーディングの一覧です。"current" という特殊なエンコーディング名は、現在利用しているロケールのエンコーディングで表示することを意味します。
端末ウィンドウを閉じる際に確認するかどうか
一つ以上のタブを開いている端末ウィンドウを閉じる際に確認ダイアログを表示するかどうかです。
デフォルト
プロファイルの可読な名前
プロファイルの可読な名前です。
新しいウィンドウ/タブにメニューバーを表示するかどうか
TRUE にすると、このプロファイルを使用しているウィンドウやタブで、ウィンドウ内にメニューバーが表示されます。
端末のテキストのデフォルト色
端末のテキストのデフォルト色を、色指定子 (HTML スタイルの 16 進数もしくは "red" のような色の名前) で設定します。
端末の背景のデフォルト色
端末の背景のデフォルト色を、色指定子 (HTML スタイルの 16 進数もしくは "red" のような色の名前) で設定します。
端末の太字テキストのデフォルト色
端末の太字テキストのデフォルト色を、色指定子 (HTML スタイルの 16 進数もしくは "red" のような色の名前) で設定します。これは bold_color_same_as_fg が有効になっている場合に無視されます。
太字テキストが通常のテキストと同じ文字色を使うかどうか
有効にすると、太字のテキストは通常のテキストと同じ色で表示されます。
動的なタイトルをどう扱うか
端末で実行しているアプリケーションがタイトルをセットした場合 (SHELL で設定するのが典型的です)、動的に設定されたタイトルは既に設定されているタイトルを消したり、前に来たり、後に来たり、置き換えたりすることができます。指定可能な値: "replace"、"before"、"after"、"ignore"
端末のタイトル
端末ウィンドウやタブに表示するタイトルを指定します。このタイトルは、端末で実行中のアプリケーションによって置き換えられたり、追加されたりすることが可能で、title_mode の設定に依存します。
太字のフォントを許可するかどうか
TRUE にすると、端末で実行しているアプリケーションが太字のテキストを利用できるようにします。
端末ベルを消すかどうか
TRUE にすると、アプリケーションが端末ベルのエスケープ・シーケンスを送出しても音を出しません。
"単語の一部" とみなす文字の指定
単語単位でテキストを選択する際に、この文字の並びを一つの単語と見なします。範囲は "A-Z" で与えられます。リテラルのハイフン (範囲を示すハイフンではない) を指定する場合は先頭において下さい。
デフォルトの列数
新しく作成されるウインドウの列の数。
デフォルトの行数
新しく作成されるウインドウの行の数。
スクロールバーの位置
端末のスクロールバーを配置する場所を設定します。指定可能な値:"left"、"right"、"disabled"
スクロール時に維持する行数
スクロール時に維持する行数を指定します。この行数だけ端末をスクロールして戻ることができます; この行数を越えた行は破棄されます。crollback_unlimited が有効になっている場合、この値は無視されます。
スクロール時に維持する行数を無制限にするかどうか
有効にすると、スクロールバック行は破棄されなくなります。スクロールバックの履歴は一時的にディスクに保存されるので、端末に大量の出力があった場合にシステムのディスクが不足するかもしれません。
キーが押されるたび下までスクロールするかどうか
TRUE にすると、キー押下のたびにスクロールバーが下に移動します。
新しい出力があるたびに下までスクロールするかどうか
TRUE にすると、新しい出力が表示されるたびに下までスクロールします。
子プロセスのコマンドが終了した後の対応
指定可能な値: "close" (端末を閉じる)、"restart" (コマンドを再実行する)
端末で実行するコマンドをログイン・シェルとして実行するかどうか
TRUE にすると、端末内のコマンドをログイン・シェルとして起動します (argv[0] はその前にハイフンを付けます)。
端末内でコマンドを実行したときにログイン情報を更新するかどうか
TRUE にすると、端末内でコマンドが実行された時に utmp と wtmp のシステム・ログイン情報を記録します。
SHELL の代わりに特定のコマンドを実行するかどうか
TRUE にすると、custom_command に設定された値が実行中の SHELL の代わりに使用されます。
カーソルを点滅させるかどうか
指定可能な値: "system" (カーソルの点滅でシステム規模の設定を使う)、"on" (カーソルを点滅させる)、"off" (カーソルを点滅させない)
端末に表示するカーソルの形状
指定可能な値: "block" (矩形)、"ibeam" (縦棒)、"underline" (下線)
シェルの代わりに使用するコマンド
use_custom_command が TRUE の場合、SHELL の代わりにこのコマンドを実行します。
端末ウィンドウのアイコン
このプロファイルを適用するタブ/ウィンドウに使うアイコンを指定します。
端末で実行するアプリケーションのパレット
端末で実行するアプリケーションで使用可能な 16 色のパレットを持っています。これは色の名前をコロンで区切った形式のパレットになっています。色の名前は "#FF00FF" のような 16 進フォーマットにして下さい。
フォント
Pango フォント名を指定します。例えば "Sans 12" や "Monospace Bold 14" です。
背景の種類
端末の背景の種類を設定します。指定可能な値: "solid" (単色)、"image" (画像)、"transparent" (合成機能を持ったウィンドウ・マネージャを利用している場合は実際に透過させ、それ以外は擬似的に透過する)
背景の画像
背景の画像ファイル名を指定します。
背景の画像をスクロールさせるかどうか
TRUE にすると、背景の画像が前景のテキストと一緒にスクロールします; それ以外の場合、画像はそのまま留まりテキストのみが上にスクロールします。
背景の画像をどの程度暗くするか
0.0 〜 1.0 の間の値で、背景画像をどの程度暗くするか設定します。0.0 はまったく暗くしない、1.0 は完全に暗くすることを意味します。このバージョンの実装では二つのレベルの暗さしか使用できないので、0.0 で暗くする効果を無効にするという真偽値として動作しています。
Backspace キーの効果
[BS] (Backspace) キーが生成するコードを設定します。指定可能な値: "ascii-del" (ASCII DEL キャラクタを生成する)、"control-h" (ASCII BS キャラクタとして知られてる Control-H を生成する)、"escape-sequence" (backspace もしくは delete に典型的に割り付けられているエスケープ・シーケンスを生成する)。通常は "ascii-dell" を設定します。
Delete キーの効果
[DEL] (Delete) キーが生成するコードを設定します。指定可能な値: "ascii-del" (ASCII DEL キャラクタを生成する)、"control-h" (ASCII BS キャラクタとして知られてる Control-H を生成する)、"escape-sequence" (backspace もしくは delete に典型的に割り付けられているエスケープ・シーケンスを生成する)。通常は "escape-sequence" を設定します。
端末ウィジェットに対してテーマ色を使用するかどうか
TRUE にすると、ユーザが指定した色の代わりに、テキスト入力ボックスに使われるテーマ色スキーマを使用します。
システム・フォントを使用するかどうか
TRUE にすると、デスクトップ全体で使用している標準フォントが等幅フォントなら、端末はそのフォントを使用します (そうでない場合は、最もよく似たフォントを使用します)。
S/Key のチャレンジ・レスポンスを強調表示する
S/Key チャレンジ・レスポンスのクエリを検出して、クリックした際にダイアログをポップアップします。ダイアログにパスワードを入力すると、その値を端末に送ります。
新しいタブを開くキーボード・ショートカット
新しいタブを開くためのキーボード・ショートカット・キーを指定します。GTK+ のリソース・ファイルと同じフォーマットの文字列を指定します。"disabled" という特殊な文字列をオプションに指定した場合は、この操作に対するキーバインドは無効になります。
新しいウィンドウを開くキーボード・ショートカット
新しいウィンドウを開くためのキーボード・ショートカット・キー指定します。GTK+ のリソース・ファイルと同じフォーマットの文字列を指定します。"disabled" という特殊な文字列をオプションに指定した場合は、この操作に対するキーバインドは無効になります。
新しいプロファイルを生成するキーボード・ショートカット
プロファイル生成ダイアログを表示するキーボード・ショートカット・キーを指定します。GTK+ のリソース・ファイルと同じフォーマットの文字列を指定します。"disabled" という特殊な文字列をオプションに指定した場合は、この操作に対するキーバインドは無効になります。
現在のタブの内容をファイルに保存するキーボード・ショートカット
現在のタブの内容をファイルに保存するキーボード・ショートカット・キーです。GTK+ のリソース・ファイルと同じフォーマットの文字列を指定します。"disabled" という特殊な文字列をオプションに指定した場合は、この操作に対するキーバインドは無効になります。
タブを閉じるキーボード・ショートカット
タブを閉じるためのキーボード・ショートカット・キーを指定します。GTK+ のリソース・ファイルと同じフォーマットの文字列を指定します。"disabled" という特殊な文字列をオプションに指定した場合は、この操作に対するキーバインドは無効になります。
ウィンドウを閉じるキーボード・ショートカット
ウィンドウを閉じるためのキーボード・ショートカット・キーを指定します。GTK+ のリソース・ファイルと同じフォーマットの文字列を指定します。"disabled" という特殊な文字列をオプションに指定した場合は、この操作に対するキーバインドは無効になります。
テキストをコピーするショートカット・エディタ
選択したテキストをコピーするためのキードード・ショートカット・キーを指定します。GTK+ のリソース・ファイルと同じフォーマットの文字列を指定します。"disabled" という特殊な文字列をオプションに指定した場合は、この操作に対するキーバインドは無効になります。
テキストを貼り付けるキーボード・ショートカット
選択したテキストをクリップボードから貼り付けるためのキーボード・ショートカット・キーを指定します。GTK+ のリソース・ファイルと同じフォーマットの文字列を指定します。"disabled" という特殊な文字列をオプションに指定した場合は、この操作に対するキーバインドは無効になります。
フルスクリーン・モードに切り替えるキーボード・ショートカット
フルスクリーン・モードに切り替えるためのキーボード・ショートカット・キーを指定します。GTK+ のリソース・ファイルと同じフォーマットの文字列を指定します。"disabled" という特殊な文字列をオプションに指定した場合は、この操作に対するキーバインドは無効になります。
メニューバーの表示を切り替えるキーボード・ショートカット
メニューバーの表示/非表示を切り替えるためのキーボード・ショートカット・キーを指定します。GTK+ のリソース・ファイルと同じフォーマットの文字列を指定します。"disabled" という特殊な文字列をオプションに指定した場合は、この操作に対するキーバインドは無効になります。
端末のタイトルを設定するキーボード・ショートカット
端末のタイトルを設定するためのキーボード・ショートカット・キーを指定します。GTK+ のリソース・ファイルと同じフォーマットの文字列を指定します。"disabled" という特殊な文字列をオプションに指定した場合は、この操作に対するキーバインドは無効になります。
端末をリセットするキーボード・ショートカット
端末をリセットするためのキーボード・ショートカット・キーを指定します。GTK+ のリソース・ファイルと同じフォーマットの文字列を指定します。"disabled" という特殊な文字列をオプションに指定した場合は、この操作に対するキーバインドは無効になります。
端末をリセットしクリアするキーボード・ショートカット
端末をリセットしてクリアするためのキーボード・ショートカット・キーを指定します。GTK+ のリソース・ファイルと同じフォーマットの文字列を指定します。"disabled" という特殊な文字列をオプションに指定した場合は、この操作に対するキーバインドは無効になります。
前のタブに切り替えるキーボード・ショートカット
前のタブに切り替えるためのキーボード・ショートカット・キーを指定します。GTK+ のリソース・ファイルと同じフォーマットの文字列を指定します。"disabled" という特殊な文字列をオプションに指定した場合は、この操作に対するキーバインドは無効になります。
次のタブに切り替えるキーボード・ショートカット
次のタブに切り替えるためのキーボード・ショートカット・キーを指定します。GTK+ のリソース・ファイルと同じフォーマットの文字列を指定します。"disabled" という特殊な文字列をオプションに指定した場合は、この操作に対するキーバインドは無効になります。
現在開いているタブを左へ移動するアクセラレータ
現在開いているタブを左へ移動するためのキーボード・ショートカット・キーを指定します。GTK+ のリソース・ファイルと同じ書式で文字列を一個指定します。"disabled" という特殊な文字列をオプションに指定した場合は、この操作に対するキーバインドは無効になります。
現在開いているタブを右へ移動するアクセラレータ
現在開いているタブを右へ移動するためのキーボード・ショートカット・キーを指定します。GTK+ のリソース・ファイルと同じ書式で文字列を一個指定します。"disabled" という特殊な文字列をオプションに指定した場合は、この操作に対するキーバインドは無効になります。
現在開いているタブを閉じるアクセラレータ
現在開いているタブを閉じるためのキーボード・ショートカット・キーを指定します。GTK+ のリソース・ファイルと同じ書式で文字列を一個指定します。"disabled" という特殊な文字列をオプションに指定した場合は、この操作に対するキーバインドは無効になります。
タブ 1 に切り替えるキーボード・ショートカット
タブ 1 に切り替えるためのキーボード・ショートカット・キーを指定します。GTK+ のリソース・ファイルと同じフォーマットの文字列を指定します。"disabled" という特殊な文字列をオプションに指定した場合は、この操作に対するキーバインドは無効になります。
タブ 2 に切り替えるキーボード・ショートカット
タブ 2 に切り替えるためのキーボード・ショートカット・キーを指定します。GTK+ のリソース・ファイルと同じフォーマットの文字列を指定します。"disabled" という特殊な文字列をオプションに指定した場合は、この操作に対するキーバインドは無効になります。
タブ 3 に切り替えるキーボード・ショートカット
タブ 3 に切り替えるためのキーボード・ショートカット・キーを指定します。GTK+ のリソース・ファイルと同じフォーマットの文字列を指定します。"disabled" という特殊な文字列をオプションに指定した場合は、この操作に対するキーバインドは無効になります。
タブ 4 に切り替えるキーボード・ショートカット
タブ 4 に切り替えるためのキーボード・ショートカット・キーを指定します。GTK+ のリソース・ファイルと同じフォーマットの文字列を指定します。"disabled" という特殊な文字列をオプションに指定した場合は、この操作に対するキーバインドは無効になります。
タブ 5 に切り替えるキーボード・ショートカット
タブ 5 に切り替えるためのキーボード・ショートカット・キーを指定します。GTK+ のリソース・ファイルと同じフォーマットの文字列を指定します。"disabled" という特殊な文字列をオプションに指定した場合は、この操作に対するキーバインドは無効になります。
タブ 6 に切り替えるキーボード・ショートカット
タブ 6 に切り替えるためのキーボード・ショートカット・キーを指定します。GTK+ のリソース・ファイルと同じフォーマットの文字列を指定します。"disabled" という特殊な文字列をオプションに指定した場合は、この操作に対するキーバインドは無効になります。
タブ 7 に切り替えるキーボード・ショートカット
タブ 7 に切り替えるためのキーボード・ショートカット・キーを指定します。GTK+ のリソース・ファイルと同じフォーマットの文字列を指定します。"disabled" という特殊な文字列をオプションに指定した場合は、この操作に対するキーバインドは無効になります。
タブ 8 に切り替えるキーボード・ショートカット
タブ 8 に切り替えるためのキーボード・ショートカット・キーを指定します。GTK+ のリソース・ファイルと同じフォーマットの文字列を指定します。"disabled" という特殊な文字列をオプションに指定した場合は、この操作に対するキーバインドは無効になります。
タブ 9 に切り替えるキーボード・ショートカット
タブ 9 に切り替えるためのキーボード・ショートカット・キーを指定します。GTK+ のリソース・ファイルと同じフォーマットの文字列を指定します。"disabled" という特殊な文字列をオプションに指定した場合は、この操作に対するキーバインドは無効になります。
タブ 10 に切り替えるキーボード・ショートカット
タブ 10 に切り替えるためのキーボード・ショートカット・キーを指定します。GTK+ のリソース・ファイルと同じフォーマットの文字列を指定します。"disabled" という特殊な文字列をオプションに指定した場合は、この操作に対するキーバインドは無効になります。
タブ 11 に切り替えるキーボード・ショートカット
タブ 11 に切り替えるためのキーボード・ショートカット・キーを指定します。GTK+ のリソース・ファイルと同じフォーマットの文字列を指定します。"disabled" という特殊な文字列をオプションに指定した場合は、この操作に対するキーバインドは無効になります。
タブ 12 に切り替えるキーボード・ショートカット
タブ 12 に切り替えるためのキーボード・ショートカット・キーを指定します。GTK+ のリソース・ファイルと同じフォーマットの文字列を指定します。"disabled" という特殊な文字列をオプションに指定した場合は、この操作に対するキーバインドは無効になります。
ヘルプを起動するキーボード・ショートカット
ヘルプを起動するためのキーボード・ショートカット・キーを指定します。GTK+ のリソース・ファイルと同じフォーマットの文字列を指定します。"disabled" という特殊な文字列をオプションに指定した場合は、この操作に対するキーバインドは無効になります。
フォントを大きくするキーボード・ショートカット
フォントを大きくするためのキーボード・ショートカット・キーを指定します。GTK+ のリソース・ファイルと同じフォーマットの文字列を指定します。"disabled" という特殊な文字列をオプションに指定した場合は、この操作に対するキーバインドは無効になります。
フォントを小さくするキーボード・ショートカット
フォントを小さくするためのキーボード・ショートカット・キーを指定します。GTK+ のリソース・ファイルと同じフォーマットの文字列を指定します。"disabled" という特殊な文字列をオプションに指定した場合は、この操作に対するキーバインドは無効になります。
フォントを標準サイズに戻すキーボード・ショートカット
フォントを標準サイズに戻すためのキーボード・ショートカット・キーを指定します。GTK+ のリソース・ファイルと同じフォーマットの文字列を指定します。"disabled" という特殊な文字列をオプションに指定した場合は、この操作に対するキーバインドは無効になります。
キーボード・ショートカット
メニューのアクセス・キーを有効にする (例: Alt+F でファイル・メニューを開く等)(_E)
メニューのショートカット・キーを有効にする (デフォルト: F10)(_M)
ショートカット・キー(_S):
明るい黄色地に黒文字
白地に黒文字
黒地に灰色文字
黒地に緑色文字
黒地に白文字
次のコマンドを解析する際にエラー: %s
"%s" というプロファイルの編集
画像
パレット %d 色の選択
パレットのエントリ (その %d)
プロファイル
新しい端末を起動する際に使用するプロファイル(_P):
新しいプロファイル
作成(_R)
プロファイル名(_N):
ベースにするプロファイル(_B):
プロファイル・エディタ
プロファイルの名前(_P):
"固定幅のフォント" を使用する(_U)
フォント(_F):
端末フォントの選択
太字フォントを有効にする(_A)
常にメニューバーをデフォルトで表示する(_M)
端末ベルを鳴らす(_B)
カーソルの形状(_S):
矩形
縦線
下線
単語単位で選択する文字(_W):
デフォルトサイズ(_Z):
列
行
全般

初期のタイトル(_T)
端末からコマンドで指定しようとした場合(_W):
初期のタイトルと入れ替える
初期のタイトルの後ろに挿入する
初期のタイトルの前に挿入する
変更しない

ログイン・シェルとしてコマンドを実行する(_R)
コマンドを実行した時にログイン記録を更新する(_U)
SHELL の代わりにコマンドを実行する(_N)
コマンド(_M):
コマンドの実行が完了した後(_E):
端末を終了する
コマンドを再実行する
端末を開いたままにする
タイトルとコマンド

文字の色(_T):
システムのテーマ色を使用する(_U)
背景色(_B):
組み込みのスキーム(_M):
端末の文字色の選択
端末の背景色の選択
その他
太字の色(_D):
文字色と同じにする(_S):

組み込みのスキーム(_S):

Tango
Linux 端末
XTerm
Rxvt
指定する
カラー・パレット(_A):
色
単色にする(_S)
画像にする(_B)
画像ファイル(_F):
背景画像の選択
背景の画像をスクロールさせる(_S)
透過な画像にする(_T)
透過画像や背景の画像に濃淡をつける(_S):


背景
スクロールバーの位置(_S):
スクロールバックのサイズ(_B):
キー入力するたびにスクロールする(_K)
出力するたびにスクロールする(_O)
無制限にする(_U)
左側
右側
無効にする
行
スクロール

[DEL] キーが生成するコード(_D):
[BS] キーが生成するコード(_B):
自動
^H
ASCII DEL
エスケープ・シーケンス
互換性のオプションをデフォルトに戻す(_R)
互換性
S/Key チャレンジ・レスポンス
パスワード(_P):
クリックした文字列は適切な S/Key チャレンジではないようです。
クリックした文字列は適切な OTP チャレンジではないようです。
新しいタブを開く
新しいウィンドウを開く
内容を保存する
タブを閉じる
ウィンドウを閉じる
コピーする
貼り付ける
メニューバーの表示/非表示
フルスクリーンにする
拡大する
縮小する
通常のサイズに戻す
タイトルを設定する
リセットする
リセットしてクリアする
前のタブに切り替える
次のタブに切り替える
タブを左へ移動する
タブを右へ移動する
タブを閉じる
タブ 1 に切り替える
タブ 2 に切り替える
タブ 3 に切り替える
タブ 4 に切り替える
タブ 5 に切り替える
タブ 6 に切り替える
タブ 7 に切り替える
タブ 8 に切り替える
タブ 9 に切り替える
タブ 10 に切り替える
タブ 11 に切り替える
タブ 12 に切り替える
目次を表示する
ファイル
編集
表示
タブ
ヘルプ
無効にする
"%s" は既に "%s" というアクションに関連づけられています
操作(_A)
ショートカット・キー(_K)
ボタンをクリックしてプロファイルを選択して下さい
プロファイルの一覧
"%s" というプロファイルを削除しますか？
プロファイルの削除
ユーザ定義
既に "%s" と同名のプロファイルが存在します。この名前で別のプロファイルを作成しますか？
ベースとなるプロファイルの選択
"%s" というプロファイルはありません (デフォルトのプロファイルを使用します)
無効なジオメトリ文字列 "%s"
リンクを開けませんでした
引数を解析できませんでした: %s
互換性の無いファクトリのバージョンです: 新しいインスタンスの生成中
ファクトリのエラー: %s
UTF-8", N_("Current Locale
西欧
中央ヨーロッパ
南欧
バルト語
キリル文字
アラビア語
ギリシア語
ヘブライ語 (論理表記)
ヘブライ語
トルコ語
北欧
ケルト文字
ルーマニア語
Unicode
アルメニア語
中国語 (繁体字)
キリル文字/ロシア語
日本語
韓国語
中国語 (簡体字)
グルジア語
キリル文字/ウクライナ語
クロアチア語
ヒンディ語
ペルシア語
グジャラト語
グルムキー文字
アイスランド語
ベトナム語
タイ語
説明(_D)
エンコーディング(_E)
現在利用しているロケール
このバージョンの gnome-terminal では "%s" というオプションはもうサポートしていません (ご希望の設定でプロファイルを作成したい場合は "--profile" という新しいオプションを指定してみて下さい)
GNOME 端末
"%s" への引数が正しいコマンドではありません: %s
一つのウィンドウに対して二つのロールを指定しました
同じウィンドウに対して "%s" というオプションが２回指定されました
"%s" は拡大率として正しくありません
"%g" という拡大率は小さすぎるので %g を使います
"%g" という拡大率は大きすぎるので %g を使います
"%s" というオプションには実行するコマンドが必要です
端末の設定ファイルではありません
端末の設定ファイルのバージョンに互換性がありません
活性化したネームサーバで登録しない (起動中の端末を再使用しない)
端末の設定ファイルを読み込む
端末の設定をファイルに保存する
デフォルトのプロファイルでタブ付きのウィンドウを開く
デフォルトのプロファイルで最後に開いたウィンドウの中にタブ開く
メニューバーを表示する
メニューバーを隠す
ウィンドウを最大化する
フルスクリーン表示にする
ウィンドウサイズを設定する。 例: 80x24、80x24+200+200 (行x列+X+Y)
GEOMETRY
端末の役割を指定する
ROLE
最後に指定したタブをそのウィンドの中で有効にする
端末内でこのオプションに対する引数を実行する
指定したプロファイルを使用する
PROFILE-NAME
端末のタイトルを指定する
TITLE
作業用ディレクトリを指定する
DIRNAME
端末の拡大率を指定する (1.0 = 標準サイズ)
ZOOM
GNOME 端末エミュレータ
GNOME 端末エミュレータのオプション
新しいウィンドウやタブを開くオプション (これらのオプションを１つ以上指定できる):
端末のオプションを表示する
ウィンドウのオプション (引数の先頭で --window や --tab を指定すると、全てのタブやウィンドウに適用される):
ウィンドウ毎のオプションを表示する
端末のオプション (引数の先頭で --window や --tab を指定すると、全てのタブやウィンドウに適用される):
端末毎のオプションを表示する
名前なし
この端末のコマンドに問題がありました
この端末の子プロセスを作成中にエラーが発生しました
タブを閉じます
このタブへ切り替える
ヘルプを表示する際にエラーが発生しました
"%s" というアドレスを開けませんでした
この GNOME 端末はフリーソフトウェアです;フリーソフトウェア財団が提供する GNU 一般公衆利用許諾契約書の第二版、あるいはそれ以降の版が定める条項の下で本プログラムを再頒布または変更することができます。
この GNOME 端末は有用とは思いますが、その頒布にあたっては市場性及び特定の目的、その適合性についての暗黙の保証を含めて、いかなる保証も行ないません。詳細については GNU 一般公衆利用許諾契約書をご覧下さい。
あなたは、本プログラムと一緒に GNU 一般公衆利用許諾契約書の写しを受け取っているはずです。そうでない場合は、Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin St, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA へ手紙を書いて下さい。
_%d. %s
_%c. %s
ファイル(_F)
端末を開く(_T)
新しいタブを開く(_B)
編集(_E)
表示(_V)
端末(_T)
タブ(_B)
ヘルプ(_H)
新しいプロファイル(_P)...
内容を保存する(_C)
タブを閉じる(_L)
ウィンドウを閉じる(_C)
ファイル名の貼り付け(_F)
プロファイル(_R)...
キーボード・ショートカット(_K)...
プロファイルの設定(_O)
プロファイルの変更(_P)
タイトルを指定する(_S)...
文字コードの設定(_C)
リセット(_R)
リセットとクリア(_L)
追加/削除(_A)...
前のタブへ(_P)
次のタブへ(_N)
タブを左へ移動(_L)
タブを右へ移動(_R)
タブを取り外す(_D)
目次(_C)
情報(_A)
メールを送信する(_S)...
メール・アドレスのコピー(_C)
呼び出す(_A)...
アドレスのコピー(_C)
リンクを開く(_O)
リンク・アドレスのコピー(_C)
プロファイル(_R)
ウィンドウを閉じる(_L)
フルスクリーンを終了(_E)
入力メソッド(_I)
メニューバーの表示(_M)
フルスクリーン(_F)
このウィンドウを閉じますか？
この端末を閉じますか？
このウィンドウには未だ実行中のプロセスが存在しているタブがあります。ここでウィンドウを閉じるとそれらのプロセスを全て強制終了します。
この端末には未だ実行中のプロセスが存在しています。ここで端末を閉じるとそのプロセスを強制終了します。
端末を閉じる(_L)
内容を保存できませんでした
別名で保存する...
タイトル(_T):
貢献者:
GNOME デスクトップ向けの端末エミュレータです。
相花 毅 <takeshi\.aihana\@gmail\.com>
佐藤 暁 <ss\@gnome\.gr\.jp>
KAMAGASAKO Masatoshi <emerald\@gnome\.gr\.jp>
James Hashida <khashida\@redhat\.com>
草野 貴之 <AE5T\-KSN\@asahi\-net\.or\.jp>
やまねひでき <henrich\@debian\.or\.jp>
日本GNOMEユーザー会 http://www.gnome.gr.jp/
自動
Control-H
ASCII DEL
エスケープ・シーケンス
ブロック
I・ビーム
下線
端末を終了
コマンドを再起動
端末を開いたままにする
左側
右側
初期のタイトルを置き換える
初期のタイトルの後に追加する
初期のタイトルの前に追加する
初期のタイトルを保持する
Tango
Linux コンソール
XTerm
Rxvt
検索
単語全体にのみマッチ(_E)
正規表現としてマッチ(_R)
後方検索(_B)
大文字・小文字を区別してマッチ(_M)
検索文字列(_S):
折り返す(_W)
TRUE なら、新しく作成されたウインドウは default_size_columns と default_size_rows で指定されたサイズになります。
新しいウインドウに指定した大きさを使用するかどうか
カスタマイズしたデフォルトの端末サイズを使用(_Z)
下線の色(_U)
プロファイルの設定(_P)
再起動(_R)
子プロセスが終了コード %d で成城終了しました。
子プロセスがシグナル %d で終了しました。
子プロセスが終了しました。
検索(_S)
検索(_F)...
次を検索(_X)
前を検索(_V)
ハイライトを消去(_C)
指定行へ移動(_L)...
インクリメンタル検索(_I)...
TTY Erase
端末の位置をＸと同じ形式で指定する (詳細は X の man ページを参照のこと)
(およそ %s)