# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

寸法の記入
/text/simpress/01/05150000.xhp
寸法線; 属性
寸法の記入
寸法線
の長さ、単位、補助線の属性を変更します。
書式 → 線
を選択します。
寸法線
という
レイヤー
に挿入されます。このレイヤーを非表示に設定している場合、寸法線は表示されません。
線
寸法線と補助線について、ベースラインとの間隔などの各種項目を設定します。
線の間隔
寸法線とベースライン (線の間隔 = 0) の距離を指定します。
補助線の張り出し
左右の補助線の長さを、ベースライン (線の間隔 = 0) を基準に指定します。正の値を指定するとベースラインの上側に、負の値を指定するとベースラインの下側に、補助線が延長されます。
補助線の距離
左右の補助線の長さを、寸法線を基準に指定します。正の値を指定すると寸法線の上側に、負の値を指定すると法線の下側に、補助線が延長されます。
左の補助線
左の補助線の長さを、寸法線を基準に指定します。正の値を指定すると寸法線の下側に、負の値を指定すると寸法線の上側に、補助線が延長されます。
右の補助線
右の補助線の長さを、寸法線を基準に指定します。正の値を指定すると寸法線の下側に、負の値を指定すると寸法線の上側に、補助線が延長されます。
オブジェクト下方に寸法線の表示
線
エリアの設定値を反転します。
小数点以下の桁数
線の属性の表示に使用する小数点以下の桁数を指定します。
ラベル
寸法線の表示テキストの属性を指定します。
テキストの位置
寸法船の表示テキストの位置を、寸法線や補助線を基準に指定します。
テキストの位置
を指定する場合は、チェックボックス
自動的に縦方向へ
と
自動的に横方向へ
をオフにしておく必要があります。
自動的に縦方向へ
寸法線の表示テキストの垂直位置の最適値を指定します。
自動的に横方向へ
寸法線の表示テキストの水平位置の最適値を指定します。
単位を表示
寸法線の表示単位の表示と非表示を切り替えます。リストから、寸法線の表示単位を選択することもできます。
寸法線と平行に表示
寸法線と平行に、または寸法線と直交するようにテキストを表示します。