# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

プロジェクトのテンプレート
プロジェクトのテンプレートを選択
テンプレートの説明
プロジェクトの生成
%1を作成できません。
ファイル %1を作成できません。
ファイル %1を作成できません。
生成の進捗
成功!
あなたのプロジェクトの名前: %1(テンプレート “%2” に基づく)
バージョン: %1
インストール先: %1
プロジェクトフォルダ %1に README があります。 プロジェクトに取り掛かる前にお読みください。
KDE 4 テンプレートジェネレータ
はじめに
プロジェクトのプロパティを設定
あなたのプロジェクトの名前: %1
KAppTemplate は KDE 4 用プロジェクトのテンプレートを生成します
KAppTemplate
(C) 2008 Anne-Marie Mahfouf
Anne-Marie Mahfouf
Sean Wilson
Oxygen 開発チームによるアイコンDo not translate
PreviewDo not translate
Description
プロジェクト名:
このウィザードで KDE 4 用プロジェクトのテンプレートを作成します。 このテンプレートを元にしてあなた自身のプロジェクトの開発を開始することができます。
プロジェクトの名前
プロジェクトのバージョン
ユーザのホームディレクトリ
ユーザの名前
ユーザのメールアドレス
バージョン番号:
プロジェクトのバージョン番号
あなたのプロジェクトのバージョン番号を設定します。プロジェクトの最初のバージョンは 0.1 です。
0.0;
0.1
インストールディレクトリ:
プロジェクトをビルドするディレクトリ
あなたのプロジェクトをビルドするディレクトリを選択します。一般的にはホームディレクトリの /src が適しています。
作者の名前:
あなたの姓名
著作権はこの名前に設定されます。
作者のメールアドレス:
あなたのメールアドレス
プロジェクトファイルの著作権表示であなたの名前の次に表記されるメールアドレスです。NAME OF TRANSLATORS
Yukiko BandoEMAIL OF TRANSLATORS
ybando@k6.dion.ne.jp