# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

common
common
localized
common
common
画像分割...
フィルター
ウェブ
概観

元画像 (ガイドつき)


繰り返しますがこのフィルターは実にとても単純な支援ツールです。 書き出される
単純な
生成される
画像にガイド (見当線) がないときはフィルターは何も実行しません。 もちろんガイドが単に隠されているだけならフィルターは作動します。
感応画像を作成するツールには、 より強力かつ高度な
フィルターの呼び出し方
画像ウィンドウのメニューより
オプション

ほとんどのオプションの意味は見てのとおりですが、 あえて説明します。
HTML ドキュメントを生成する場所
生成された
HTML ドキュメント名
生成される
画像ファイル名のプレフィクス
このフィルターが生成する画像のファイル名は
このオプションはとくに
エクスポート画像のファイル形式
作成される
画像を別フォルダーにエクスポート
エクスポート先のフォルダー名

画像用に別フォルダーを使った例

テーブル要素間の間隔
この数値は
関連している
ここで気をつけていただきたいことは、 この間隔を拡げても画像の規模は大きくならないことです。 むしろ
マウスオーバー時とクリック時の Javascript を記述
このオプションを有効にするとこのフィルターは Javascript コードを追加します。
JavaScript コードの抜粋
周辺部の画像切り替えを省略
このオプションが無効ならばこのフィルターはすべての表組みセルに
外周部の画像片にはアンカータグを省略 (簡易
内側のセルだけ (空の) ハイパーリンクがかかる。
common
common
common
半統合

このフィルターを適用する前にウェブページの背景色がどんな色か知っておくことは大事です。 この作業には
半統合化の処理はレイヤーの色にその画素のアルファ値をかけ合わせて描画色とし背景色と合成することで正しくアンチエイリアスを再現します。 完全透過な画素には色がつきません。 よく透過している画素はあまり色が付かず、 弱い透過にはよく色が乗ります。
画像ウィンドウのメニューより
適用例
つぎに示す例では
半統合のための例図
現在の背景色
倍率 800% 表示
完全透過なところはそのまま残ります。 半透明な画素はその透明度 (アルファ値) に従って桃色が加わります。 こうしてこの画像は背景が桃色のページにうまく馴染みます。
半統合フィルター適用後
半統合フィルター適用後の結果。
localized
localized
localized
localized
localized
localized
イメージマップ...
クリック感応画像
感応画像はウェブページ内の特定の領域にマウスポインターをかざしたとき何らかの反応を起こすしかけを作るときよく使われます。 なかでも感応画像の一部にリンクを張り、 クリックされると他のウェブページを開くようにする用途はすぐ思い付かれることでしょう。 このフィルターを使えば一枚の画像の特定の部分だけが感応するように画像を簡単に加工できます。 同様の機能はウェブデザイン専用ソフトにも標準的にありますが、

このツールはこのてびきの 1 ページで説明し尽くすには複雑過ぎます。 なにしろこの用途では専用のウェブページ作成アプリケーションとほぼ同等な機能がついているからです。 ともかく最新の活用法のいくつかをここで紹介することにしましょう。 すべてを詳細に網羅した説明が必要なら、
画像ウィンドウのメニューより
ウィンドウが小さければ大きくして使ってください。 とくに大事な部分はつぎのところです。
左端の辺で縦に並ぶアイコンはそれぞれ、 一番上の矢印がポインター、 つぎの青い 3 つのボタンは形の異なる領域選択ツール、 5 番目のボタンは領域の属性設定、 そして最後のゴミ箱アイコンボタンは選択された領域を撤去するはたらきがあります。 なおこれらの機能はすべてこのダイアログの
アイコンの右隣は元画像が表示されており、 ここでいろいろな図形領域をツールを使って描きます。
さらに右側にはアイコンが縦に並んでいます。 ダイアログの右側に表示されている領域の一覧表に関わる操作ができます。 それぞれのはたらきはアイコンを見れば想像できますが、 ポインターをかざすと現れるツールチップが機能の説明をします。
そして最も右端の区画は作成された領域の属性情報を表示する一覧表です。 ここに並ぶ項目はクリックして選択すると左側の画像表示でそれに対応する領域が選択されます。
イメージマップフィルターのオプション
Image Map ウィンドウ
メニューバー
このメニューバーは画像ウィンドウのメニューバーと似ていますが、 メニューの見出しや項目がところどころ異なっています。


他のフィルターは画像を生成するのにこのプラグインだけは画像を加工せずテキストファイルを生成します。 つまりこのダイアログで行なった操作の成果はテキストファイル形式で保存することになります。
ダイアログのメニューより

このプラグインは保存されているテキストファイルを開いて使えます。 そのファイルで定義されている領域が読み込まれ元の画像と領域に重ねて表示されます。 ファイル作成時とは異なる画像が開かれていたり、 画像の寸法が変わっていた場合にはサイズを合わせるかどうか


各領域を設定するダイアログ
この

このメニューの内容は独特なので詳しく説明します。


現れ出るウィンドウでファイルに保存もしくはファイルから読み込まれる生データが見られます。

ここで画像表示モードを切り替えるとプレビュー区画の表示が白黒グレースケールにも変えられます。

めったに使わないメニューかもしれません。 というのもツールを呼び出すなら作業区画の左隣のアイコンをクリックした方が手早く簡単だからです。

ここでの矢印とは移動ツールのことです。 このツールを呼び出したら領域を選択したりその領域を移動したりできます。
多角形の領域ではその角を示す赤いコントロールポイントを矢印ツールで移動できます。 またポイント間の線分を

ここらのツールは皆いろいろな形の領域を作成するのに使います。 ツールを呼び出したらプレビュー画面でクリックし、 他の位置でさらにクリックという操作です。 多角形はクリックするたびにポイントが増えてゆきますが、 ダブルクリックすれば領域作成が終わり属性情報のダイアログが開きます。


これは生成されるテキストファイルに書き込まれる僅かな項目を満たすための単純なダイアログです。




ここではグリッドを表示するかしないかを選びその姿の種類を選べるほか、 間隔やオフセットが設定できます。 [なおこれらの項目はどういうわけか

ガイドは画像の辺境に作成されますが


ガイドのオプション
活性領域を作成する方法として図形を作成する代わりに、
ツールバー
ここに並ぶ機能はほとんどが既に上述したものばかりですが、 2 つだけ残っています。
領域を最前面に移動; 領域を最背面に移動
右の一覧表で領域の項目の順序を変えます。
作業区画
イメージマップウィンドウの主要部左側は作業区画です。 ここで適宜ツールを使ってあらゆる領域をいろんな形に作成します。
作業区画の左隣にはアイコンが縦に並んでおり、 一番上は指摘や変形を司る矢印、 そのつぎの 3 つは図形別の領域作成、 続いて領域の属性情報の編集、 最後には選択した領域を撤去するアイコンです。 いずれのツールも
領域が重なり合ってはいけません。
選択範囲の一覧表
作業区画の右側には作成された領域のそれぞれの属性情報を示す一覧表があります。 ここで項目をクリックして選択すると連動して作業区画上の領域が選択され、 加工ができます。
一覧表の左隣には縦にアイコンが並んでいます。 使い道は明らかですがアイコンにポインターをかざすとツールチップでその機能の説明が現れます。
上下のボタンは一覧表で項目を移動するためのものですが、 残念ながらどちらも機能しません。 <!-- ツールバーの
島本良太 (SimaMoto,RyōTa) <liangtai\.s16\@gmail\.com>, 2009-2013.