# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

メールクライアント:
デフォルト
ここでお好みのメールクライアントを選択します。 デフォルトは、現在 KDE のシステム設定でデフォルトとして設定されているメールクライアントです。
%1 の画像のプロパティを添付ファイルにする
このオプションを有効にすると、%1 でコメント、評価、またはタグとして設定した画像のプロパティが 1 つの添付ファイルとして追加されます。
メールの最大サイズ:
MB
画像のプロパティを調整する
このオプションを有効にすると、送信する画像のサイズと圧縮レベルを変更することができます。
画像のプロパティ
極小 (320 ピクセル)
小 (640 ピクセル)
中 (800 ピクセル)
大 (1024 ピクセル)
特大 (1280 ピクセル)
巨大- 印刷用 (1600 ピクセル)
送信する画像のサイズを選択します。 %1: インターネット接続の回線速度が遅く、行き先のメールボックスの容量が非常に限られている場合。 %2: インターネット接続の回線速度が遅く、行き先のメールボックスの容量が限られている場合。 %3: 中くらいの回線速度とメールボックス容量のための標準の値。 %4: インターネット接続の回線速度が速く、行き先のメールボックスの容量に制限がない場合。 %5: 回線速度やメールボックス容量に一切制限がない場合。 %6: これは印刷用にのみ使用してください。
画像のサイズ:
送信する画像のファイルフォーマットを選択
画像のファイルフォーマット:
画像の品質:
送信する JPEG 画像の新しい圧縮レベル:
1: 超高圧縮 25: 高圧縮 50: 中圧縮 75: 低圧縮 (標準) 100: 圧縮なし
入力ファイルのオープンエラー
一時フォルダのオープンエラー
画像のサイズを変更できません。中止します。
サイズを変更した JPEG 画像を保存できません。中止します。
サイズを変更した PNG 画像を保存できません。中止します。
画像をメールで送る...NAME OF TRANSLATORS
Yukiko BandoEMAIL OF TRANSLATORS
ybando@k6.dion.ne.jp
画像をメールで送る
ユーザによって操作がキャンセルされました
%1 のサイズを変更中
%1 のサイズを変更しました
%1 のサイズを変更できませんでした: %2
画像のプロパティファイルを作成
キャプションなし
キーワードなし
ファイル %1: 元の画像: %2
コメント %1
タグ: %1
評価: %1
properties.txt
画像のプロパティファイルの作成完了
以下の画像のサイズを変更できません。 サイズを変更せずに添付ファイルとして追加しますか？
画像のサイズを変更できませんでした
デフォルトのメールクライアントを起動中...
プログラム %1を起動できませんでした。システムを確認してください。
プログラム %1を起動中...
画像をメールで送信したら...
閉じるボタンを押して一時ファイルを消去してください
画像メール送信のオプション
画像
画像リスト
メール
メールのオプション
画像メール送信
画像メール送信プラグイン
(c) 2003-2009, Gilles Caulier
Gilles Caulier
作者およびメンテナ
Michael Hoechstetter
開発者
Tom Albers
ハンドブック