# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

色
デバイスのキャリブレーション
ICCプロファイルのインストーラ
ICCプロファイルのインストール
Color Picker
特色を読み取る測色計を使う
カラープロファイルビューワ
インストールされたカラープロファイルの検査・比較
デバイスのプロファイルの追加
デバイスからプロファイルを削除
プロファイルのタイプ:
色空間:
作成日:
精度
デバイス製造元:
デバイスモデル:
ディスプレイの補正:
メディアの白色点:
ライセンス:
ファイルサイズ:
ファイル名:
詳細情報
CIE 1931 xy
ビデオカードのガンマテーブル
RGB
特色
デフォルトパラメータを取得中
画面に表示したカラーパッチをハードウェアで計測することで、画面を事前にキャリブレートします。
パッチを読取中
測色計によりパッチを読取中
パッチを生成中
測色計で読み取るパッチを生成中
パッチを描画中
ハードウェアで計測する生成したパッチを画面に描画中
プロファイルを生成中
この画面で用いることの出来るICCカラープロファイルを生成中
ファイルをコピー中
元のイメージとチャートのデータ、CIEリファレンス値をコピー中
パッチを計測中
リファレンスパッチを検出・計測中
このデバイスで利用可能なICCカラープロファイルを生成中
パッチを印刷中
選択した紙とインク用のパッチをレンダリング
インクが乾くのを待ちます
インクが乾くのを数分間待ってください。乾いていないインクをプロファイルすると、良くないプロファイルが作られ、測色計にダメージを与えることがあります。
計測器を設定
利用する計測器を設定中...
計測器を置いてください
下の画像のような画面上の灰色の長方形の中心に測色計を置いてください。
画面上の灰色の長方形の中心に測色計を置いてください。
続き
GNOME Color Manager
計測器を設定してください
下の画像のような画面上の灰色の長方形の中心に測色計を置いてください。
計測器をキャリブレーションモードに設定してください。
下の画像のように計測器をスクリーンモードに設定してください。
計測器をスクリーンモードに設定してください。
キャリブレーションエラー
今回はサンプルを読み込むことが出来ませんでした。
再試行
この計測器にインストールできるファームウェアはありません。
充分にパターンが一致しませんでした。正しく色見本の種類を選んだか確認してください。
計測器が有効に読み取り出来ませんでした。開口部が完全に開いていることを確認してください。
計測器が使用中で起動しませんでした。USBプラグを抜き、このデバイスを使う前に再度接続してください。
色見本を読取中
ストリップを正しく読み取ることが出来ませんでした。
ストリップ%sをストリップ%sの代わりに読みます!
違うストリップを計測したようです。
確実に正しい方を計測したのであれば問題ありません。通常の紙ではないようです。
デバイスエラー
デバイスが色を正確に計測出来ませんでした。
ストリップ%sを読み取る準備が出来ました
文字の隣の白い領域に測色計を置き、計測スイッチを押し続けてください。
ゆっくりと色見本のラインを左から右にスキャンし、ページの端まで来たらスイッチを離してください。
計測しようとしている行にデバイスの中心が正しく置かれていることを確認してください。
スイッチを離すのを失敗しただけであれば、再度試すことが出来ます。
印刷中
プリンタ用のデータを準備中
プリンタに色見本を送信中
色見本を印刷中...
印刷が終了しました。
印刷は中断されました。
測色計によるキャリブレート及びプロファイルが出来ません
この測色計はプロジェクタのキャリブレーションおよびプロファイリングをサポートしていません。
キャリブレーション対象の画像を選択してください
サポートされている画像ファイル
すべてのファイル
CIEリファレンス値のファイルを選択
CIE値
ICCプロファイルのファイルを選択
開く
デバイスのキャリブレーション
プロファイルが完了
デバイスのキャリブレーションに失敗
デバイスのキャリブレート
デバイスのキャリブレート
プリンタのキャリブレーションに失敗
デバイスのキャリブレート
すぐにディスプレイ '%s' をキャリブレーションし直すべきです。
すぐにプリンタ '%s' をキャリブレーションし直すべきです。
デバイスIDに利用できない文字があります。
要約
デバイスのキャリブレーション
キャリブレーションエラー
キャリブレーションエラー
ディスプレイのキャリブレーションの前に、最適な結果を得るために以下のセッティングでディスプレイを設定することをお勧めします。
設定の方法については、ディスプレイの取扱説明書を参照するのが良いでしょう。
工場出荷時の設定にディスプレイをリセットしてください。
ディスプレイにダイナミックコントラスト機能がある場合、無効にしてください。
ディスプレイをカスタムの色設定にして、RGBチャネルが同じ値になっていることを確認してください。
カスタムの色設定が出来ない場合は、6500Kの色温度を使ってください。
ディスプレイの輝度を長時間の利用時でも快適なレベルに調節します。
キャリブレーションの開始前に少なくとも15分はディスプレイの電源を入れておくと、最良の結果が得られます。
キャリブレーションとプロファイルのソフトウェアがインストールされていません。
デバイス用のカラープロファイルを作成するにはこれらのツールが必要です。
すぐにインストール
このコンピュータには汎用の色見本ファイルがインストールされていません。
画像をカラープロファイルに変換するには色見本ファイルが必要です。
これらをインストールしますか?
適切なファイルが既にあれば、この手順はスキップできます。
すぐにインストール
インストール
CMP Digital Target 3
CMP DT 003
Color Checker
Color Checker DC
Color Checker SG
Hutchcolor
i1 RGB Scan 1.4
IT8.7/2
Laser Soft DC Pro
QPcard 201
デバイスをプロファイルする前に、キャリブレートしたターゲットのイメージを手動で取り込み、TIFF画像ファイルとして保存しなければなりません。
コントラストと輝度が変更されていないことと色補正プロファイルが適用されていないことを確認してください。
スキャンの前にデバイスのセンサーを掃除し、出力ファイルの解像度が少なくとも200dpi以上であることが推奨されます。
カメラのホワイトバランスが設定されておらず、レンズが掃除されていることを確認してください。
キャリブレーションターゲットの種類を選択してください。
LCD
CRT
プロジェクタ
メディアの白色点:
プロファイルのモードを選んでください
接続されたプリンタをプロファイルするのか、テストパッチを生成するのか、既存のテストパッチを使ってプロファイルするのかを指定してください。
キャリブレーションエラー
再キャリブレーションが必要
高精度のプロファイルではより正確なカラーマッチングが可能ですが、色見本を読み取るためのより長い時間も必要です。
典型的な作業手順では、通常の精度で充分です。
高精度のプロファイルでは、より多くの紙とインクも必要です。
Normal
キャリブレーションエラー
プロファイルのタイプ:
プロファイルのタイプ:
追加されたセンサ
不明なモデル
不明なモデル
不明な説明
不明な製造元Copyright (c) 2009 Edward Scissorhands
Copyright (c)
親ウインドウをモーダルにします
表示する特定のプロファイルを設定
ファイル名が指定されていません
プロファイルが無い
デフォルト %s
すべてのファイルのデバッグ情報を表示
デバッグオプション
デバッグオプションを表示
インストールするICCプロファイル
ファイル名が指定されていません
ICCプロファイルを開けません
ファイル %s の解析に失敗
プロファイルの精度
プロファイルのタイプ:
インストール済みのICCプロファイル
システム全体用のインストール済みのICCプロファイル
ICCカラープロファイルを読み込みますか?
ICCカラープロファイルを読み込みますか?
ICCカラープロファイルを読み込みますか?
ICCカラープロファイルを読み込みますか?
インポート
詳細
ファイルのコピーに失敗
説明:
著作権:
主ウインドウのプロファイル:
主ウインドウのプロトコルバージョン:
セッションバスへの接続に失敗:
リクエストが失敗:
このファイルに割り当てられたICCプロファイルがありません
対応プロファイル:
このウインドウのICCプロファイルがありません
Xサーバの設定を表示
特定のファイルのプロファイルを取得
特定のウインドウのプロファイルを取得
システムの全詳細をダンプ
EDIDの検査プログラム
不明
測色計が接続されていません。
接続された測色計は特色を読み取れません。RGB" or "CMYK
%s色空間は利用できません
GNOME Color Manager Color Picker
不明な説明
%B %e %Y, %I:%M:%S %p
RGB
CMYK
グレー
永久にプロファイルを削除しますか?
システムから永久にこのプロファイルを削除しても良いですか?
削除
サポートされるICCプロファイル
ファイルのコピーに失敗
入力デバイス
ディスプレイデバイス
出力デバイス
デバイスリンク
色空間の変換
概要
特色
XYZ
LAB
LUV
YCbCr
Yxy
グレー
HSV
CMY
ディスプレイ設定
ディスプレイデバイス
シリアル番号
ディスプレイ
ディスプレイデバイス
Yes
No
このプロファイルを削除
このプロファイルは削除できません
表示する特定のプロファイルを設定
表示する特定のプロファイルを設定
_Measure
XYZ:
Lab (D50):
メディアの白色点:
色温度:
環境光:
色空間:
RGB:
エラー:
結果
デフォルト
色空間:
プロファイルが無い
セッションスタート時にデバイスプロファイルを適用
デバイスのカラープロファイルのロード
Color Management
ICCカラープロファイルの管理
他のプロファイル...
キャリブレーションとプロファイルのソフトウェアをインストールしますか?
インストールしない
作成された仮想デバイスの追加に失敗
デバイスの削除に失敗
選択したデバイスのカラープロファイルを作成
プロファイル作成不可能: デバイスが選択されていません
プロファイルが作成不可能: 仮想コンソールがサポートされていません
プロファイル作成不可能: 計測器が接続されていません
プロファイル作成不可能: 計測器がプリンタのプロファイルをサポートしていません
このタイプのデバイスのプロファイルは出来ません
自動的に追加されたプロファイルを削除できません
スキャナ
プリンタ
カメラ
自動的にもっと多くのカラープロファイルをインストールしますか?
ディスプレイを設定
利用するディスプレイデバイスを設定中...
デバイスを設定中...
特色を読み取るためにデバイスを設定中...
再試行する
とにかく使う
画面の種類を判別出来ませんでした
プロファイルしようとしている画面の種類をLCD、CRT、プロジェクトの中から選択してください。
カスタム
見つからないファイルをインストールしますか?
キャリブレーションターゲットを選択してください
ディスプレイキャリブレーションの紹介
ディスプレイのキャリブレーションとカスタムのICCプロファイルの作成に、このダイアログが役立つでしょう。
キャリブレーションのいくつかの手順により、適切なプロファイルが得られます。
数分しかかかりません。
画面から距離をおいて座るか目を細めてキャリブレーションの画像を見ることで、正確に色を比較するのに役立つでしょう。
キャリブレーションの手順を何回でも繰り返すことが出来ます。
テーブルの項目 %i/%i を作成
グレーの長方形が周囲の白黒の縞模様と一致するようにしてください。まず明度を合わせ、必要であればグレーがニュートラルに見えるように色相を変更します。
ディスプレイがキャリブレートされました。Color Profilesプログラムを使って現在のプロファイルを変更出来ます。
全画面の色補正をするために必要な情報がこのプロファイルには含まれません。
%s ICCカラープロファイルを読み込みますか?
ICCプロファイルのインポート
出力プロファイル '%s':
未設定
このデバイスのICCプロファイルがありません
この種類のデバイスのICCプロファイルがありません
リクエストが失敗
変換方式(ディスプレイ):
変換方式(ソフトプルーフ):
RGB色空間:
CMYK色空間:
特定のデバイスのプロファイルを取得
特定の種類のデバイスのプロファイルを取得
デバイスかプロファイルの種類が認識されません、認識された種類:
このアプリケーションはVTEサポート無しでコンパイルされています。
すぐキャリブレーションし直す
無視
自動
削除されたセンサ
前回適用した設定を消去しようとしない
Color Management D-Bus Service
知覚的
相対的な色域
彩度
絶対的な色域
高画質の写真
高精度のカラーマッチング
グラフと見た目
デバイスの試験
ブルー:
輝度:
印刷用の画像を作成
印刷した画像からプロファイルを生成
グリーン:
High
Low
接続されたプリンタのプロファイル
レッド:
追加
仮想デバイスの追加
利用可能なプロファイル
キャリブレート
デバイスタイプ:
デバイス:
色管理の作業では、デバイス毎に1つ以上のカラープロファイルがあるべきです。
画像ファイルをこのウインドウにドラッグすることで、上のフィールドに自動で入力します。
デバイスのデフォルトのプロファイルにする
製造元:
モデル:
詳細
デバイスと互換性のあるプロファイルのみが上のリストに表示されます。
プロファイル:
削除
デバイスの削除
デフォルトに設定
全ユーザ用に設定
コンピュータの全てのユーザでデバイスを利用
プロファイルの詳細を表示
詳細を表示
プロファイルを比較...
作業用色空間は特定のデバイスに関連づけられていないデフォルトの色域です。
CMYK:
ディスプレイ:
グレー:
印刷プレビュー:
変換方式
変換方式が定義するのは、色がある色域から別の色域にどのように変換されるか、です。
作業用色空間
すべてのユーザ用にカラープロファイルをインストールするには認証が必要です。
システムのカラープロファイルをインストール
すべてのユーザ用のデフォルト値の保存に失敗
画像のメタデータの取得に失敗
仮想デバイスの保存に失敗
仮想デバイスの追加に失敗
プロファイル作成不可能: ディスプレイデバイスが接続されていません
プロファイル作成不可能: ディスプレイドライバがXRandR 1.3をサポートしていません
デバイス毎の設定はサポートされていません。ディスプレイドライバをチェックしてください。
ハードウェアのサポート無し
未接続
プロファイルをインポートできません
プロファイルはこのデバイス用のものではありません
追加されたデバイス
画像は変換しないと使えません。
指定された画像はプロファイルツールが理解出来ないアルファチャンネルを含んでいます。
生成されたプロファイルが有効だと思っていても、画像を変換する方が通常は安全です。
変換
最良の結果には、2年以上経過していないリファレンスの色見本であるべきです。
リファレンスファイルに対応する種類のキャリブレーションターゲットを選択してください。
ラップトップLCD
デバイスID、例*'xrandr_ibm_france_ltn154p2_l05'
GNOME Color Manager ICCプロファイルのシステムワイドインストーラ
単一のICCプロファイルのファイル名を指定する必要があります。
単一のデバイスIDを指定する必要があります。
このプログラムはrootユーザしか使えません。
元のファイル名は絶対パスでなければなりません
コンテントタイプを取得出来ませんでした:
コンテントタイプが正しくありません:
このプログラムはpkexec経由でのみ実行出来ます。
PKEXEC_UIDは整数値を指定してください。
ICCプロファイルの所有者はあなたでなければなりません。
保存先のファイル名は絶対パスでなければなりません。
コピーに失敗:
リクエストの処理後に終了しない
相対的
絶対的
無し
応答カーブを送信
イメージプレビュー (sRGBから)
イメージプレビュー (sRGBへ)
デバイスを追加(_e)
コントラスト:
プロファイルを作成(_P)
全画面の修正を実行
微調整
ガンマ:
デフォルトにする
ドキュメントを開く
プロファイルビューワ(_o)
調整済みの色の値をビデオカードにプログラムして全ウインドウの色補正をする
Rese_t
システムに値を設定してアプリケーションがデフォルトのディスプレイプロファイルを使う
カラーマネジメント対応のアプリケーション用にプロファイルを設定(_c)
これらの設定はこのコンピュータに接続されたすべてのディスプレイに適用され、後から追加された場合も同様です。
これによりハードウェアによるシェーダーをサポートする新しい3Dグラフィックのカードが必要な、全画面のカラーマネジメントも可能です。このオプションはCPUの負荷を高め、コンピュータの消費電力を増やすかもしれません。
基本のディスプレイ補正を適用(_A)
このプラグインの有効化
gnome-settings-daemonがこのプラグインを有効化するか否か
デバイスのリストを読み込み中….
特定の機能をデバッグ
ファイルにデバッグのデータを記録
不明なデバイス
作業用の色域は画像にエンコード出来る色の範囲です
選択したデバイスのカラープロファイルを作成
未接続の仮想デバイスを追加
未接続のデバイスを削除 - 再度接続するとリストに表示されます
工場出荷時の設定にディスプレイをリセットしてください。
シリアル番号:
変換方式とは、あるガマットサイズをどのように別のガマットに当てはめるか、です
画像のガマットをデバイスの出力ガマットに変換する時に使われる変換方式
画像のガマットをデバイスのディスプレイガマットに変換する時に使われる変換方式
これらの設定でどのようにカラーマネジメントがデスクトップに適用されるかを制御します
アプリケーションで使われるデフォルトの作業用CMYK色空間
アプリケーションで使われるデフォルトの作業用RGB色空間
ICCプロファイルのインストーラ
ガンマを調整することで、接続されたモニタの色表示に影響します。従来Linuxではガンマ値として1.0が用いられてきましたが、Windows XPやOS Xと比べるとモニタの表示が薄くなります。従来、Appleは1.8という値を長い間用いてきましたが、現在ではMicrosoftと同じ値を使っています。Microsoftは既に2.2という値を使っています。
TRUEにセットすると、起動時に外部ディスクからデバイスのICCプロファイルを検索し、例えば、OSXのライブラリフォルダやWindows XPのシステムフォルダを探すことになります。検索のためにディスクのスピンアップをする必要があると、起動時間が長くなることがあります。
TRUEに設定すると、__ICC_PROFILEのヒントが設定されます。ヒントとは本来の色を画面の色に変換するのに使用するアプリケーションのことです。
TRUEに設定すると、微調整用のコントロールが表示されます。これによって、ICCプロファイルが示す範囲外のディスプレイプロファイルに変更することが出来るようになるため、上級ユーザのみに推奨されます。
TRUEに設定すると、ビデオLUTはディスプレイプロファイルと一緒に設定されます。
アプリケーション用の_ICC_PROFILEのヒントを設定します。
ディスプレイデバイス用の微調整コントロールを表示します。
アプリケーションがデフォルトで用いるCMYKプロファイルのファイル名
アプリケーションがデフォルトで用いるRGBプロファイルのファイル名
デフォルトのCMYKプロファイル。
デフォルトのRGBプロファイル。
デフォルトのキャリブレーションの長さ。
以前に値が設定されていない時に使用されるモニタのデフォルトガンマ値。
ディスプレイをキャリブレーションし直す通知の送信間隔。
プリンタをキャリブレーションし直す通知の送信間隔。
キャリブレーションの長さは、精度に比例します。'short'オプションでは簡易のプロファイルが作成され、'normal'では通常の、'long'では長時間かかるものの、より正確で良好なプロファイルが作成されます。'ask'を使うことで、ユーザに選択させることも出来ます。
ソフトプルーフで用いるレンダリングの変換方法、例:'知覚的'
ディスプレイで用いるレンダリングの変換方法、例:'知覚的'
秒単位の各ディスプレイデバイスをキャリブレーションし直す通知の間隔。0に設定すると通知が無効になります。
秒単位の各プリンタデバイスをキャリブレーションし直す通知の間隔。0に設定すると通知が無効になります。
外部ディスクからICCプロファイルをロードすべきか否か。
ディスプレイが全体的に修正されるか、アプリケーションに任せるか否か。
下の画像のように計測器をキャリブレーションモードに設定し、画面に確実に置いてください。
計測器をキャリブレーションモードに設定し、画面に確実に置いてください。
デバイスは既にあります
認識されていない測色計
ファイルの中身をロード出来ません
EDIDの中身を解析できません
モニタ名
文字列
PNP識別子
サイズ
ガンマ
解析用のEDIDのダンプ
EDIDのダンプ
%iバイトを%sに圧縮
EDIDの%sへの保存に失敗
ICCプロファイルのダンププログラム
プロファイルの説明
プロファイルの著作権
プロファイルの作成者
修正するプロファイル
ICCプロファイルを修正するプログラム
キャリブレート不可能: 計測器が接続されていません
ダイアログを閉じる
選択されているカラープロファイルを削除
デバイス
他の場所からICCファイルをインポート
プロファイルのグラフ
ソフトプルーフ:
デバイスを削除(_D)
プロファイルをインポート(_I)
プロファイルの精度を選択
プロファイルの精度を選んでください。
高精度のプロファイルによってより正確なカラーマッチングが可能です。反対に低い精度のプロファイルでは低品質な結果しか得られません。
高精度のプロファイルでは色見本を読むために、より多くの時間が必要です。
リファレンス画像を選択