# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

統計関数 1
/text/scalc/01/04060181.xhp
統計関数 1
INTERCEPT 関数
交点
交差
mw added two entries
INTERCEPT
既知の x 値と y 値を使用し、線が y 値と交わるポイントを返します。
構文
INTERCEPT(データ Y; データ X)
データ Y
は、観察またはデータの依存集合です。
データ X
は、観察またはデータの独立集合です。
ここには、名前、行列、または数値が入った参照を使用する必要があります。数値を直接入力することも可能です。
例
サンプルの表を利用して切片を求めます。Y の値はセル範囲 D3:D9 に、X の値はセル範囲 C3:C9 に入力されています。関数は次のようになります:
=INTERCEPT(D3:D9;C3:C9)
= 2.15。
COUNT 関数
数値;カウントする
mw added one entry
COUNT
引数のリストの中にある数値データの個数を返します。
テキストのデータは無視されます。
構文
COUNT(値 1; 値 2; ... 値 30)
値 1; 値 2, ...
は、数えられる値を表す 1 から 30 の値または範囲です。
例
値 1 から 4 フィールドの入力 2, 4, 6, eight が数えられます。
=COUNT(2;4;6; " eight " )
= 3。したがって、数値のカウントは 3 です。
COUNTA 関数
エントリ数
mw added one entry
COUNTA
引数のリストにある値の個数をカウントします。
長さが 0 である空の文字列が含まれる場合であっても、テキスト項目もカウントされます。引数が行列または参照である場合、行列または参照内の空のセルは無視されます。
構文
COUNTA(値 1; 値 2; ... 値 30)
値 1; 値 2, ...
は、数えられる値を表す 1 から 30 の引数です。
例
値 1 から 4 フィールドの入力 2, 4, 6, eight が数えられます。
=COUNTA(2;4;6; " eight " )
= 4。したがって、値のカウントは 4 です。
B 関数
二項分布の試行が成功する確率
mw added one entry
B
二項分布でサンプルの確率を返します。
構文
B(試行回数; SP; T1; T2)
試行回数
は、試行する回数です。
確率
は、1 回の試行が成功する確率です。
T1
は、試行が成功する回数の下限を定義します。
T2
(オプション) は、試行回数の上限を定義します。
例
１つのサイコロを10回投げて、6 が 2 回出る確率を求めます。6 (または任意の数) が出る確率は６分の１なので、数式は次のようになります:
=B(10;1/6;2)
は、29% という確率を返します。
RSQ 関数
決定係数
回帰分析
mw added regression analysis
RSQ
指定した値から、ピアソンの積率相関係数の 2 乗を返します。
RSQ (決定係数とも呼ばれる) は調整の正確さを表す測定であり、回帰分析を行うためにも使用されます。
構文
RSQ(データ Y; データ X)
データ Y
は、データポイントの行列または範囲です。
データ X
は、データポイントの行列または範囲です。
例
=RSQ(A1:A20;B1:B20)
は、列 A と B の両方のデータセットの相関係数を計算します。
BETAINV 関数
累積確率密度関数;逆関数
mw added one entry
BETAINV
ベータ確率密度分布の反転を返します。
構文
BETAINV(数値; α; β; 開始; 終了)
数値
は
下限
上限
の間にある、関数を評価するのに用いられる値です。
α
は、分布のパラメータです。
β
は、分布のパラメータです。
開始
(オプション) は、
数値
の下限です。
終了
(オプション) は、
数値
の上限です。
例
=BETAINV(0.5;5;10)
は、値 0.33 を返します。
BETADIST 関数
累積確率密度関数;計算する
mw added one entry
BETADIST
β関数を返します。
構文
BETADIST(数値; α; β; 開始; 終了)
数値
は
下限
上限
の間にある、関数を評価するのに用いられる値です。
α
は、分布のパラメータです。
β
は、分布のパラメータです。
開始
(オプション) は、
数値
の下限です。
終了
(オプション) は、
数値
の上限です。
累積
(オプション) は、確率密度関数を計算するためには、0 もしくは False をとります。累積分布関数を計算するためには、その他の値もしくは省略します。
例
=BETADIST(0.75;3;4)
は、値 0.96 を返します。
BINOMDIST 関数
BINOMDIST
二項分布の確率を返します。
構文
BINOMDIST(X; 試行回数; SP; C)
成功数
は、試行が成功する回数です。
試行回数
は、試行する回数です。
確率
は、1 回の試行が成功する確率です。
関数形式
に 0 を指定すると、単一事象の確率、
関数形式
に 1 を指定すると、累積確率を計算します。
例
=BINOMDIST(A1;12;0.5;0)
は、(
0
から
12
の値が A1 に入力された場合) コインを 12 回ひっくり場合の
表
がちょうど A1 に入力された回数出る確率を示します。
=BINOMDIST(A1;12;0.5;1)
は、同じ系列の累積確率を示します。たとえば A1 =
4
の場合、系列の累積確率は、
表
が 0、1、2、3、または 4 回です (非排他的論理和)。
CHISQINV 関数
CHISQINV
CHISQDISTの逆を返します。
構文
確率
は、それ用のカイ二乗分布の逆関数が算出される確率値です。
自由度
は、実験の自由度です。
CHIINV 関数
CHIINV
カイ二乗分布の片側確率のパーセント点を返します。
構文
CHIINV(数値; 自由度)
数値
は、エラー確率の値です。
自由度
は、実験の自由度です。
例
１つのサイコロを 1,020 回投げました。サイコロの目は、1 が 195 回、2 が 151 回、3 が 148 回、4 が 189 回、5 が 183 回、6 が 154 回実際に観察されました。「サイコロは偽者である」という帰無仮説を検定します。
上記の数式を使って、標本のカイ二乗値を求めます。n 回サイコロを振った時に特定の目が出る期待値は n 掛ける 1/6、つまり 1020/6 = 170 です。観察されたカイ二乗値は 13.27 になります。
観察されたカイ二乗値が、カイ二乗分布のパーセント点以上である場合は、観察値と理論値との偏差が大きすぎるため、仮説は棄却されます。観察されたカイ二乗値がカイ二乗分布のパーセント点を超えない場合は、仮説が指定の上側確率で成り立ちます。
=CHIINV(0.05;5)
は、11.07 を返します。
=CHIINV(0.02;5)
は、13.39 を返します。
「サイコロは偽物である」という帰無仮説は、上側確率が 5% の場合採択され、上側確率が 2% の場合棄却されます。
CHITEST 関数
CHITEST
独立性のカイ二乗検定を行い、その有意確率 (P 値) を返します。
CHITEST は、データのカイ二乗値分布を求めます。
CHITEST によって求められた確率は、CHIVERT で求めることもできます。その場合、データのかわりに標本のカイ二乗値をパラメータに指定する必要があります。
構文
CHITEST(データ B; データ E)
データ B
は、観察の行列です。
データ E
は、予想値の範囲です。
例
A (実測値)
B (期待値)
1
195
170
2
151
170
3
148
170
4
189
170
5
183
170
6
154
170
=CHITEST(A1:A6;B1:B6)
は、0.02 です。これは、理論上のカイ二乗分布の観察データを満たす確率です。
CHIDIST 関数
CHIDIST
仮定によって確認されたカイ二乗分布の確率を返します。
CHIDIST は、標本のカイ二乗値を理論上のカイ二乗分布の値と比較し、検定する仮説の危険率を返します。標本のカイ二乗値は、すべての値の (測定値-期待値)^2/期待値で求められます。
CHIDIST で求められる確率は、CHITEST でも求めることができます。CHITEST ではパラメータに標本のカイ二乗ではなく、測定値と期待値を使用します。
構文
CHIDIST(数値; 自由度)
数値
は、エラー確率を決定するために使用される無作為標本のカイ二乗値です。
自由度
は、実験の自由度です。
例
=CHIDIST(13.27; 5)
は、0.02 です。
自由度 5 のカイ二乗分布において、カイ二乗値が 13.27 より大きいときに対応する確率は 2% です。
CHISQDIST 関数
カイ二乗分布
CHISQDIST
カイ二乗分布の確率密度関数もしくは累積分散関数を返します。
構文
CHISQDIST(数値; 自由度; 累積)
数値
は、それ用の関数が算出される値です。
自由度
は、実験の自由度です。
累積
(オプション):
0 または False は確率密度関数を計算します。他の値、True、省略は累積分布関数を計算します。
EXPONDIST 関数
指数分布
EXPONDIST
指数分布の値を返します。
構文
EXPONDIST(数値; ラムダ; C)
数値
は、関数の値です。
λ
はパラメータ値です。
UFI removed a double bookmark
関数形式
に 0 を指定すると密度関数、
関数形式
に 1 を指定すると分布関数の値が返ります。
例
=EXPONDIST(3;0.5;1)
は、0.78 を返します。