# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ktrash
KDE のごみ箱を操作するヘルパープログラム ファイルをごみ箱に移動させるには、 ktrashを使わずに、 kioclient move 'url' trash:/を使ってください。
ごみ箱を空にする
ごみ箱のファイルを元の場所に戻す
無視
ごみ箱が最大サイズに達しました。 手動でごみ箱を整理してください。
このファイルは大きすぎてごみ箱に移動できません。
バイト
キロバイト
メガバイト
ギガバイト
テラバイト%1 is amount of disk space, %2 the unit, KBytes, MBytes, GBytes, TBytes, etc.
(%1 %2)
次より古いファイルを削除する:@info:whatsthis
指定した日数より古いファイルを「自動的に削除」するには、このボックスをチェックします。経過日数によってファイルを自動的に削除しない場合は、チェックを外しておいてください。@info:whatsthis
ファイルをごみ箱に残しておく日数を指定します。この日数より古いファイルはすべて自動的に削除されます。
ごみ箱のサイズを制限する@info:whatsthis
ごみ箱が使用するディスク領域を下で指定するサイズに制限するには、このボックスをチェックします。チェックしなければ無制限になります。
最大サイズ:@info:whatsthis
ごみ箱の最大サイズをディスク領域に対するパーセントで指定します。@info:whatsthis
ごみ箱が最大で使用できるディスク領域の量です。
制限に達したとき:
警告する
最も古いファイルを削除する
最も大きいファイルを削除する@info:whatsthis
ごみ箱のサイズが制限に達したときは、ここで選択されたファイルから先に削除します。 警告するを選択した場合は、自動的にファイルを削除せずに警告メッセージを表示します。
不正な形式の URL %1
フォルダ %1が存在しないため、このアイテムを元の場所に戻せません。元のフォルダを作成してもう一度この操作を実行するか、アイテムを別の場所へドラッグして復元してください。
このファイルは既にごみ箱にあります。
コピーまはた移動の内部エラー、起きてはならない
サポートされていません