# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

スポイト
/text/shared/01/06030000.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
スポイト
スポイト
ダイアログが開きます。
同時に置き換えられる色の数は最大で 4 個までです。
アイコン
スポイト
4 個のソースカラーボックスの 1 つを選択します。選択したイメージの上にマウスポインタを移動し、置き換える色をクリックします。
スポイト
マウスポインタの現在位置にある選択イメージの色が表示されます。この機能は、スポイトツールを選択した状態でのみ使用できます。
置換
置換候補
に指定した色で置き換えます。
色
置換前の色と置換後の色のリストが表示されます。
ソースカラー
ソースカラー
をボックス
置換候補
の指定色で置き換えるには、このチェックボックスをオンにします。
ソースカラー
選択したイメージ内で置換する前の色が表示されます。ソースカラーを設定するには、ここをクリックしたあと、スポイトのアイコンをクリックしてから、選択したイメージ内で色をクリックします。
許容範囲
ソースイメージ内のソースカラーを置換する場合に適用する許容範囲を設定します。選択した色により近い色を置換する場合には、小さな値を入力します。より広範な色を置換する場合には、大きな値を入力します。
置換色...
書式 → 表面
を選択し、見出し
色
をクリックします
透過性
現在のイメージ内の透明部分を指定の色に置換します。
透過性
現在のイメージ内の透明部分を置換する色を選択します。