# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

変更記録
/text/shared/guide/redlining_enter.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
変更; 記録
記録; 変更
コメント; 変更に関する
設定; 変更追跡
UFI: deleted index review function;recording changes
変更記録
%PRODUCTNAME ではレビュー機能は文書ドキュメントと表計算ドキュメントで使用できます。
すべての変更が記録されるとは限りません。 たとえば、左揃えから右揃えへのタブストップの変更は記録されません。 ただし、校正者によって行われる一般的な変更、たとえば追加、削除、テキスト修正、通常の書式設定などはすべて記録されます。
1.
編集 → 変更 → 記録
を選択します。
2.
これで、変更作業を開始できます。入力するすべての新しいテキストが下線とともに色分けして表示され、削除したすべてのテキストが消えることなく、取り消し線とともに色分けして表示されます。
3.
マウスポインタをアイコンのついた変更箇所に移動すると、変更の種類、作成者、日付、時刻がヒントとして表示されます。詳細ヒントがオンの場合は、変更箇所に付けられたコメントも表示されます。
表計算ドキュメントを変更すると、変更したセルの枠が強調表示されます。このセルにマウスポインタを置くと、変更に関する詳細な情報がヒント表示されます。
編集 → 変更 → コメント
を選択します。コメントは、詳細ヒントとして、および
変更の承認または却下
ダイアログに表示されます。
編集 → 変更 → 記録
をもう一度選択します。メニュー項目のチェックマークが外れ、ドキュメントの保存が可能になります。
文書ドキュメントでは、変更したすべての行をその他の色で強調表示できます。例えば、余白に赤い線を付けて強調表示することもできます。
ツール → オプション → %PRODUCTNAME Writer
→
変更
または
ツール → オプション → %PRODUCTNAME Calc
→
変更
を選択します。