# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

チャンネルビューの設定
外観モードを選択
3D スタイル
3D で埋めつくす
チャンネル %1
チャンネルビュー
コレクションマネージャ
利用可能なコレクション:
選択したコレクションに含まれる曲:
新規(N)...
コピー(C)...
削除
追加(A)...
除去(R)
新規コレクション
新規コレクションの名前を入力:
名前 “%1” は既に使われています
コレクションをコピー
コピーするコレクションの名前を入力:
コレクション名を変更
選択したコレクションの新しい名前を入力:
テンポ:
デフォルト
ファイル %1は存在しないか、あるいは開けません。
ファイル %1は MIDI ファイルではありません。
4 分音符ごとのティック数が負です。このファイルを larrosa@kde.org に送ってください。
メモリが足りません。
このファイルは壊れているか、あるいは作成に失敗しています。
%1は通常ファイルではありません。
未知のエラーメッセージ
再生する前にファイルをロードしてください。
曲は既に再生中です。
/dev/sequencer を開けませんでした。 おそらく他のプログラムが使用しています。
歌詞を保存(S)...
再生(P)
一時停止(A)
停止(S)
前曲(R)
次曲(N)
リピート(L)
巻戻し
進む
編集(O)...
順番に
シャッフル
再生の順番
コレクションに自動追加
General MIDI(G)
MT-32(M)
ファイルタイプ
テキストイベント(T)
歌詞イベント(L)
イベントを表示
自動的にテキストを選択
音量バーを表示(V)
音量バーを隠す(V)
チャンネルビューを表示(C)
チャンネルビューを隠す(C)
チャンネルビューのオプション(O)...
フォントを変更(F)...
MIDI の設定(S)...
現在ローカルファイルのみサポートしています。
/dev/sequencer から情報を取得できませんでした。 おそらく他のプログラムが使用しています。
ファイル %1は既に存在します 上書きしますか？
上書き
KMid
MIDI/カラオケファイルプレーヤー
(C) 1997,98,99,2000, Antonio Larrosa Jimenez
Antonio Larrosa Jimenez
オリジナルの開発者、メンテナ
再生
停止
戻る
開くファイル
MIDI デバイスの設定
使用する MIDI デバイスを選んでください:
MIDI マップを使う:
なし
ブラウズ...
ファイル(F)
曲(S)
コレクション(C)
メインツールバーNAME OF TRANSLATORS
Kaori Andou,Kimiyasu Tomiyama,Noboru Sinohara,Ikuya AWASHIRO,Shinichi TsunodaEMAIL OF TRANSLATORS
parsley@happy.email.ne.jp,tomy@truga.com,shinobo@leo.bekkoame.ne.jp,ikuya@oooug.jp,tsuno@ngy.1st.ne.jp
一時的なコレクション
アコースティック・グランドピアノ
ブライト・アコースティック・ピアノ
電子グランドピアノ
ホンキートンク・ピアノ
ローデス・ピアノ
コーラス・ピアノ
ハープシコード
クラビーノ
セレスタ
グロッケンシュピール
ミュージック・ボックス
ビブラフォン
マリンバ
シロフォン
チューブラーベル
ダルシマー
ハモンドオルガン
パーカッシブ・オルガン
ロック・オルガン
チャーチオルガン
リードオルガン
アコーディオン
ハーモニカ
タンゴアコーディオン
アコースティックギター (ナイロン弦)
アコースティックギター (スチール弦)
エレクトリック・ギター (ジャズ)
エレクトリック・ギター (クリーン)
エレクトリック・ギター (ミュート)
オーバードライブ・ギター
ディストーション・ギター
ギターハーモニクス
アコースティック・ベース
エレクトリック・ベース (指)
エレクトリック・ベース (ピック)
フレットレス・ベース
スラップ・ベース 1
スラップ・ベース 2
シンセ・ベース 1
シンセ・ベース 2
バイオリン
ビオラ
チェロ
コントラバス
トレモロ・ストリングス
ピチカート・ストリングス
オーケストラ・ハープ
ティンパニー
ストリング・アンサンブル 1
ストリング・アンサンブル 2
シンセ・ストリングス 1
シンセ・ストリングス 2
クワイア・アー
ボイス・ウー
シンセボイス
オーケストラヒット
トランペット
トロンボーン
チューバ
ミュート・トランペット
フレンチホルン
ブラスセクション
シンセ・ブラス 1
シンセ・ブラス 2
ソプラノ・サックス
アルト・サックス
テナー・サックス
バリトン・サックス
オーボエ
イングリッシュ・ホルン
バスーン
クラリネット
ピッコロ
フルート
リコーダー
パン・フルート
ボトル・ブロー
尺八
ホイッスル
オカリナ
リード 1 - 矩形波
リード 2 - 鋸歯状
リード 3 - カリオペ
リード 4 - チフリード
リード 5 - シャラング
リード 6 - ボイス
リード 7 - フィフス
リード 8 - ベース＋リード
パッド 1 - ニューエイジ
パッド 2 - ウォーム
パッド 3 - ポリシンセ
パッド 4 - クワイア
パッド 5 - ボー
パッド 6 - メタリック
パッド 7 - ハロー
パッド 8 - スイープ
FX 1 - 雨
FX 2 - サウンドトラック
FX 3 - クリスタル
FX 4 - 大気
FX 5 - ブライトネス
FX 6 - ゴブリン
FX 7 - エコーズ
FX8 - Sci-Fi
シタール
バンジョー
三味線
琴
カリンバ
バグパイプ
フィドル
シャナイ
ティンクルベル
アゴゴ
スチール・ドラム
ウッドブロック
太鼓
メロディック・タム
シンセ・ドラム
リバース・シンバル
ギターのフレット・ノイズ
ブレス・ノイズ
波の音
鳥のさえずり
電話のベル
ヘリコプター
拍手
銃撃音