# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

これはスクリーン上のピクセル距離と色を測定するツールです。ダイアログやウェブページのレイアウト作業などに便利です。
これはピクセル単位の現在の距離です。
これは HTML や QColor の色名として使用される十六進 RGB 表記による現在の色です。矩形の背景はラインカーソル終端の小さな四角形内のピクセルの色を表示しています。
左に回転
右に回転
KRuler
方向(O)Turn Kruler North
北(N)Turn Kruler East
東(E)Turn Kruler South
南(S)Turn Kruler West
西(W)
右に回転(T)
左に回転(L)
長さ(L)Make Kruler Height Short
短(S)Make Kruler Height Medium
中(M)Make Kruler Height Tall
長(T)
フルスクリーンの幅(F)
長さ...
目盛(S)
右から左へ
オフセット...
パーセンテージ
不透明度(P)
色をコピー
フルスクリーンの高さ(F)
左から右へ
下から上へ
上から下へ
目盛のオフセット
オフセット:
ルーラーの長さ
長さ:
外観
詳細
オフセット: %1
長さ: %1 ピクセル
KDE スクリーンルーラー
K デスクトップ環境のスクリーンルーラー
(c) 2000 - 2008, Till Krech (c) 2009, Mathias Soeken
Mathias Soeken
メンテナ
Till Krech
以前のメンテナ、開発者
Gunnstein Lye
最初の KDE2 への移植
このオプションを有効にすると、移動時にウィンドウマネージャの操作に従います (例: 揺れるウィンドウ効果)。
背景色:
フォント:
システムトレイにアイコンを表示する
回転ボタンを表示する
閉じるボタンを表示する
ルーラーの背景色
ルーラーの長さ
ルーラーの目盛のフォント
ルーラーの方向
ルーラーの向き
ルーラーの目盛が相対的 (パーセンテージ) かどうか
システムトレイアイコンを使うかどうか
ウィンドウの不透明度
回転ボタンを表示するかどうか
閉じるボタンを表示するかどうか
NAME OF TRANSLATORS
Noboru SinoharaEMAIL OF TRANSLATORS
shinobo@leo.bekkoame.ne.jp