# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

インデント、余白、段組みの設定
/text/shared/02/13020000.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
余白; マウスでの設定
列; マウスでの設定
段落; インデント、余白と段組み
MW deleted " text; "
インデント、余白、段組みの設定
現在の段落または選択した全段落のインデントと余白をマウスを使って設定できます。
ページを段組みに分けている場合、または段組みに分けたテキスト枠にカーソルがある場合、ルーラー上でマウスを使ってドラッグすることで段の幅と段の間隔を変更できます。
オブジェクト、イメージ、または図形描画オブジェクトを選択した場合、ルーラーにはそのオブジェクトの外枠の位置が表示されます。ルーラー上でマウスを使ってドラッグすることにより、外枠の位置を変更できます。
カーソルが表のセル内にある場合、ルーラー上でマウスを使ってドラッグすることで、セルの内容のインデントを変更できます。ルーラー上で表の境界線を変更することもできますし、もちろん実際の境界線をドラッグすることも可能です。
アイコン
このアイコンを使って、現在の段落の第１行左インデント (上の三角形)、段落の他行の左インデント (下の三角形) を選択します。
アイコン
このルーラーの右側のアイコンは、現在の段落の右インデントを示します。
仕事
手順
左インデント
マウスボタンを押したまま左下のマークを右にドラッグ
１行目の左インデント
マウスボタンを押したまま左上のマークを右にドラッグ
右インデント
マウスボタンを押したまま右端のマークを左にドラッグ
(Command)
(Ctrl)
キーを押しながら、左下にある三角形の印をクリックして右にドラッグします。
段落のインデントを変更しても、設定済みのタブの位置が変わることはありません。設定済みのタブの位置が段落の余白外側になった場合、そのタブは表示されなくなりますが、依然として存在しています。