# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

数 / 書式
/text/shared/01/05020300.xhp
書式; 数字と通貨書式
数の書式; 書式
通貨;書式コード
デフォルト; 数の書式
mw transferred " format codes; " to Calc guide Format_value_userdef.xhp and " numers; " and " cells; " to Calc guide Format_table.xhp.
Changed " currencies; "
数 / 書式
選択したセルの書式設定オプションを指定します。
分類
書式
ボックスで書式設定スタイルを選択します。
セルの標準通貨書式は、オペレーティングシステムの地域設定によって決定します。
書式
選択したセルの内容を表示する方法を選択します。
選択したオプションのコードが
書式コード
ボックスに表示されます。
分類「通貨」
書式
リストの先頭までスクロールすると、その通貨の書式設定オプションが表示されます。
言語
ボックスで選択した言語とは無関係に設定できます。
言語
セル
フィールド
の言語設定を指定します。 言語を
自動
に設定すると、$[officename] は自動的に、システム標準言語に対応する数の書式を適用します。 選択した
セル
フィールド
の設定を修正するには、任意の言語を選択します。
この言語設定により、別の標準言語設定を使用するオペレーティングシステムでドキュメントを開いた場合でも、日付および通貨の書式が維持されます。
ソース書式
グラフのデータを含むセルと同じ数値書式を使用します。
オプション
選択した書式のオプションを指定します。
小数点以下の桁
表示する小数点以下の桁数を入力します。
先頭のゼロ
小数点の前に表示する 0 の最大個数を入力します。
マイナス値は赤で
負の数のフォント色を赤に変更します。
千単位の区切り
千単位で桁区切り記号を挿入します。区切り記号の種類は言語設定に依存します。
書式コード
選択した書式の数値書式コードを表示します。あるいは、独自の書式も入力できます。
次のオプションは、ユーザー指定の数値書式でのみ使用できます。
追加
入力した数値書式コードをユーザー指定カテゴリに追加します。
元に戻す
選択した数値書式を削除します。
変更を有効にするには、$[officename] を再起動する必要があります。
コメントの変更
選択した数値書式にコメントを追加します。
コメント行
選択した数値書式のコメントを入力して、ボックスの外側をクリックします。
数の書式コード
ユーザ－設定の書式コード