# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

インデントと間隔
/text/shared/01/05030100.xhp
間隔; 脚注の段落間
行間; 段落
間隔; 行と段落
テキスト内での 1 行の行間
テキスト内での 1.5 行の行間
段落内での 2 行の行間
段落間の行間余白
段落; 間隔
mw deleted " footnote spacings " and added " paragraphs;spacing "
インデントと間隔
段落のインデントと間隔に関するオプションを設定します。
ツール → オプション → %PRODUCTNAME Writer → 全般
を選択し、
設定
領域から使用する単位を選択します。
ルーラーを使用してインデントを設定
することもできます。 ルーラーを表示するには、
表示 → ルーラー
を選択します。
インデント
左右のページ余白と段落の間の間隔を指定します。
テキストの前
ページ余白に対して、段落をどれだけインデントさせるかを指定します。段落をページ余白にはみ出させる場合は、負の値を入力します。左から右への横書き言語では、段落の左端は左側のページ余白を基準にしてインデントされます。右から左への横書き言語では、段落の右端は右側のページ余白を基準にしてインデントされます。
テキストの後
ページマージンからの段落のインデント量を指定します。段落をページマージンにはみ出させる場合は、負の値を入力します。左から右へと記述される言語では、段落の右端が、右側のページマージンからインデントされます。右から左へと記述される言語では、段落の左端が、左側のページマージンからインデントされます。
最初の行
書式 → 箇条書きと番号付け → 位置
" を選択します。
自動
最初の行
ボックスの設定は無視されます。
間隔
選択した段落の間で空ける余白の大きさを指定します。
段落の上
選択した段落の前に空ける間隔を指定します。
段落の下
選択した段落の下に残す空白の量を入力します
行間
段落内のテキスト行間で空ける余白の大きさを指定します。
１行
現在の段落の行送りに 1 行を適用します。これは標準設定です。
1.5行
行間を 1.5 行に設定します。
2 行
行間を 2 行に設定します。
比率
このオプションを選択した場合は、比率を数値でボックスに指定します (100 パーセントが 1 行分の行間に相当します)。
最小
行間の最小値を、数値でボックスに指定します。
最小
を選択した上で最大フォントに適した値を入力します。
行間余白
行と行の間の垂直方向の間隔を指定します。
固定
行送りが、ボックスに入力した値に厳密に合わせて設定されます。この場合、文字の一部分の表示が欠ける場合があります。
数値
行送りに適用する値を入力します。
印刷見当
合わせる
印刷見当
オプションをオンにしておく必要があります。この設定を行うには、
書式 → ページ
を選択し、
ページ
タブを選択し、
レイアウト設定
エリアにある
印刷見当を合わせる
ボックスをオンにします
印刷見当の作成