# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Adabas データベースの新規作成
/text/shared/explorer/database/30100000.xhp
新しい Adabas データベースの格納
Adabas データベース
を作成します。
データベース名
データベースの名前を入力します。
この名前は、
データソース URL
フィールドに追加されます。
ユーザー設定
アドミニストレータ
データベース管理者の名前を入力します。
管理者名およびパスワードは、Adabas データベースの作成時に割り当てられます。データベース管理者以外にも、Adabas データベースには 2 人のユーザーがアクセスできます。
Control ユーザー
データベースパラメータの制限付き制御権を与えるユーザーの名前を入力します。通常、制御ユーザーのユーザー名とパスワードの標準設定は変更しません。
制御ユーザーは、3 ユーザーまでの制限には影響しません。
ドメインユーザー
Adabas で内部的に使用されるドメインユーザーの名前を入力します。通常、ドメインユーザーのユーザー名とパスワードの標準設定は変更しません。
ドメインユーザーは、3 ユーザーまでの制限に影響しません。
パスワード
パスワードを入力します。
データベース設定
Serverdb 用のパーツが格納されているドライブは、DEVSPACE と呼ばれます。パフォーマンスを改善するには、各 DEVSPACE を異なるドライブに格納します。
DEVSPACE のファイルパスは、ファイル名も含めて最大 40 文字までです。
SYSDEVSPACE
システム DEVSPACE のパスを入力します。
SYSDEVSPACE によって、データベース設定データが管理されます。SYSDEVSPACE のサイズは、データベースのサイズに依存します。
トランザクションログ
トランザクションログファイルのパスを入力します。
このファイルには、トランザクションの間にデータベースに加えられる変更がすべて記録され、該当するトランザクションの完了時にそれらの変更が上書きされます。TRANSACTIONLOG は、トランザクションをロールバックする際にも使用されます。
DATADEVSPACE
データ DEVSPACE のパスを入力します。
ファイルには、テーブルやインデックスなどのユーザーデータが格納され、また SQL カタログ (スキーマ情報) もこの中に格納されます。1 つのユーザーテーブル中に含まれるデータは、すべての DATADEVSPACE に均等に分配されます。すべての DATADEVSPACE を組み合わせたサイズは、データベースのサイズに対応します。
制限版の Adabas データベースの場合、DATADEVSPACE の最大サイズは 100 MB までです。
オペレーション中に DATADEVSPACE の容量が満杯になった場合は、Adabas が停止して、DATADEVSPACE の容量が増加され (最大 100 MB)、データベースが再起動します。保存データが失われることはありません。
...
OK
をクリックします。
トランザクションファイル(MB)
トランザクションファイルのサイズを、メガバイトで指定します。
データベースサイズ(MB)
データベースのサイズを、メガバイト単位で入力します。最大サイズは 100M バイトです。
データバッファサイズ (M バイト)
データキャッシュのサイズを、メガバイト単位で指定します。
データバッファには同時にすべてのユーザーがアクセスでき、DATADEVSPACE から最近アクセスされたページが格納されています。