# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

索引
/text/swriter/01/04120211.xhp
索引
目次と索引
の種類として目次を選択した場合、下記のオプションを指定できます。
種類とタイトル
索引の種類とタイトルを指定します。
種類
挿入する索引の種類を指定します。
この見出しで設定できるオプションは、選択した索引の種類により変化します。カーソルを索引中に置いた状態で、メニュー
挿入 → 目次と索引 → 目次と索引
を選択すると、その索引の編集を行えます。
タイトル
選択した索引のタイトルを入力します。
任意変更から保護
索引の内容の変更を禁止します。
ツール → オプション → %PRODUCTNAME Writer → 書式サポート
を選択して、
保護範囲へのカーソル進入
のチェックボックスを選択します。
作成の対象
索引を作成する対象をドキュメント全体とするか、現在の章だけとするかを指定します。
次のレベルまで適用
索引に取り込む最大の見出しレベルを指定します。
内容
ここでは、索引に取り込む情報を指定します。
アウトライン
アウトラインレベルを利用して索引を作成します。この機能は、事前定義された見出しスタイル (見出し 1 から 10 ) の部分を索引に取り込みます。
アウトラインと番号付け
タブページの 書式 → 段落ダイアログ内で、見出しレベルを割り当てることもできます。
その他のスタイル
スタイルの適用
で指定した段落スタイルを、索引の項目として取り込みます。索引に取り込む段落スタイルを選択するには、このボックスの右側にあるボタン
スタイルの適用 (...
) をクリックします。
...
スタイルの適用
を開きます。
目次と索引の項目
メニュー 挿入 → 目次と索引 → 目次と索引の項目登録 で指定した索引の項目が挿入されます。