# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

位置
/text/shared/01/06050600.xhp
位置
番号付けリストと箇条書きリストのインデント、間隔、配置に関するオプションを設定します。
do we have a how-to for numbering/bullets/outlines with/without styles? seems we really need one
「位置」タブページは、OpenOffice.org 3.0 で導入される新しい位置やスペースを使っているドキュメントと、3.0 以前のバージョンの古い位置やスペースを使っているドキュメントとでは違って見えます。このタブページの新しいバージョンでは、「番号に続く空白」、「番号の配置」、「揃える位置」、「インデントの位置」というコントロールが表示されます。古い番号付けや箇条書きで見られるこのタブページの古いバージョンでは、「インデント」、 「番号付けの幅」、「番号とテキストの最小間隔」、「番号の配置」というコントロールが表示されます。
レベル
変更する階層を選択します。
番号に続く空白
番号に続く要素 (「タブ」、「スペース」、「なし」) を選択します。
空白の幅
タブストップを選択して番号付けする場合は、タブストップの位置として正またはゼロの値を入力できます。
番号の配置
番号付けシンボルの揃え方を設定します。番号付けシンボルを " 左 " に揃えるを選択すると、 " 揃える " 位置からすぐに始まります。番号付けシンボルを " 右 " に揃えるを選択すると、 " 揃える " 位置のすぐ前で終わります。 " 中央 " を選択すると、 " 揃える " 位置でシンボルを中央に揃えます。
番号の配置
により、段落の整列設定が影響を受けることはありません。
揃える位置
番号付けシンボルを揃える左ページ・マージンからの距離を入力します。
インデントの位置
左ページのマージンから、最初の行につづく番号の付いた段落のすべての行の始まりまでの距離を入力します。
間隔
左のページマージン (テキストオブジェクトの左端) から番号付け記号の左端までの間隔の量を入力します。 現在の段落スタイルにインデントが適用されている場合、ここで入力した値がインデントに追加されます。
前レベルから
リスト階層内の前の階層を基準にして、現在の階層をインデントさせます。
番号付けの幅
番号付け記号の左端とテキストの左端の間にとるマージンの値を入力します。
番号とテキストの最小間隔
番号付け記号の右端とテキストの左端の間にとるマージンの最小値を入力します。
標準
インデントと間隔が標準の値にリセットされます。
段落の配置