# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

設定
表示
表示設定
Diff
Diff の設定
すべて保存(A)
差分を保存(D)...
比較元と比較先を入れ替え
統計を表示
差分を更新
URL %1はダウンロードできません。
URL %1はシステムに存在しません。
Diff のオプション
*.diff *.dif *.patch|パッチファイル
差分 (.diff) を保存
ファイルは既に存在するか、書き込み禁止です。本当に上書きしますか？
ファイルは存在します
上書き
上書きしない
KomparePart
John Firebaugh
作者
Otto Bruggeman
Kevin Kofler
diff 実行中...
diff 出力を解析中...
ファイル %1を %2 と比較中
%1 内のファイルと %2 内のファイルを比較中
%1 からの diff 出力を表示中
%1 からの diff 出力をファイル %2に適用中
%1 からの diff 出力をフォルダ %2 に適用中
比較先に変更を加えました。 これを保存しますか？
変更を保存しますか？
ユニファイド
コンテキスト
RCS
Ed
ノーマル
不明
diff ファイルがないか、二つのファイルの差分を取っていないため、統計は利用できません。
Diff 統計
統計: 古いファイル (比較元): %1 新しいファイル (比較先): %2 フォーマット: %3 差分ブロックの数: %4 差異の件数: %5
統計: diff ファイル内のファイル件数: %1 フォーマット: %2 現在の古いファイル (比較元): %3 現在の新しいファイル (比較先): %4 差分ブロックの数: %5 差異の件数: %6
色
削除された部分の色:
変更された部分の色:
追加された部分の色:
パッチを適用した部分の色:
マウスホイール
スクロールする行数:
タブをスペースに展開
タブを何文字のスペースに展開するか:
外観
テキストフォント
フォント:
サイズ:
フォント
Diff プログラム
ここで diff プログラムを変更することができます。Solaris の標準の diff プログラムは、GNU バージョンが表現するすべてのオプションをサポートしていません。ここでそのバージョンを選択できます。
diff 出力のフォーマットを選択します。Unified は非常に可読性があり、最もよく使用されています。KDE 開発者はこのフォーマットを一番好み、パッチ送信にも使用します。
出力フォーマット
コンテキストの行数
コンテキストの行数は、通常 2 行か 3 行です。たいていの場合、これが読みやすい行数です。3 行より多くすると、差分を不必要に膨らますだけです。
コンテキストの行数:
フォーマット
全般
新規ファイルは空と見なす(T)
このオプションは diff オプション -N に相当します。
小さな差異を探す(L)
これは diff オプション -d に相当します。
大きなファイルに最適化する(P)
これは diff オプション -H に相当します。
大文字と小文字の違いは無視する(I)
このオプションは diff オプション -i に相当します。
次の正規表現を無視する:
このオプションは diff オプション -I に相当します。
正規表現にマッチした行を無視して比較する場合、ここにその正規表現を追加します。
編集(E)...
これをクリックすると、正規表現をグラフィカルに 作成するための正規表現エディタが開きます。
ホワイトスペース
出力でタブをスペースに展開する(X)
このオプションは diff オプション -t に相当します。
追加・削除された空行は無視する(G)
このオプションは diff オプション -B に相当します。
ホワイトスペースの数の違いは無視する(N)
このオプションは diff オプション -b に相当します。
すべてのホワイトスペースを無視する(O)
このオプションは diff オプション -w に相当します。
タブ展開によるスペースの違いは無視する(R)
このオプションは diff オプション -E に相当します。
オプション
除外するファイルのパターン
これをチェックすると、右のテキストボックスにシェルパターンを入力したり、一覧からエントリを選ぶことができます。
ここでシェルパターンの追加と削除を行います。
除外するファイルのファイル名パターンを含むファイル
これをチェックすると、右のコンボボックスにファイル名を入力することができます。
フォルダを比較するときに無視するファイルのパターンが記述されているファイルの URL をここに入力します。
クリックしたときにポップアップするダイアログで選択するすべてのファイルが、このボタンの左側のダイアログに入れられます。
除外
エンコーディング
ファイル間の差を表示し、差分も生成できるプログラムです。
Kompare
(c) 2001-2004 John Firebaugh, (c) 2001-2005,2009 Otto Bruggeman, (c) 2004-2005 Jeff Snyder, (c) 2007-2008 Kevin Kofler
Jeff Snyder
開発者
メンテナ
Chris Luetchford
KomparePart アイコンの作者
Malte Starostik
たくさんの良きアドバイス
Bernd Gehrmann
Cervisia diff ビューア
URL1 と URL2 を比較します。
URL1 を diff 出力として開きます。URL1 に “-” を指定した場合は、標準入力を使います (例: diff | kompare -o -)。Kompare はオリジナルファイルを探し、組合せを diff 出力に吐き、ビューアに表示します。-n でオリジナルファイルを探さないようにすることができます。
URL2 を URL1 に適用します。URL2 は diff 出力、URL1 は diff 出力を適用するファイルまたはフォルダです。
-o オプションで “-” を URL として使う際にオリジナルファイルを探すのを無効にします。
コマンドラインから呼ぶ場合にエンコーディングを指定します。指定がない場合は、自動的にローカルのエンコーディングになります。
ファイルまたはディレクトリの比較
比較元
比較先
比較
これらファイルまたはディレクトリを比較
このダイアログのフィールドに 2 つのファイル名または 2 つのフォルダ名を入力するとこのボタンが有効になり、押すとすべてのファイル/フォルダの比較を開始します。
ファイル
ここで比較するファイルを指定します。
ここでファイル比較のオプションを変更できます。
ここで外観のオプションを変更できます。
比較元フォルダ
比較先フォルダ
比較元ファイル
比較先ファイル
比較元行
比較先行
差異
KompareNavTreePart
ファイル(F)
設定(S)
メインツールバーNAME OF TRANSLATORS
Tadashi Jokagi,Noboru Sinohara,SATOH Satoru,Shinya TAKEBAYASHIEMAIL OF TRANSLATORS
elf2000@users.sourceforge.net,shinobo@leo.bekkoame.ne.jp,ss@kde.gr.jp,makoto@kanon-net.jp
差異(D)
diff を実行する場所
コマンドライン
cd dir & & diff -udHprNa -- 比較元 比較先
小さな差異を探す
大きなファイルに最適化する
大文字と小文字の違いは無視する
タブをスペースに展開する
追加・削除された空行は無視する
ホワイトスペースの違いは無視する
関数名を表示する
フォルダを再帰的に比較する
新規ファイルは空と見なす
サイド・バイ・サイド
KompareViewPart を見つけられませんでした。
KompareViewPart を読み込めませんでした。
KompareNavigationPart を見つけられませんでした。
ナビゲーション
KompareNavigationPart を読み込めませんでした。
Diff を開く(O)...
ファイルを比較(C)...
URL に Diff を適用(B)...
テキストビューを表示(T)
0 件の差異の 0 番目
0 ファイルの 0 番目
ファイル/フォルダに diff 出力を適用
ファイル/フォルダ
Diff 出力
適用
このファイル/フォルダに diff 出力を適用
このダイアログのフィールドに diff 出力を含むファイル/フォルダを入力するとこのボタンが有効になり、押すと入力 (フォルダの) ファイルへの diff 出力を kompare のメインビューに示します。これで差分を適用することができます。
これらのファイル/フォルダを比較
テキストビュー
パッチを適用(A)
パッチを戻す(A)
すべてのパッチを適用(L)
すべてのパッチを戻す(U)
前のファイル(R)
次のファイル(E)
前の差異(P)
次の差異(N)
このファイルはモデルではないか、差分がありません。 %1は有効な差分ファイルではありません。
差分 %1をファイル %2に適用中に問題が発生しました。
差分 %1をフォルダ %2に適用中に問題が発生しました。
一時ファイルを開けませんでした。
一時ファイル %1へ書き込めませんでした。削除します。
適用先ディレクトリ %1を作成できませんでした。 ファイルは保存されていません。
一時ファイルを適用先 %1 にアップロードできませんでした。一時ファイルはまだ以下にあります: %2手作業でそれを適切な場所にコピーすることができます。
diff 出力を解析できません。
これらファイルは同じです。
一時ファイルに書き込めませんでした。