# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

左クリック時の動作 (Konqueror ファイルマネージャのみ)
組込みビューアでファイルを表示
外部ビューアでファイルを表示
このグループに属するファイルをクリックしたときの Konqueror ファイルマネージャの挙動を設定します。Konqueror の組込みビューアで表示することも、別のアプリケーションを起動して表示することもできます。この設定は、各ファイルタイプの 組込みタブでファイルタイプごとに変更できます。Dolphin の場合は、ファイルは常に別のビューアに表示されます。
このボタンには選択したファイルタイプに関連付けられているアイコンが表示されます。ボタンをクリックするとアイコンを変更できます。
これは選択したファイルタイプに関連付けられているアイコンです。アイコンを変更するためには shared-mime-info のバージョン 0.40 以上が必要です。
ファイル名パターン
このボックスには選択したファイルタイプを識別するためのファイル名パターンが一覧表示されます。例えば *.txtというパターンは text/plainというファイルタイプに関連付けられています。これによってファイル名が .txtで終るファイルはすべてプレーンテキストと判断されます。
追加...
選択したファイルタイプに新しいパターンを追加します。
削除
選択したファイル名パターンを削除します。
説明:
選択したファイルタイプについて「HTML ページ」のような簡単な説明を入力することができます。これは Konqueror などのアプリケーションがフォルダの内容を表示するときに使用します。
代わりにディスクに保存するかどうか尋ねる (Konqueror ブラウザのみ)
このグループに属するファイルをクリックしたときの Konqueror ファイルマネージャの挙動を設定します。Konqueror の組込みビューアで表示することも、別のアプリケーションを起動して表示することもできます。 ...グループの設定を使うを選択すると Konqueror はそのファイルタイプが属するグループの設定に従って動作します。例えばファイルタイプが image/pngであれば imageグループの設定に従います。Dolphin の場合は、ファイルは常に別のビューアに表示されます。
全般(G)
組込み(B)
新しい拡張子を追加
拡張子:
ファイルタイプ %1
%1グループの設定を使う
ファイルの関連付け このモジュールでは、どのアプリケーションをどのファイルタイプに関連付けるかを指定します。ファイルタイプは MIME タイプ (MIME は “Multipurpose Internet Mail Extensions” の略) とも呼ばれます。 ファイルの関連付けは以下の情報で構成されます。 ファイルの MIME タイプを判定するルール: 例えばファイル名パターン *.png(ファイル名が .pngで終るファイル) は、MIME タイプ image/pngに関連付けられています。 MIME タイプの簡単な説明: MIME タイプ image/pngなら「PNG 画像」となります。 その MIME タイプのファイルを表示するために使用するアイコン: 少なくともよく利用するファイルタイプについては、ファイルマネージャやファイル選択ダイアログなどで、アイコンによってファイルタイプが分かるようになります。 その MIME タイプを扱うアプリケーションのリスト: アプリケーションが複数ある場合は、優先順位の高いものから順に表示します。 一部の MIME タイプにはファイル名パターンが関連付けられていませんが、そのようなファイルタイプについても、KDE は直接ファイルの内容を調べることで MIME タイプを判定することができます。
ファイルタイプ/ファイル名パターンを検索
ファイル名パターンの一部を入力してください。パターンにマッチしたファイルタイプのみがリストに表示されます。リストに表示されるファイルタイプの名前の一部を入力してもかまいません。
既知のタイプ
あなたのシステム上で認識されているファイルタイプを階層的に一覧表示しています。プラス記号 (+) をクリックするとカテゴリが展開し、マイナス記号 (-) をクリックするとカテゴリが閉じます。ファイルタイプ (例えば HTML については text/html) を選択して、パネルの右側で参照/編集してください。
ここをクリックして新しいファイルタイプを追加します。
削除(R)
ファイルタイプを名前または拡張子で選択
戻す(R)
このファイルタイプの定義をシステム全体の初期値に戻します
このファイルタイプの定義を完全に削除します
KEditFileType
KDE ファイルタイプエディタ - 単一のファイルタイプを編集するための簡略版のファイルタイプエディタ
(c) 2000, KDE 開発チーム
Preston Brown
David Faure
winid で指定されたウィンドウのダイアログをトランジェントにする
編集するファイルタイプ (例: text/html)
%1ファイル
ファイルタイプ %1を編集
新しいファイルタイプ %1を作成
%1 (%2)
アプリケーションの優先順位
サービスの優先順位
これは選択したファイルタイプに関連付けられているアプリケーションの一覧です。Konqueror のコンテキストメニューで アプリケーションで開く...を選択したときにも表示されます。関連付けられたアプリケーションが複数ある場合は、優先順位の高いものから順に表示します。
これは選択したファイルタイプに関連付けられているサービスの一覧です。Konqueror のコンテキストメニューで コンポーネントでプレビュー...を選択したときにも表示されます。関連付けられたサービスが複数ある場合は、優先順位の高いものから順に表示します。
上へ移動(U)
選択したアプリケーションを上へ移動し、優先順位を上げます。 これはファイルタイプに関連付けられたアプリケーションが複数ある場合のみ有効です。
選択したサービスを上へ移動し、優先順位を上げます。
下へ移動(D)
選択したアプリケーションを下へ移動し、優先順位を下げます。 これはファイルタイプに関連付けられたアプリケーションが複数ある場合のみ有効です。
選択したサービスを下へ移動し、優先順位を下げます。
このファイルタイプに他のアプリケーションを追加します。
編集...
選択したアプリケーションのコマンドライン設定を編集します。
選択したアプリケーションをリストから削除します。No applications associated with this file type
(なし)
このサービスを削除するための権限がありません。
サービスを追加
サービスを選択:
新しいファイルタイプを作成
グループ:
新しいファイルタイプを追加するカテゴリを選択してください。
タイプ名:
ファイルタイプの名前を入力します。カテゴリに “image” を選択してここに “custom” と入力すると、 image/customというファイルタイプが生成されます。NAME OF TRANSLATORS
Taiki Komoda,Noboru Sinohara,Shinsaku Nakagawa,Shinichi TsunodaEMAIL OF TRANSLATORS
kom@kde.gr.jp,shinobo@leo.bekkoame.ne.jp,shinsaku@users.sourcefoge.jp,tsuno@ngy.1st.ne.jp