# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

以下の関数によりPHP自体に関する多くの情報(例えば、実行時の設定、 ロードされている拡張モジュール、バージョン等)を 得ることができます。実行しているPHPのオプションを設定する関数もあ ります。おそらく最も有名な関数である phpinfo() もここにあります。
これらの関数は、標準モジュールの一部と して利用可能であり、常に使用できます。
これらの関数はPHPコアに含まれるため、使用す る際にインストールは不要です。
これらの関数の動作は、 php.ini の設定により変化します。

表 1PHPオプション/情報設定オプション
以下に設定ディレクティブの簡単な説明を示します。
Enable assert() evaluation.
Terminate script execution on failed assertions.
assertionが失敗する度に PHP 警告を発行します。
assertionが失敗した時にコールされるユーザ関数
assertion式の評価時に error_reporting() の現在 の設定を使用します。有効な場合、評価時にエラーは表示されません。 (暗黙のうちにerror_reporting(0)とします) 無効な場合、エラーは、 error_reporting() の設定 に基づき設定されます。
このディレクティブは、Apacheモジュール版のPHPを使用した場合にの み有用です。PHPの動的ロード拡張機能を dl() で仮 想サーバー毎またはディレクトリ毎にonまたはoffオフに変更すること ができます。
動的ロード機能をオフにするのは主としてセキュリティ上の理由によ ります。動的ロード機能により、 open_basedir の拘束を全て無視す ることが可能になります。 デフォルトでは、 safe_mode を 使用している場合以外、動的ロードが可能です。セーフモードにおいて は、 dl() を使用することが常に不可能になります。
スクリプトがパーサにより強制終了されるまでに許容される最大の 時間を秒単位で指定します。この命令は、いい加減に書かれたスク リプトがサーバーの負荷を上げることを防止するのに役立ちます。 デフォルトでは、 30 に設定されています。
最大実行時間は、システムコール、 sleep() 関 数等の影響を受けません。より詳細な情報については、 set_time_limit() 関数の説明を参照下さい。
GPC(Get/Post/Cookie)処理に関するmagic_quotesの設定を行います。 magic_quotesがonの場合、'(シングルクオート)、"(ダブルク オート)、\(バックスラッシュ) 、NULLには全て自動的にバックスラッ シュでエスケープ処理が行われます。magic_quotes_sybaseもonの場 合、シングルクオートは、バックスラッシュではなくシングルクオー トでエスケープされます。
注意 magic_quotes_sybase ディ レクティブもONの場合、このオプションは、 magic_quotes_gpcを完全に上書きします。両方のオプションを有効に することにより、シングルクオートのみが ''のようにエスケープされます。 2重引用符、バックスラッシュ、NULは変更されず、エスケープされま せん。
get_magic_quotes_gpc() も参照して下さい。
magic_quotes_runtime が有効の場合、 データベースおよびテクストファイルを含む外部ソースから データを返す全ての関数のクオートは、バックスラッシュで エスケープされます。 magic_quotes_sybase もonの場合、シングルクオートは、バックスラッシュの代わりにシング ルクオートでエスケープされます。
この拡張モジュールはリソース型を全く定義し ません。
この一覧にある定数は、PHPコアに含まれており常に利用可能です。
表 2定義済の phpcredits() 定数
表 3 phpinfo() 定数




