# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ポケットデバイスアプライアンスのモバイルデバイスフィルタ
/text/shared/guide/mobiledevicefilters.xhp
モバイルデバイスフィルタ
ポケットデバイスアプライアンス
$[officename] ドキュメント; モバイルデバイスフィルタ
Palm ファイルフィルタ
Pocket PC ファイルフィルタ
保存;モバイルデバイス用ドキュメント
開く;モバイルデバイスドキュメント
変換;Pocket PC フォーマット
同期化;Pocket PC および $[officename] フォーマット
インストール;モバイルデバイスフィルタ
ファイルフィルタ;モバイルデバイス
mw changed " mobile devices filters " 3x
ポケットデバイスアプライアンス用のモバイルデバイスフィルタ
モバイルデバイスで利用されている複数のファイル形式について、その形式で保存したり、その形式のファイルを読み込んだりできます。
現在利用可能なフィルタには下記のものが存在します。
AportisDoc for Palm OS 互換デバイス
Pocket Excel for Pocket PC 互換デバイス
Pocket Word for Pocket PC 互換デバイス
Windows 環境で Pocket PC フィルタをインストールすると、Pocket PC の同期化ソフトウェアに対応する DLL ファイルもインストールされます。
モバイルデバイスフィルタの使用には、Java Runtime Environment が必要となります。
モバイルデバイスフィルタのインストール
$[officename] およびクイック起動を終了します。
ActiceSync をインストールした Windows オペレーティングシステムを使用している場合は、ActiceSync からすべての Pocket PC デバイスを切断します。
$[officename] のセットアップ用プログラムを起動します。
スタート
ボタンをクリックして、
コントロール パネル
を選択し、
プログラムの追加と削除
をダブルクリックします。「%PRODUCTNAME %PRODUCTVERSION」項目を選択して、
変更
をクリックします。
変更
オプションを選択して、
次へ
をクリックします。
オプションコンポーネント
の項目を開き、
モバイルデバイスのフィルタ
の項目を開きます。インストールするフィルタを選択します。
次へ
次へ
インストール
完了
の順にクリックしてフィルタをインストールし、セットアップ用プログラムを終了します。
$[officename] ドキュメントのモバイルデバイス用の保存
ファイル → 名前を付けて保存
を選択します。
ファイルの種類
で、該当するフィルタを選択します。
保存
をクリックします。
モバイルデバイス用ドキュメントの $[officename] でのオープン
ファイル → 開く
を選択します。
ファイルの種類
で、該当するフィルタを選択します。
開く
をクリックします。
ファイル形式と同期
Pocket PC と $[officename] との間でファイル形式の変換を行う場合、まず最初に ActiveSync の設定を変更しておく必要があります。この設定を行うには、ActiveSync を起動して、ダイアログ オプションを開きます。必要な設定を、下記の手順で指定します。
規則
を開きます。
変換の設定
をクリックします。
デバイスから PC へファイルを変換
を開きます。
Pocket Word 文書 - Pocket PC
を選択して、
編集
をクリックします。
$[officename] Writer
を選択して、
OK
をクリックします。
Pocket Excel ブック
と
$[officename] Calc
の設定を行います。
上記の設定が完了すると、ActiveSync ないし Windows Explorer を介して$[officename] と Pocket PC との間でドキュメントを相互にコピーできるようになります。必要なフィルタは、該当するドキュメントに対して自動的に適用されます。