# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

表
/text/swriter/main0110.xhp
表
文書ドキュメントで表を挿入、編集、または削除するコマンドを表示します。
挿入
表
新規に表を挿入します。
列
列を挿入します。
行
行を挿入します。
削除
表
現在の表を削除します。
列
選択中の列を削除します。
行
選択中の行を削除します。
選択
表
現在の表を選択します。
列
現在の列を選択します。
行
現在の行を選択します。
セル
現在のセルを選択します。
セルの結合
セルの分割
表のオートフォーマット
サイズの自動調整
列幅
列の幅を変更するための 列の幅 ダイアログを開きます。
最適な列幅
列の均等分割
行の高さ
行の高さを変更するための 高さ ダイアログを開きます。
最適な行の高さ
行の均等分割
UFI: removed help ids
ページおよび段をまたいで行を分割させる
現在の行の中で、改ページを許可します。
見出し行の繰り返し
表が複数ページにまたがる場合に、次ページ以降の先頭で表の見出し行を再表示させます。
変換
文字列を表にする
選択中のテキストを表に変換できるダイアログを開きます。
選択中のテキストを表に変換できる
ダイアログ
を開きます。
表の解除
現在の表をテキストに変換できるダイアログを開きます。
現在の表をテキストに変換できる
ダイアログ
を開きます。
並べ替え
UFI: removed help ids
数式
数式バー
を開きます。
数字の書式
ダイアログ
を開きます。
表の境界
表セル周囲の境界の表示と非表示を切り換えます。境界は画面上に表示されるだけで、印刷されません。
表のプロパティー