# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

X.509 証明書をエクスポート
形式
& PEM
& Netscape
& DER/ASN1
テキスト(T)
ファイル名:
エクスポート(E)
キャンセル(C)
内部エラー。kfm-devel@kde.org まで報告してください。
SSL
証明書を要求されたファイル形式に変換中にエラーが発生しました。
出力用ファイルを開く際にエラーが発生しました。
%1 (%2 - %3 ビット中)
暗号このモジュールでは、ほとんどの KDE アプリケーションで使用する SSL の設定を行います。あなたの個人証明書や既知の証明書認証局の管理もここで行います。
KCMCrypto
KDE 暗号設定モジュール
(c) 2000 - 2001 George Staikos
George Staikos
Carsten Pfeiffer
SSL で使用する暗号方式
SSL プロトコルで有効にする暗号方式を選択してください。実際に使用する暗号方式は、接続時にサーバとネゴシエートして決定されます。
暗号ウィザード
強い暗号方式のみ
エクスポート可能な暗号方式のみ
すべて有効にする
あらかじめ用意された設定を使うことで、より簡単に SSL 暗号を設定することができます。以下のモードから選択できます。 強い暗号方式のみ: 128 ビット以上の強い暗号方式のみを選択します。 エクスポート可能な暗号方式のみ: 56 ビット以下の弱い暗号方式のみを選択します。 すべて有効にする: すべての SSL 暗号方式を選択します。
SSL モードに入るときに警告する(E)
これを有効にすると、SSL を有効にしているサイトに入るときに警告メッセージが表示されます。
SSL モードを抜けるときに警告する(W)
これを有効にすると、SSL ベースのサイトから抜けるときに警告メッセージが表示されます。
暗号化されていないデータを送るときに警告する(U)
これを有効にすると、暗号化されていないデータをウェブブラウザから送信しようとすると警告メッセージが表示されます。
SSL と非 SSL が混在するページで警告する(M)
これを有効にすると、暗号化されているものとされていないものが混在したページを参照すると警告メッセージが表示されます。
OpenSSL 共有ライブラリへのパス
テスト(T)
EGD を使う(E)
エントロピーファイルを使う(N)
EGD へのパス:
これを選択すると、OpenSSL は擬似乱数生成器の初期化に、エントロピー集積デーモン (EGD) を使用します。
これを選択すると、OpenSSL は擬似乱数生成器の初期化に、指定されたファイルをエントロピーとして使用します。
エントロピー集積デーモン (またはエントロピーファイル) が生成するソケットへのパスを入力してください。
ファイル選択ダイアログを開いて EGD ソケットファイルを選択するには、ここをクリックします。
これは KDE が認識しているあなたの証明書の一覧です。ここでそれらを簡単に管理することができます。
一般名
メールアドレス
インポート(M)...
エクスポート(E)...
削除(V)
ロック解除(U)
検証(Y)
パスワードを変更(G)...
証明書の所有者についての既知の情報です。
証明書の発行者についての既知の情報です。
有効期間開始:
有効期間終了:
証明書はこの日から有効です。
証明書はこの日まで有効です。
MD5 ダイジェスト:
証明書をすばやく検証するためのハッシュです。
SSL 接続したとき...
デフォルトの証明書を使う(U)
接続時にリストを表示する(L)
証明書を使わない(D)
このモジュールは OpenSSL とリンクされていないので、SSL 証明書を管理することはできません。
デフォルトの動作
送信する(S)
プロンプト(P)
送信しない(N)
デフォルトの証明書:
ホストの認証:
ホスト
証明書
ポリシー
ホスト:
証明書:
動作
送信する
プロンプト
送信しない
新規(W)
これは KDE が認識しているサイト証明書と個人証明書の一覧です。ここでそれらを簡単に管理することができます。
組織
選択した証明書をさまざまな形式のファイル形式にエクスポートすることができます。
削除(R)
選択した証明書を証明書のキャッシュから削除します。
検証(V)
選択した証明書が有効かどうかテストします。
キャッシュ
永久に(Y)
期限付き(U)
キャッシュエントリを永久に有効にするには、これを選択してください。
キャッシュエントリを一時的に有効にするには、これを選択してください。
証明書キャッシュエントリの有効期間が満了する日時です。
受け入れる(T)
拒否する(J)
この証明書を常に受け入れるには、これを選択してください。
この証明書を常に拒否するには、これを選択してください。
この証明書を受け取るたびに決定するには、これを選択してください。
これは KDE が認識している証明書認証局の一覧です。ここでそれらを簡単に管理することができます。
組織
復元(T)
サイトでの署名を受け入れる
メールによる署名を受け入れる
コードによる署名を受け入れる
未知の認証局または自己署名の証明書で警告する(S)
期限切れの証明書で警告する(E)
無効な証明書で警告する(V)
これは証明書の検証に失敗しても証明書を受け入れるように設定されたサイトの一覧です。
追加(A)
このモジュールが OpenSSL とリンクされていないので、これらのオプションを設定することはできません。
OpenSSL
あなたの証明書
認証
他の SSL 証明書
SSL 署名者
検証オプション
暗号方式を少なくとも一つ選択しなければ、SSL は機能しません。
SSL 暗号方式
証明書を開けませんでした。
証明書取得時にエラーが発生しました。
この証明書は検証テストに合格しました。
この証明書は検証テストに合格しませんでした。無効と見なすべきです。
証明書のパスワード
証明書のパスワード
証明書ファイルを読み込めませんでした。別のパスワードを試しますか？
試す
試さない
その名前の証明書は既に存在します。本当に置き換えますか？
置換
証明書のパスワードを入力:
“%1” のパスワード
復号に失敗しました。もう一度入力してください:
エクスポートに失敗しました。
証明書の古いパスワードを入力:
証明書の新しいパスワードを入力
署名者の証明書ではありません。
この署名者の証明書はインストール済みです。
証明書ファイルを読み込めませんでした。
KMail でもこの証明書を利用可能にしますか？
利用可能にする
利用可能にしない
Kleopatra を実行できませんでした。kdepim パッケージをインストールまたはアップデートしてください。
この操作はあなたの証明書署名者データベースを KDE の標準に戻します。 この操作は元に戻せません。 本当に続行しますか？
元に戻す
OpenSSL 読み込みに失敗しました。
libssl が見つからなかったか、あるいは既に読み込まれています。
libcrypto が見つからなかったか、あるいは既に読み込まれています。
OpenSSL を読み込みました。
エントロピーファイルへのパス:
パーソナル SSL
サーバ SSL
S/MIME
PGP
GPG
SSL パーソナル要求
SSL サーバ要求
Netscape SSLServer certificate authority
サーバ認証局Personal certificate authority
パーソナル認証局Secure MIME certificate authority
S/MIME 認証局No Certificates on List
なしSelect Time and Date
日時の選択Set Hours of Time
時:Set Minutes of Time
分:Set Seconds of Time
秒:
証明書作成ウィザード
証明書の種類:
パスフレーズ:
パスフレーズを再入力:
国コード:
州または県 (略さずに):
市:
組織名:
組織単位/グループ:
サーバの完全ホスト名:
メールアドレス:
有効日数:
自己署名
ダイジェスト:
エイリアス:
RSA の代わりに DSA を使う
ビット強度:NAME OF TRANSLATORS
Tadashi Jokagi,Noboru Sinohara,Shinichi TsunodaEMAIL OF TRANSLATORS
elf2000@users.sourceforge.net,shinobo@leo.bekkoame.ne.jp,tsuno@ngy.1st.ne.jp
送信しない