# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

common
common
localized
Spyrogimp...
フィルター
下塗り
概観

元画像

フィルターの呼び出し方
画像ウィンドウのメニューより
オプション

種類
形
外枠
内枠
マージン (ピクセル)
穴の変化率
開始角度
道具
ブラシ
色の塗り方
色勾配/グラデーション
グラデーション
common
localized
球面デザイナー...



フィルターの呼び出し方
画像ウィンドウのメニューより

プレビュー
ダイアログ内で行なったどんな設定変更も
テクスチャー
この表は球体につけるテクスチャーの順序を示しています。 それぞれ項目の名前がテクスチャーの種類と名称を表しています。
新規

複製

削除




プロパティ
球面での使われ方を定めます。
テクスチャー
選ばれたテクスチャーが球面を覆います。
バンプ
選ばれたテクスチャーをバンプマップ化して球面を加工します。
光源
球面を照らす光のパラメーターが設定できます。
種類にテクスチャーを選んだときはここでその種類を指定します。 種類に光源を選んだときは光があたかもこのテクスチャーを透過したかような散乱や投影をして球面に当たります。 テクスチャーがテクスチャー自身に適用するときはテクスチャーを球面に直接適用します。 いくつかオプションがあります。色カラー
テクスチャーを描くのに使われる 2 色を指定します。 色だまりボタンをクリックすると色変更ダイアログが現れて他の色が選択できるほか、 ツールボックスや
拡大縮小
テクスチャーを構成する細分化された要素の大きさを設定します。 たとえば
乱れ
球面にテクスチャーを貼りつける前に処理される歪め効果の程度を設定します。 値の範囲は 0.0 から 10.0 までです。 まだ 1.0 以下の値ならパターンは歪みません。 この値を上回るとテクスチャーは徐々にノイズ化してゆきます。
量
最終的にテクスチャーが影響を及ぼす程度を設定します。 値の範囲は 0.00 から 1.00 までです。 値を 0.00 にするとテクスチャーが効果に反映されません。指数ベキ指数
指数

変換
拡大縮小 X
拡大縮小 Y
拡大縮小 Z
球面上で 3 つの次元方向にテクスチャーを拡大縮小する程度を設定します。 値の範囲は 0.00 から 10.00 までです。
回転 X
回転 Y
回転 Z
球面上で 3 つの次元軸まわりにテクスチャーを回転させる角度を設定します。 値の範囲は 0.0 から 360.0 までです。
位置 X
位置 Y
位置 Z
球面上でのテクスチャーの相対位置を設定します。 種類に

common
localized
ソリッドノイズ...
ソリッドノイズ
ソリッドノイズフィルターの使用例


画像ウィンドウのメニューより


乱数種
この値でフィルターの作用を定める乱数を制御できます。 同じ状況で同じ乱数種を使うとフィルターは全く同じ画像を生成することになります。 乱数種が異なれば違う結果が出ます。 乱数種は整数値を任意に指定できるほか

乱れ
このオプションを有効にしたときの効果はまるで水面に浮かぶ油か煙幕か生体組織かロールシャッハ紋のような見え方をします。
詳細
この値は生成されるノイズの質感の細やかさを制御します。 高い値にするほど微細な描写になり、 噴霧器や小片を集めて作られたノイズのような硬い感じがします。 低い値にするとより柔らかな雲らしくなります。
タイル化可能

X サイズ
Y サイズ
これらのスライダーはノイズ形状の大きさと均整を水平方向 X と垂直方向 Y の値で調整します。 値の範囲は 0.1 から 16.0 までです。
common
localized
localized
localized
Sin 曲線...
正弦曲線模様
Sin 曲線フィルターの適用例

画像ウィンドウのメニューより

文様の拡大縮小が X と Y の方向にそれぞれ設定でき、 波が長くなったり短くなったりします。 また正弦関数を重ね合わせてより複雑にする程度も設定できます。 高い値にするとパターンにはより頻繁に干渉や反復が現れます。
諸設定

描画設定
X 拡大縮小
Y 拡大縮小
X は水平方向に、 Y は垂直方向に関連しています。 低い値にするといずれもその方向に文様が引き伸ばされ、 高い値にすると文様は圧縮されます。
複雑度
このスライダーは 2 つの色が互いに影響しあう程度を調節します。 相互作用や反復の量といえます。
演算設定
このオプションはフィルターの不規則なふるまいを制御します。 同じ乱数種を同じ条件下で使用するとフィルターは全く同じ結果を生みます。 乱数種が異なれば別の結果が出ます。 乱数種は数値記入欄から直接与えるほか、
強制的に並べる
このオプションを有効にすると、 生成されるパターンはタイル化可能な文様になります。 たとえば
典型
ゆがめる
これは使われる 2 つの色が互いに影響しあうときの処理を調整する付加的なオプションです。


アルファチャンネル
これらのスライダーはそれぞれの色の不透明度を設定します。 フィルターを呼び出したレイヤーにアルファチャンネルがないときは、 どちらのスライダーも灰色無効になり使用できません。
混色

波形を生成する関数には

common
common
common
localized
Qビスト...
不規則なテクスチャー
Qビストフィルターの適用例

画像ウィンドウのメニューより

Qビストフィルターは不規則なテクスチャーを生成します。 最初の表質図はダイアログの中央に現れ、 その 8 つの派生形が周りをとり囲んでいます。 変容した画像からどれか気に入ったものを 1 つ選んでクリックすると、 その画像が中央に移動し、 中央の画像の派生型が生成され周りに置かれます。 この操作は繰り返し行なえますが、 使用したいテクスチャーが現れたらそれをクリックしてから
なめらかに
このオプションを有効にすると描かれる図形の輪郭がぎざぎざになるのを目立たなくするアンチエイリアス化処理が行なわれます。元に戻す取り消し

これらのボタンは今現れている表質図の処理上の情報を保存し、 あとで再利用する操作に使います。 一度見付けた良いパターンもこのダイアログでボタンを繰り返しクリックするだけで再び見つけ出すのはほとんど無理なので、 この機能は実に便利です。
common
localized
プラズマ...
プラズマ下塗りの例


画像ウィンドウのメニューより



common
localized
迷路...
迷路フィルターの実行例


画像ウィンドウのメニューより

迷路サイズ
幅
高さ
これらのスライダーは迷路の道の広さを水平方向と垂直方向ごとに設定します。 幅や高さを小さくするほど迷路にはたくさんの通路ができます。
アルゴリズム
種
乱数発生器に与える種を指定したり生成させたり、 乱数化オプションにより種を自動的に随時発行させられます。 あとでまた同一の迷路を生成させるつもりがなければ、 自動化を選ぶほうが楽でしょう。
深度優先
Prim アルゴリズム
迷路の作成方法はこれらのいずれかを選べます。 その違いはコンピューター技術者だけが理解できるしろものです。
生成した図面を文様として使うとき、 このオプションを有効にすれば継ぎ目なく並べられる画像ができます。
common
localized
common
common
common
集中線...



このフィルターには集中線の中心を設定する機能が一切ありません。 放射状の線を好みの位置に置くためには、 透過する画像を新たに用意してそこにこのフィルターを適用し、 元の画像に加えてください。 集中線の新しい画像は元の画像より大きくしておくと位置を変えても画像の途中で線を途切れさせずに済みます。
画像ウィンドウのメニューより

線数
このオプションで、 描かれる線の数を 40 本から 1000 本の間で指定できます。 初期設定値は 200 本です。
鋭さ (角度)
このオプションは光線が外に向かってどの程度の割合で太くなるかを決めます。 値の範囲は 0.0 から 10.0 です。 0.0 に設定すると何も描かれません。 10.0 に設定するとレイヤーの外辺付近がほとんど塗りつぶされます。

左から順に:
オフセット半径
ここでは光線の中心点から光線が現れる位置までの距離をピクセル単位で決めます。 0.0 にすると光線は中心点から出ます。 それ以上の値にすると、 光線の始点はここで定めた距離だけ中心点から離れ円形に並びます。 最大の距離は 2000 ピクセルです。 初期設定値は 100 ピクセルです。

左から順に:
複雑度
ここで値を 1 よりも大きくすると、 光線の始点がまばらになり、 上記のオフセット半径で定めた中心からの距離が各線ごとに不規則に増減します。 値を 1 と定めたときはすべての光線の始点が揃い、 上記のオフセット半径で定めたとおり中心から等距離に発して始点が正円を描いて並びます。 最大値は 2000 です。 初期設定値は 100 です。

左から順に:
common
localized
溶岩...


画像ウィンドウのメニューより

サイズ
荒さ
選択範囲を解除しない
別レイヤーを生成する
現在のグラデーションを使う
common
localized
ジグソーパズル...
ジグソーパズルフィルターの使用例


パズルピースの形のとおりに範囲を選択する作業を簡単に行なうには、 別に単色白のレイヤーを作成してこれにジグソーパズルフィルターをかけ、 レイヤーのモードを乗算にします。 あとはそのレイヤーで
画像ウィンドウのメニューより

タイル数

斜角端
斜角幅

ハイライト

ジグソースタイル
パズルのピースの形はつぎの 2 種類から選べます。
四角
ピースの輪郭に直線が使われます。
カーブ
ピースの輪郭が緩やかな波線で描かれます。
あらまし
パターン
レイヤーに追加
ほとんどの
common
localized
localized
localized
common
common
common
common
IFS フラクタル...
フラクタル編成


フラクタル図形を描くプラグインの一種である
このプラグインを使うにはフラクタル空間に非常に小さく精密な運動を設計することが鉄則です。 成長後の姿は予見しづらく、 またパターンを変える際にはことのほか慎重に行なう必要があります。 基礎の三角形が大き過ぎたり移動がほんの少しでも大き過ぎたりすると、 プレビュー画面が何もない闇に変じるか、 もしくは微粒子だらけの形のない雲の中に迷い込むはめに陥ることがよくあります。
作り方のコツを紹介します。 成長させたいパターンを見付けたら、 小さな変化だけを加えるようにし、 そのパターンの変形[を探ること]のみに集中するようにします。 よく気をつけないと簡単においしいところを逃してしまいますよ。 これはといえるものを見付けるのは大変ですが、 反対に
簡潔に
画像ウィンドウのメニューより

このプラグインの操作盤には編成作業の領域とプレビュー画像が左右に並び、 2 枚重ねのタブがあり、 ダイアログのボタンが並んでいます。 初期設定では編成作業領域に 3 つの正三角形があり、 プレビュー画面には
ツールバー
つぎの機能を呼び出すにはツールバーボタンをクリックするか編成区画の脈絡メニューを開きます。



マウスのポインターで行なう作業を選びます。

やり直し


フラクタル素片を繋ぎ合わせ、 作業がすべてのフラクタルに及ぶようにします。
中心の再計算
フラクタル図形の中心を再計算します。 仕上りの見た目には何の変化も得られません。
描画オプション
最大メモリ
この値を増せば描画時間の短縮が図れます。 とりわけつぎに述べる
繰り返し
フラクタルの自己反復回数を定めます。 非常に大きな画像に描く場合を除き、
細分化
詳細に描き込む深度を調節します。 値の範囲は 1.00 から 10.00 までです。
スポット半径
画像を描き出すときに使う
空間変換
編成作業領域で現在選ばれているフラクタル素片に関する情報が示されていて、 それぞれの数値記入欄を使えばマウスポインターによる上記ツールを使った手動操作とは異なり値を直接設定する方法がとれます。 精密な操作はマウスでドラッグする変形では難しく、 このような数値指定が役立ちます。
X
Y
角度
剪断
いま選ばれているフラクタル素片の移動、 拡大縮小、 剪断を行ないます。
非対称
いま選ばれているフラクタル素片を引き伸ばします。
反転
いま選ばれているフラクタル素片を裏返しにします。
色変換
単純
現在選択されているフラクタル素片の色は初期状態ではツールボックスの色標識に示されている描画色ですが、 これをここで選んだ別の色で塗ります。
完全
単純な色変換としくみは同じですが、 こちらは色変換を 3 色の色チャンネルとアルファチャンネルごとに行ないます。 アルファチャンネルは灰色濃淡で表されています。
色相倍率
明度倍率
フラクタル素片が多くあってそれぞれに違う色をつけていると、 それらの重なりから色の合成が起こります。 ですからたとえ
その他
相対的確率
いま選択されているフラクタル素片の勢力や全体的な影響力を定めます。
簡単な演習
このプラグインは割と複雑なので、 理解が進むよう葉と枝を描く例を挙げてご案内します。
多くの生命体の形、 なかでも植物の姿は数学的フラクタルという限りなく細かくなってゆく自己複製や自己反復の構造をしています。 葉や枝の姿は 4 つかそれ以上のフラクタル素片を使えば簡単に再現できます。 3 つのフラクタル素片が葉の先端と両脇を、 4 番目が葉柄を形作ります。
このフィルターを呼び出す前に画像ウィンドウのメニューより (以下同じ)
この
演習 第 2 歩
第 2、 第 3 の三角形を、 形があまり変わらないように気を付けながら回転させる。
葉の形が対称形になるようにするには、 回転のとき下の三角形 (3) をわずかに左側に傾け、 右上の三角形 (2) をわずかに右に傾けるとよいでしょう。

演習 第 3 歩
4 番目の素片を加えてドラッグで延ばし、 伸縮し、 この位置に移動した。
まだもっと葉っぱぼくする作業が残っています。 葉の先端の三角形の大きさを増してよく繁った葉の雰囲気を出します。 どのフラクタル素片にも納得ができるまで加工したら、
演習 第 4 歩
素片その 1 を大きくし、 それ以外の素片も凡そで良いので位置と形を調整し、 つぎに全部を選択したら、 回転や拡大縮小をかける。
最後の段階は色付けです。
演習 第 5 歩
第 4 の素片に茶系統の色をつけ、 他の要素には緑系統の色を別々の濃淡にして色づけた。

common
localized
localized
localized
グリッド...
格子線を描く
グリッドフィルターの適用例


線の幅を 0 にすると交点を示す小さな十字だけが描かれます。
画像ウィンドウのメニューより

横線と縦線と交点を別々に調整するオプションが並んでいます。 初期状態では
数値を記入するオプションには長さの単位を変更できる引き出しメニューがそれぞれついています。
水平と垂直それぞれに格子線の幅を設定します。 交点については交差部分に付加される線の長さが変わります。
間隔
平行する格子線同士の間隔を設定します。
オフセット
画像の左上角を基準として格子線の最も左上の交点の座標を設定します。 交点に関しては交点を井桁状に囲むように付加される線の外側の縁から格子線の中心までの距離を示します。
色だまりボタン
これらの色ボタンはクリックすると色変更ダイアログが開かれ格子線や交点の周りに描かれる追加の線に別の色が選択できるようになっています。 ちなみに線の交わる部分の色は混じらず、 交点の付加線、 垂直線、 水平線の順位で優先して色が現れます。
交点パラメーター


common
localized
シェイプ (Gfig)...
シェイプ (Gfig) フィルターの適用例


このプラグインを呼び出すと、 元の画像に新たなレイヤーが作成されその上にフィルターの成果が置かれます。 元のレイヤーの情報は損なわれず、 作業はすべてそのレイヤーで行なわれます。 [このオプションダイアログを閉じたあともそのレイヤーには制御点の情報が保持されます。 またこのようなレイヤーは画像に複数置けます。 このダイアログには独自の取り消し機能があり、 各ツールの操作が取り消せますが、 やり直しはできません。]
フィルターの呼び出し方
画像ウィンドウのメニューより

実は主ウィンドウの左側を占めるプレビュー表示域 (水平と垂直の定規がついている区画) で図形を加工する作業を行ないます。
図形の加工や追加は、 Gfig の各ツール (
Gfig のツールバー
このダイアログの上辺には、 メニューバーの下にツールバーがあり、 たくさんのアイコンボタンが並んでいます。 いずれもボタン上にマウスポインターをかざすとその機能の説明が現れます。
オブジェクトを描くための機能群
ツールバーの左から 9 つのボタンは、 オブジェクトを描く機能です。 いずれもそのアイコンボタンをクリックすれば利用可能になります。 つぎのような種類の形を描き加えられます。 そのとき形象の本質として
直線の作成
このツールで真っ直ぐな線が引けます。 プレビュー画面上で始点をクリックしてから、 終点までドラッグしてください。
矩形の作成
このツールで真っ直ぐな線が引けます。 プレビュー画面上で始点をクリックしてから、 終点までドラッグしてください。
円の作成
このツールで正円が描けます。 プレビュー画面上で円の中心をクリックし、 半径の距離だけドラッグしてください。
楕円の作成
このツールを使うと楕円が描けます。 プレビュー画面上で楕円の中心をクリックしドラッグすると、 その位置を一角にもつ矩形に内接する楕円が現れます。
アーチの作成
このツールを使うと円弧が描けます。 プレビュー画面上で円弧の始点をクリックします。 またつぎに弧上の一点をクリックしてマウスボタンを押したまま終点までドラッグしマウスボタンを放します。 するとこれら三点を結ぶ円弧が描かれます。
正多角形を作成
このツールで正多角形が描けます。 プレビュー画面の右にある
星型の作成
このツールで尖端の数が 3 つ以上の星型が描けます。 プレビュー画面の右にある
螺旋の作成
このツールで渦巻が描けます。 形状はアルキメデスの螺旋です。 プレビュー画面の右にある
ベジエ曲線の作成
このツールで
オブジェクトを操作する機能群
ツールバーの中ほどにはオブジェクトを個々に操作するツールのアイコンボタンが 5 つ並んでいます。 [操作を受けるオブジェクトは活性化していなければなりません。
オブジェクトを移動
このツールで活性オブジェクトを移動できます。 オブジェクトは作成されたときに置かれた制御点をクリックすると活性化します。
一つのポイントを移動
このツールを使って活性オブジェクトの制御点の位置を変更できます。 どのオブジェクトも制御点を移動するとその形が変わります。
オブジェクトのコピー
このツールでオブジェクトの複製ができます。 コピー元のオブジェクトの制御点をどれかひとつクリックしたまま任意の位置までドラッグします。
オブジェクトの削除
このツールでクリックしたオブジェクトは削除されます。
オブジェクトの選択
このツールでオブジェクトを活性化できます。 オブジェクトの制御点をどれでもクリックすれば活性化します。
オブジェクトの上下関係を制御する機能群
ツールバーの右寄りに (ボタンが隠れているときは右端の小さな三角形の引き出しメニューを辿る) あるボタンのうち上下の矢印で描かれた 4 つのアイコンはオブジェクトの重ね合わせを制御するツールです。
選択オブジェクトを前面に
選択オブジェクトを背面に
オブジェクトの重ね合わせ順の一段上や下に活性オブジェクトを移動します。上へ" for gfig, "上
上下へ" for gfig, "下
下

オブジェクト表示を制御する機能群
前のオブジェクトを表示
次のオブジェクトを表示
オブジェクトを順番に選びます。 選ばれたオブジェクトだけが表示されます。
すべてのオブジェクトを表示
このツールは上の単独表示ツールを使用したあとで再びすべてのオブジェクトを表示させるのに使います。
ウィンドウが小さくてすべてのアイコンボタンが表示しきれなくても、 このアイコンボタンツールバーには右端に引き出しリストがあってそこから残りの機能が呼び出せます。
Gfig の主ウィンドウ
オブジェクト詳細

ツールオプション
選択したツールに (角の数のような) オプションがあればここで変更できます。
ストローク描画
このオプションを有効にすると活性オブジェクトの線が彩色されます。 無効にすると活性オブジェクトの線が彩色されません。 色だまりボタンをクリックすると色変更ダイアログが現れ、 色を選択できます。 変更した色は直ちに活性オブジェクトに反映されます。
塗りつぶし
塗りつぶしの方法は、 この引き出しリストから
グリッドの表示
このオプションを有効にするとプレビュー画面上にオブジェクト配置のめやすとなる格子線が表示されます。 ダイアログのメニューバーから
グリッドにスナップ
このオプションを有効にするとオブジェクトはグリッドに沿って配置がしやすくなります。
画像の表示
このオプションを有効にするとプレビュー画面には呼び出し元の画像が表示されるほか、 このフィルターで描いた図形も表示されます。
common
localized
localized
localized
common
localized
フラクタルエクスプローラー...
フラクタルエクスプローラーフィルターの使用例


画像ウィンドウのメニューより

フラクタルエクスプローラーのウィンドウは 2 つの区画からできています。 左に拡大縮小表示ができるプレビューがあり、 右に
プレビュー自動更新
お使いのコンピューターの処理速度が遅くてこまるときは
プレビュー画面内で任意の場所をクリックして他の位置までドラッグすると矩形が現れ、 その範囲だけが拡大表示されます。拡大サイズ変更

パラメーター


フラクタルのパラメーター
これらのスライダーと付属する数値記入欄はフラクタル図形の展開や反復や外観について設定します。
左
右
フラクタル図形の展開について水平方向の最小値
ここではフラクタル図形がどんどん細かくなる反復パラメーターを設定します。 値の範囲は 0.0 から 1000.0 までです。
CX
CY
これらのパラメーターを水平方向 X と垂直方向 Y にそれぞれ調節するとフラクタル図形の外観が変化します。 ただしマンデルブロ集合かシエルピンスキを選んでいるときはこれらの項目は灰色無効となって操作できません。

このボタンを使って現在のパラメーター設定値をファイルに保存したり、 それを読み込んで再び利用できるほか、 ここで行なった操作を破棄して元の状態に戻すこともできます。 保存場所は標準で個人用
フラクタルの種類
ここでは代表的なフラクタルからどれかひとつを選べます。


色数
色数
このスライダーと付属の数値記入欄でフラクタル図形に使う色の数を 2 色から 8192 色の範囲で設定できます。 使われる色のパレットはこのタブの底部に表示されます。 またこれは実際にフラクタルで利用されているグラデーションも示しています。 この色は
loglog スムージングを使用する
このオプションを有効にすると色の縞現象が現れたところを滑らかにします。
Loglog スムージングの例
色密度
赤
緑
青
これら 3 つのスライダーと付属の数値記入欄で色チャンネルごとに色の強さを設定できます。 値の範囲は 0.0 から 1.0 までです。
色関数

Sin
色あいは正弦関数に従って変化します。
Cos
色あいは余弦関数に従って変化します。
使用しない
色あいは一次関数に従って変化します。
反転
このオプションを有効にすると関数で得た値が反転されます。
カラーモード
このオプションでは色の値の取得先にこのダイアログの設定と現在活性化しているグラデーションのどちらかを選べます。
上の設定に基づいて
色の値が
アクティブなグラデーションを適用して
現在活性化しているグラデーションの色が使われるようになります。 他のグラデーションを使うにはグラデーションを表示しているボタンをクリックしてください。
プリセット

この一覧表には

common
localized
霧...



画像ウィンドウのメニューより

オプションは多くなくほとんどが後からでも変更が可能なものばかりです。 唯一
レイヤー名
レイヤーの名前です。
霧の色
初期設定では薄いオレンジアンバー (240,180,70) のような色をしています。 これ以外の色を使ってより自然な霧の色を出したいときは色だまりボタンをクリックすれば色変更ダイアログを呼び出せます。

不透明度
レイヤーの不透明度です。 あとで
common
common
localized
localized
localized
localized
炎...
炎フィルター下塗りの例


残念なことにこのフィルターは大きな画像では正しく作動しないことが知られていますが、 さらに残念なことにこのプラグインの作者は近年このプログラムの更新など一切の活動を止めていて、 公開サイトでもほんの手直しですら掲載されない状態が続いています。 ともかく適正な数値をお知らせしておきますと、 簡単なテストでは 1024times;768 ピクセルの画像でプラグインは作動できますが 2500times;2500 ピクセルの画像では失敗しました。
このフィルターは 1997 年に Scott Draves 氏が
画像ウィンドウのメニューより

主ウィンドウでは
あとの 3 つのパラメーターは描画処理過程に影響しますがプレビュー画面に反映されません。
編集


9 つの少しずつ異なる図柄が並んでいますが、 その中央が現在選択されているパターンです。 その周りの 8 つは中央の図柄の変種です。 中央の図柄をクリックすると


描画オプション
明るさ
描かれる炎の明るさを調節するスライダーです。
コントラスト
炎の暗い部分と明るい部分との間のコントラストを調節します。
ガンマ
中間的な明るさの部分に関わるガンマ補正を設定します。
サンプル密度
描かれるパターンの解像度を調節します。 プレビュー画面では何も反映しません。 サンプル密度を高くすると蜘蛛の巣のような柔らかく滑らかな描画になり、 サンプル密度を低くすると粒子雲か噴霧器でちりばめたような描画になります。
空間オーバーサンプル
空間フィルター半径
カラーマップ
この引き出しリストでは炎のパターンに色付けするグラデーションやパレットをつぎのようなさまざまな素材から選べます。
ツールボックスに示されている現在のグラデーション。
数種類の仕込み済みカラーマップ。

ビューオプション

プレビュー画像のスクロールをします。
common
common
localized
回折模様...
回折模様
回折模様フィルター
回折模様フィルターの生成画像例 2 点

このフィルターは込み入った模様を生成するのにうってつけです。 陶酔的色使いのろうけつ染めの織物とかキリスト教会のステンドグラスのようなパターンを完璧に作成します。
このプラグインの処理過程は回折格子に光線を当てたときの物理現象を模倣しているだろうということは明らかなのですが、 残念なことに原作者がその理論背景を未だ公表していないばかりか各パラメーターの意味についても説明していません。 ですから最良の使い方はもはやいろいろなパラメーターをいじって何がどうなるか確かめてゆくという方法に限られます。 でも幸運なことにほとんど何をやっても面白い結果が得られるようです。
画像ウィンドウのメニューより

common
差分ソリッドノイズ...
差分ソリッドノイズ下塗りの例


レイヤーを統合する前にこのスクリプトはソリッドノイズプラグインのダイアログを呼び出してフィルター効果の調整を促します。
画像がインデックス化カラーの場合はメニュー項目が灰色無効となって使用できません。
フィルターの呼び出し方
画像ウィンドウのメニューより
このスクリプトは独自のダイアログを持たないかわりに
common
localized
common
localized
localized
localized
localized
localized




画像ウィンドウのメニューより
オプションの全体像と共通オプション
このフィルターのオプションは大部分が
このフィルターはプレビュー画面がありますので、 実際にフィルターをかける前からダイアログ上で調節したとおりに即座に効果のようすが見て判るようになっています。
新しい種
固定種
乱数種
乱数が模様の作成に大きな役割を果たしています。 これらのボタンのどれもが乱数発生に関わります。
この一組のボタンを使えば、 模様を描く設定内容をファイルに収め、 あとで読み込んで再利用できます。

色相タブ
このフィルターは
関数の種類
この引き出しリストから、 レイヤー上で行なわれる処理の方法が選べます。 つぎのいずれかを指定してください。
画像の値を保持
元の画像の色相の値が保たれます。
最初の値を保持
最初の色は標準的なシアンになります。
パラメーター k で塗る
後述するパラメーター
さまざまな k の関数 f(k)
上記の
デルタ関数
段階化デルタ関数
sin^p 型関数
段階化 sin^p
極地のオーロラやカーテンのひだのような波形パターンを生成します。
合成
このオプションは色相を基に合成を行ないます。 いずれかを選んでください。
その他のアレンジ
この引き出しリストには他のパラメーターがあります。 これらのパラメーターの効果をすべて説明するにもやはり一冊の本が必要になります。
回帰値域を使う
変化度
このスライダーや付属する数値記入欄は 0.0 から 1.0 までの範囲で変化の割合を設定します。 低い値にすると線状のパターンができます。
環境感度
このスライダーの値は 0.0 から 1.0 までの範囲があります。
拡散域
このスライダーの値は 2 から 10 までの範囲があります。
サブレンジ数
このスライダーの値は 1 から 10 までの範囲があります。
乗数 p
このオプションの値が前述の
パラメーター k
このオプションの値が前述の
値域下限
計算に用いられる色相の値の下限です。 値は 0.0 から 1.0 までの範囲です。
値域上限
計算に用いられる色相の値の上限です。 値は 0.0 から 1.0 までの範囲です。
設定のグラフを描く
この横長な大きいボタンをクリックすると設定に基づく色相の出現程度をグラフ化したウィンドウが現れます。
現在の設定を反映する関数化グラフ

彩度タブ
このタブでは
これらのオプションは

明度タブ
このタブでは

詳細タブ
このタブでは
チャンネル感度
変化度
変化域

その他タブ
このタブは画像表示に関するいろいろなパラメーターと、 乱数に干渉するパラメーターを調節するところです。
初期値
拡大スケール
開始オフセットFrom Seed
乱数の種

その他の操作タブ
このタブでは
設定をコピー
これらのオプションは
選択可能な設定読み込み
以前に設定したときの設定内容を記録した設定ファイルがあれば、
common
localized
回路...
回路下塗りの例


<!--このスクリプトは色の組み合わせの把握がよくありません。 つまり黒地に黒を選ぶなどすると正しく動作しません。 -->得られる効果については、 選択範囲を変な形にするとうまくゆくようです。 迷路のプログラムで選択範囲の扱いにある種の限界があるためです。
このフィルターは
描かれる回路は元画像に描かれている内容に頓着しません。
画像ウィンドウのメニューより

油絵化マスクサイズ
このオプションで
回路種
乱数の種値を 1 から 3000000 の間で指定します。 デフォルト値は 3 です。
背景なし ([別レイヤーを生成する] を適用する場合のみ有効)
このオプションを有効にすると、 回路図の暗い画素に透明度が加わり穴となって下側のレイヤーが見えるようになります。 このオプションはデフォルトでは無効です。
選択範囲を活性化させたままスクリプトを呼び出してもこのオプションが有効なら選択範囲は消されません。 このオプションはデフォルトで有効になっています。
このオプションを無効にしている場合は、 生成された回路図が活性レイヤーに上書きされます。 このオプションを有効 (デフォルト値) にすれば新たに設けられたレイヤーに回路図が描かれ元の画像は保たれます。
回路の効果が生まれるまで
このスクリプトはつぎの手順で処理をしています。
まず始めに 5 ピクセル幅の壁と通路からなる
この迷路図を
ソーベルアルゴリズムを用い、
最後に、 この図に
common
common
localized
市松模様...
市松模様フィルターの使用例

歪みをいれた

画像ウィンドウのメニューより

このオプションを有効にすると市松模様の升目の寸法を設定できます。 初期状態での単位はピクセルですが引き出しリストから他の単位も選べます。
歪みをいれる
原題がサイコビリー系と銘打たれたこのオプションを有効にすると、 市松模様はダウン羽毛入りクッションをくるむ生地のように歪んで見えます。
島本良太 (SimaMoto,RyōTa) <liangtai\.s16\@gmail\.com>, 2009-2013.