# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

財務関数 2
/text/scalc/01/04060119.xhp
財務関数 2
財務関数 1 へ
財務関数３へ
PPMT 関数
PPMT
定額の支払いが定期的に行われ、利率が一定である場合に、指定された期間において、投資に支払われる元金を返します。
構文
PPMT(利率; 期間; NPer; PV; FV; タイプ)
利率
は期間の利率を指定します。
期間
は、償却期間です。P = 1 は最初、P = NPer は最後の期間を示します。
NPer
は、年金が支払われる期間の合計です。
PV
は、一連の支払いの中での現在の価額です。
FV
(オプション) は、希望の (将来) 価値です。
タイプ
(オプション) は、支払期日を定義します。F = 1 は期間の最初での支払い、F = 0 は期間の最後での支払いです。
例
現在価値 5,000 貨幣単位を 年間 8.75% の利率で 3 年間続けて月ごとに支払う場合の、1 回の支払金額を求めます。支払は期首に行い、最終残存額は 8,000 貨幣単位とします。
=PPMT(8.75%/12;1;36;5000;8000;1)
= -350.99 通貨単位。
計算; 合計償却率
合計償却率
分割支払額
元金支払額
CUMPRINC 関数
mw added two entries
CUMPRINC
指定された投資期間に対して支払われる利息の累計を返します。
構文
CUMPRINC(利率; NPer; PV; S; E; タイプ)
利率
は期間の利率を指定します。
NPer
は、期間の合計を含む支払い期間です。NPER は、整数値でなくてもかまいません。
PV
は、一連の支払いの現在の価額です。
S
は、最初の期間です。
E
は、最後の期間です。
タイプ
は、各期間の最初または最後の支払い期日です。
例
5.5% の利率で 36 期間に返済する元金の額を求めます。価額は 15,000 通貨単位です。返済する元金は、第 10 期から第 18 期までの期間で計算します。支払期日は期末に指定します。
=CUMPRINC(5.5%/12;36;15000;10;18;0)
= -3669.74 通貨単位。10 期と 18 期の間の期間の支払い額は、3669.74 通貨単位です。
CUMPRINC_ADD 関数
CUMPRINC_ADD
指定された期間の貸付金の累積償還額を計算します。
構文
CUMPRINC_ADD(利率; NPer; PV; 開始期間; 終了期間; タイプ)
利率
は、各期の利率です。
NPer
は、支払い期間の合計です。利率と NPER は同じ単位を指し、そのため、どちらも年または月単位のいずれかで計算されます。
PV
は、現在の価値です。
最初の利札
は、計算用の最初の支払い期間です。
最後の期間
は、計算用の最後の支払い期間です。
タイプ
は、各期間の最後 (タイプ = 0) または期間の最初 (タイプ = 1) の支払いの満期です。
例
次のような住宅ローンがあります:
利率: 年利 9.00 パーセント (9% / 12 = 0.0075) 、 返済期間:
30 年 (支払回数 = 30 * 12 = 360) 、現在価値: ￥125000000
２年目 (支払回数 = 13 ～ 24) に返済する元金の合計を求めます。
=CUMPRINC_ADD(0.0075;360;125000;13;24;0)
は、-934.1071 を返します。
最初の月に返済する元金を求めます。
=CUMPRINC_ADD(0.0075;360;125000;1;1;0)
は、-68.27827 を返します。
計算; 累計利息
累計利息
CUMIPMT 関数
CUMIPMT
複利の累計、すなわちある期間の投資に対する全利息の合計を計算します。利率は一定です。
構文
CUMIPMT(利率; NPer; PV; S; E; タイプ)
利率
は期間の利率を指定します。
NPer
は、期間の合計を含む支払い期間です。NPER は、整数値でなくてもかまいません。
PV
は、一連の支払いの現在の価額です。
S
は、最初の期間です。
E
は、最後の期間です。
タイプ
は、各期間の最初または最後の支払い期日です。
例
5.5% の期間利率で現在価格 5000 貨幣単位から 2 年間に得られる利息の合計を求めます。計算期間の始まりは第 4 期で、終わりが第 6 期、支払期日は各期間の期首とします。
=CUMIPMT(5.5%/12;24;5000;4;6;1)
= -57.54 通貨単位。4 期と 6 期の間の利息支払いは、57.54 通貨単位です。
CUMIPMT_ADD 関数
CUMIPMT_ADD
指定された期間に、貸付金に対して支払われる利息の累計を返します。
構文
CUMIPMT_ADD(利率; NPer; PV; 開始期間; 終了期間; タイプ)
利率
は、各期の利率です。
NPer
は、支払い期間の合計です。利率と NPER は同じ単位を指し、そのため、どちらも年または月単位のいずれかで計算されます。
PV
は、現在の価値です。
最初の利札
は、計算用の最初の支払い期間です。
最後の期間
は、計算用の最後の支払い期間です。
タイプ
は、各期間の最後 (タイプ = 0) または期間の最初 (タイプ = 1) の支払いの満期です。
例
次のような住宅ローンがあります:
利率: 年利 9.00 パーセント (9% / 12 = 0.0075)、 返済期間:
30 年 (支払い回数 = 30 * 12 = 360)、 現在価値:
125,000,000 貨幣単位
２年目 (支払回数 = 13 ～ 24) に返済する利息の合計を求めます。
=CUMIPMT_ADD(0.0075;360;125000;13;24;0)
は、-11135.23 を返します。
最初の月に返済する利息を求めます。
=CUMIPMT_ADD(0.0075;360;125000;1;1;0)
は、-937.50 を返します。
PRICE 関数
価格; 固定金利証券
売却価格;固定金利証券
mw added two entries
PRICE
定期的に利息が支払われる証券に対して、100 貨幣単位当たりの価格を予測利回りの関数として返します。
構文
PRICE(受領日; 満期; 利率; 利回り; 償還価額; 利息支払回数; 基準)
受領日
は、証券の購入日です。
満期日
は、証券が満期になる (満了する) 日付です。
利率
は、名目年利率 (利札利率) です
利回り
は、証券の年利回りです。
償還価額
は、額面の 100 通貨単位あたりの償還価値です。
利息支払回数
は、年間の利息支払回数です。1、2、または 4 になります。
例
証券を 1999 年 02 月 15 日に購入し、満期日は 2007 年 11 月 15 日です。名目利率は 5.75% です。利回りは 6.5% です。償還価値は 100 通貨単位です。利息は半年に一度支払われます (年間の利息支払回数は 2 回)。基準 0 を基に計算すると、取得価額は次のようになります。
=PRICE( " 1999-02-15 " ; " 2007-11-15 " ; 0.0575; 0.065; 100; 2; 0) は、95.04287 を返します。
PRICEDISC 関数
価格;無利息証券
売却価格;無利息証券
mw added two entries
PRICEDISC
無利息証券に対して、額面 100 貨幣単位当たりの価格を返します。
構文
PRICEDISC(受領日; 満期日; 割引; 償還価額; 基準)
受領日
は、証券の購入日です。
満期日
は、証券が満期になる (満了する) 日付です。
割引
は、証券の割引率です。
償還価額
は、額面の 100 通貨単位あたりの償還価値です。
例
証券を 1999 年 02 月 15 日に購入し、満期日は 1999 年 3 月 1 日です。割引率は、5.25% です。償還価値は 100 です。基準 2 を基に計算すると、取得価額の割引率は次のようになります。
=PRICEDISC( " 1999-02-15 " ; " 1999-03-01 " ; 0.0525; 100; 2) は、99.79583 を返します。
PRICEMAT 関数
価格;有利子証券
mw added one entry
PRICEMAT
満期日に利息が支払われる証券に対して、額面 100 貨幣単位当たりの価格を返します。
構文
PRICEMAT(受領日; 満期日; 発行; 利率; 利回り; 基準)
受領日
は、証券の購入日です。
満期日
は、証券が満期になる (満了する) 日付です。
発行
は、証券の発行日です。
利率
は、発行日の証券の利率です。
利回り
は、証券の年利回りです。
例
受領日:
1999年2月15日、満期日:
1999年4月13日、 発行日:
1998年11月11日。利率:
6.1 パーセント、 利回り:
6.1 パーセント、基準:
30/360 = 0。
価格の計算は次のようになります:
=PRICEMAT( " 1999-02-15 " ; " 1999-04-13 " ; " 1998-11-11 " ; 0.061; 0.061;0) は、99.98449888 を返します。
計算; 期間
期間;計算
DURATION 関数
DURATION
この関数は、積立ての期間の回数を計算し、特定の値を得ることができます。
構文
DURATION(利率; PV; FV)
利率
は、定数です。利率は、期間全体に対して計算されます。期間ごとの利率は、計算される期間で利率を割って計算します。年金の利率は、利率/12 として入力されます。
PV
は、現在の価値です。現金値は、現金の預け入れまたは現物支給の現在の現金価値です。預金額として正の値を入力します。預金額は、0 未満にしないでください。
FV
は、予想価値です。将来価値は、預金の希望の (将来) 価値を決定します。
例
利率 4.75%、現在の価値 25,000 貨幣単位、将来価値 1,000,000 貨幣単位の場合、支払期間は 79.49 回になります。一回の支払額は、見積もられた将来価値と支払期間から次のように計算されます:
1,000,000/79.49=12,580.20
計算;定額減価償却
減価償却;定額
定額減価償却
定額減価償却費
SLN 関数
mw added one entry
SLN
資産の 1 期間あたりの定額減価償却費を計算します。
償却期間中の減価償却費は一定です。
構文
SLN(取得価額; 残存; 耐用年数)
取得価額
は、資産を購入した時点での価格です。
残存価額
には、耐用年数が終了した時点での資産の価格を指定します。
耐用年数
は、資産の償却期間数を決定する償却期間です。
例
取得価格 50,000 貨幣単位の事務所設備を７年間で償却するとします。残存価格の見積もりは 3,500 貨幣単位です。
=SLN(50000;3,500;84)
= 553.57 通貨単位。このオフィス機器の定期月額減価償却費は、553.57 通貨単位になります。
MDURATION 関数
マコーレー係数
mw added one entry
MDURATION
固定金利証券に対する修正マコーレー係数を返します。
構文
MDURATION(受領日; 満期日; 利札; 利回り; 利息支払回数; 基準)
受領日
は、証券の購入日です。
満期日
は、証券が満期になる (満了する) 日付です。
利札
は、名目年利率 (利札利率) です
利回り
は、証券の年利回りです。
利息支払回数
は、年間の利息支払回数です。1、2、または 4 になります。
例
証券を 2001 年 1 月 1 日に購入し、満期日は 2006 年 1 月 1 日です。名目利率は 8% です。利回りは 9.0% です。利息は半年に一度支払われます (年間の利息支払回数は 2 回)。1 日単位の未払い利息計算 (基準 3) を使用して、修正された期間を求めます。
=MDURATION( " 2001-01-01 " ; " 2006-01-01 " ; 0.08; 0.09; 2; 3) は、4.02 年を返します。
計算; 正味現在価値
正味現在価値
NPV 関数
NPV
投資の正味現在価値を、定期的なキャッシュフローと割引率を考慮して計算します。正味現在価値を求めるには、戻り値からプロジェクトの費用 (時間 0 の初期キャッシュフロー) を引きます。
構文
NPV(利率; 値 1; 値 2; ...)
利率
は、期間の割引率です。
値 1;...
は最高 30 個で、預け入れまたは引き出しを表します。
例
割引率 8.75% で定期的に 10、20、30 貨幣単位を支払う場合の正味現在価値を求めます。時間 0 のとき、-40 貨幣単位で費用が支払われます。
=NPV(8.75%;10;20;30)
= 49.43 通貨単位。現在の正味価値は、戻り値から 40 通貨単位の初期コストを引いた値なので、9.43 通貨単位です。
計算;名目年利率
名目年利率
NOMINAL 関数
mw made " nominal interest rates;... " a one level entry
NOMINAL
開始日と 1 年あたりの複利計算期の回数が指定されている場合に、 1 年あたりの名目年利率を計算します。
構文
NOMINAL(実質利率; NPerY)
実効利率
は、実効利率です。
NPerY
は、年間の利息定期支払回数です。
例
１年に利息が12回支払われ、実効年利率が 13.5% の場合の１年あたりの名目利率を求めます。
=NOMINAL(13.5%;12)
= 12.73%。名目年利率は 12.73% です。
NOMINAL_ADD 関数
NOMINAL_ADD
指定された実効年利率と、1 年当たりの複利計算回数を元に、名目年利率を返します。
構文
NOMINAL_ADD(実質利率; NPerY)
実効利率
は、実効年利率です。
NPerY
は、年間の利息支払回数です。
例
実効利率 5.3543%、四半期ごとの利息支払の場合の名目年利率を求めます。
=NOMINAL_ADD(5.3543%;4)
は、0.0525、つまり 5.25% を返します。
DOLLARFR 関数
変換;分数、帯分数に
mw added one entry
DOLLARFR
小数で表された数値を分数表示に変換します。
構文
DOLLARFR(10 進法ドル; 分数)
10 進法ドル
は、10 進数です。
分数
は、小数の分母として使用される整数です。
例
=DOLLARFR(1.125;16)
は、16 分の 1 に変換します。2 と 1/16 の場合、値は 1.02 です。
=DOLLARFR(1.125;8)
は、8 分の 1 に変換します。1 と 1/8 の場合、値は 1.1 です。
分数; 変換
変換;分数、小数に
DOLLARDE 関数
mw added one entry
DOLLARDE
分数で表された数値を小数に変換します。
構文
DOLLARDE(分数ドル; 分数)
分数ドル
は、小数として指定される数値です。
分数
は、小数の分母として使用される整数です。
例
=DOLLARDE(1.02;16)
は、1 と 2/16 を表します。この式は、1.125 を返します。
=DOLLARDE(1.1;8)
は、1 と 1/8 を表します。この式は、1.125 を返します。
計算;修正内部利益率
修正内部利益率
MIRR 関数
内部利益率;修正
mw added " internal rates of return;... "
MIRR
一連の投資額に対する、修正内部利益率を返します。
構文
MIRR(値; 投資; 再投資率)
値
は、行列または内容が支払いに対応するセルのセル参照に対応します。
支払額
は、投資額 (行列の負の値) に対する利率です。
再投資率
は、再投資 (行列の正の値) に対する利率です。
例
-5
、A2 =
10
、A3 =
15
、および A4 =
8
、投資価値を 0.5、再投資価値 0.1 とすると、結果は 94.16% です。
YIELD 関数
収益率;証券
利回り、「収益率」も参照
mw added two entries
YIELD
利息が定期的に支払われる証券の利回りを返します。
構文
YIELD(受領日; 満期; 利率; 取得価額; 償還価額; 利息支払回数; 基準)
受領日
は、証券の購入日です。
満期日
は、証券が満期になる (満了する) 日付です。
利率
は、年利率です。
取得価額
は、額面の 100 通貨単位あたりの証券の取得価額 (購入価額) です。
償還価額
は、額面の 100 通貨単位あたりの償還価値です。
利息支払回数
は、年間の利息支払回数です。1、2、または 4 になります。
例
証券を 1999 年 02 月 15 日に購入し、満期日は 2007 年 11 月 15 日です。利率は 5.75% です。取得価額は、額面 100 単位あたり 95.04287 通貨単位で、償還価値は 100 単位です。利息は半年に一度支払われ (年間の利息支払回数は 2 回)、基準は 0 です。利回りを求めます。
=YIELD( " 1999-02-15 " ; " 2007-11-15 " ; 0.0575 ;95.04287; 100; 2; 0) は、0.065、つまり 6.50 パーセントを返します。
YIELDDISC 関数
利益率;無利息証券
mw added one entry
YIELDDISC
割引債の年利回りを返します。
構文
YIELDDISC(受領日; 満期日; 取得価額; 償還価額; 基準)
受領日
は、証券の購入日です。
満期日
は、証券が満期になる (満了する) 日付です。
取得価額
は、額面の 100 通貨単位あたりの証券の取得価額 (購入価額) です。
償還価額
は、額面の 100 通貨単位あたりの償還価値です。
例
割引債を 1999 年 2 月 15 日に購入しました。満期日は 1999 年 3 月 1 日です。取得価額は、額面 100 単位あたり 99.795 通貨単位で、償還価値は 100 単位です。基準は 2 です。利回りを求めます。
=YIELDDISC( " 1999-02-15 " ; " 1999-03-01 " ; 99.795; 100; 2) は、0.052823、つまり 5.2823 パーセントを返します。
YIELDMAT 関数
収益率;満期日に利息が支払われる証券
mw added one entry
YIELDMAT
満期日に利息が支払われる証券の利回りを返します。
構文
YIELDMAT(受領日; 満期日; 発行; 利率; 取得価額; 基準)
受領日
は、証券の購入日です。
満期日
は、証券が満期になる (満了する) 日付です。
発行
は、証券の発行日です。
利率
は、発行日の証券の利率です。
取得価額
は、額面の 100 通貨単位あたりの証券の取得価額 (購入価額) です。
例
証券を 1999 年 3 月 15 日に購入しました。満期日は 1999 年 11 月 3 日です。発行日は 1998 年 11 月 8 日です。利率は 6.25% で、取得価額は 100.0123 単位です。基準は 0 です。利回りを求めます。
=YIELDMAT( " 1999-03-15 " ; " 1999-11-03 " ; " 1998-11-08 " ; 0.0625; 100.0123; 0) は、0.060954、つまり 6.0954 パーセントを返します。
計算する; 年賦
年賦
PMT 関数
PMT
利率が一定な投資の定期支払額 (年賦) を計算します。
構文
PMT(利率; NPer; PV; FV; タイプ)
利率
は期間の利率を指定します。
NPer
は、年金が支払われる期間数です。
PV
は、一連の支払いの現在の価額 (現金額) です。
FV
(オプション) は、定期支払いの終了時に達成される目標価値 (将来価値) です。
タイプ
(オプション) は、定期的に行われる支払いの期日を指定します。タイプ = 1 は各期の最初の支払い、タイプ = 0 は各期の最後の支払いです。
例
3 年間で現在価値 25,000 貨幣単位を 1.99% の利率で支払う場合の、1 回の支払額を求めます。36 ヶ月、つまり 36 回支払いがあり、各支払い期間の利率は 1.99%/12 です。
=PMT(1.99%/12;36;25000)
= -715.96 通貨単位。したがって、月ごとに支払う場合の 1 回の支払金額は、715.96 通貨単位です。
TBILLEQ 関数
米国財務省短期証券 (TB);年間利回り
米国財務省短期証券 (TB) の年間利回り
mw changed " treasury bills;... " and aded one entry
TBILLEQ
米国財務省短期証券 (TB) の債券に相当する利回りを返します
米国財務省短期証券は、決済日に購入され、同年内の満期日に満額で支払われます。購入額からは割引率が引かれます。
構文
TBILLEQ(受領日; 満期日; 割引)
受領日
は、証券の購入日です。
満期日
は、証券が満期になる (満了する) 日付です。
割引
は、証券購入時の割引率です。
例
受領日:
1999年3月31日、満期日:
1999年6月1日、割引率:
9.14 パーセント。
計算は次のようになります。:
=TBILLEQ( " 1999-03-31 " ; " 1999-06-01 " ; 0.0914) は、0.094151、つまり 9.4151 パーセントを返します。
TBILLPRICE 関数
米国財務省短期証券 (TB);価格
価格;米国財務省短期証券 (TB)
mw added two entries
TBILLPRICE
米国財務省短期証券 (TB) の額面 100 貨幣単位当たりの価格を返します。
構文
TBILLPRICE(受領日; 満期日; 割引)
受領日
は、証券の購入日です。
満期日
は、証券が満期になる (満了する) 日付です。
割引
は、証券購入時の割引率です。
例
受領日:
1999年3月31日、満期日:
1999年6月1日、 割引率:
9 パーセント。
証券の価格計算は次のようになります:
=TBILLPRICE( " 1999-03-31 " ; " 1999-06-01 " ; 0.09) は、98.45 を返します。
TBILLYIELD 関数
米国財務省短期証券 (TB);収益率
米国財務省短期証券 (TB) の収益率
mw added two entries
TBILLYIELD
米国財務省短期証券 (TB) の利回りを返します。
構文
TBILLYIELD(受領日; 満期日; 取得価額)
受領日
は、証券の購入日です。
満期日
は、証券が満期になる (満了する) 日付です。
取得価額
は、額面の 100 通貨単位あたりの米国財務省短期証券 (TB) の取得価額 (購入価額) です。
例
受領日:
1999年3月31日、満期日:
1999年6月1日、 現在価値: $98.45
証券の利回り計算は次のようになります:
=TBILLYIELD( " 1999-03-31 " ; " 1999-06-01 " ; 98.45) は、0.091417、つまり 9.1417 パーセントを返します。
財務関数 1 へ
財務関数 3 へ