# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

common
common
common
common
common
明度の反転
色
概観

元画像


このフィルターを 2 度適用すると明度の高い色は色相や彩度が少しばかり歪みます。 (具体的には
このフィルターを 2 度繰り返したときの例
フィルター適用 1 回目
フィルター適用 2 回目。 画像は完全には元に戻らない。
コマンドの呼び出し方
画像ウィンドウのメニューより
GEGL の利用
GEGL

色の操作に

オプションの呼び出し方
画像ウィンドウのメニューより
色ツール
ツール

common
common
localized
レティネックス...



天文学用の可視情報や探査情報、 あるいは医学用の X 線写真やスキャンで得たなかなか見づらい構造を活用する目的でディジタル写真技術とともにレティネックスアルゴリズムが利用されています。
画像ウィンドウのメニューより
オプション

これらのオプションは数学者や医用画像処理の技術者だけしか理解できない思考回路を要求します。 実用的な面では、 最適な設定を模索していくしか他に方法がありません。 それでもつぎの説明は試され済みの
レベル
このプラグイン作者が自身のサイト
均一

低い
原則として
高い

スケール
レティネックスの深度を決めます。 最小値は 16 です。 この値でフィルターをかけると品のない粗野な仕上りになります。 最大値は 250 です。 初期値には最適な 240 が選ばれています。
スケール分割
複数スケールのレティネックスフィルターの繰り返し回数を設定します。 できるだけ小さな値が望ましいため推奨値は 3 となっています。 ただし 1 回や 2 回のスケール分割だけでは複数スケールの相が消されるので単数スケールのレティネックスフィルター処理に逆戻りしてしまいます。 逆に高すぎる値を設定すると画像にノイズが入り込みます。
動的

common
localized
RGB 値最大...



画像ウィンドウのメニューより

プレビュー
画像のフィルターで処置される予想図を表示し、 ダイアログ内での操作を即座に反映します。
パラメーターの設定について


灰色の濃淡の画素は 3 つのチャンネル値が等しいので変化しません。
localized

このサブメニューにはつぎのコマンドが入っています。

common
common
階調の反転
色を反転

このコマンドは
このコマンドと
コマンドの呼び出し方
画像ウィンドウのメニューより
使用例

階調の反転を実施した後
localized


この節では画像の色を操作するコマンドからなる
localized


localized
ホット...

コマンドの呼び出し方
画像ウィンドウのメニューより
このコマンドは

モード

動作
つぎのいずれかをお選びください。
発光を減らす
彩度を減らす

新しいレイヤーを作成する
このオプションは画像で直に画素を変更せず新たにレイヤーをその画像に作成して成果を記録します。 これなら安心ですね。
色フィルター

common
localized
localized
localized
localized
localized
フィルターパック...



画像ウィンドウのメニューより

原画と現在のプレビュー
2 つの縮小見本画像が処理前の画像と処理後の画像の様子を表示します。
プレビューの表示範囲
縮小見本で表示したい部分を設定できます。
画像全体


ウィンドウ
いずれのチェックボックスもクリックすると各オプションを設定するウィンドウが開き、 再びクリックすればそのウィンドウを閉じます。







対象領域
画素の明るさにより処理が行なわれる領域を絞ります。 [3 つの段階に区切られていますが、 明るさレベルでそれぞれが占める範囲は

中間色

ピクセル選択法
選択した領域が
色相
彩度
明度
変化率
バリエーションウィンドウ上で色ボタンをクリックしたときにその色が画像で増減する割合をこのスライダーで設定します。 少しずつ変化させるなら小さな数を、 大幅に変えるなら大きな数を 0.00 から 1.00 の範囲で指定してください。
詳細設定

これらの高度なオプションは処理で変更が及ぶ領域の分布と、 縮小見本画像の大きさが詳細に設定できます。
プレビューサイズ
プレビュー画像の長辺の大きさを 50 ピクセルから 125 ピクセルの範囲で設定します。
ここで見本画像を大きくしてもなお色の調節をするには小さ過ぎる場合が少なくありません。 この欠点を補う方法に、 選択範囲でたとえば写真の顔の部分だけに集中して作業を行ない、 あとで選択範囲を反転して残りの領域にも同じ処理を施す技があります。
明暗の段階のなかでフィルターが作用する領域をここで設定します。
画像のどこに重点を置いて色調を変化させるかをこのグラフの曲線が表しています。 この曲線の山の位置 (相) は主オプションで選んだ
もうひとつのスライダーはグラフの山の形を調節します。 値は 0.00から 1.00 までの範囲があり、 値が小さいほど他の対象領域との差が急激になります。 0.00 の場合指定した対象領域だけに変化率そのままの効果が現れます。 値を増すと対象領域外にもゆるやかな勾配をつけて効果を及ぼします。 1.00 の場合対象領域に関わりなく選択範囲の全体に等しく変化率の半分の効果が現れます。
localized


サブメニューへの入り方
画像ウィンドウのメニューより
common
localized
色を透明度に...



画像ウィンドウのメニューより

色ボタン

common
localized
単色塗り...



このフィルターはひとつひとつの画素について
したがってこのフィルターは
画像ウィンドウのメニューより

カラーパレットからは

localized
common
common
common
common
common
common
common

自動補正


サブメニューへの入り方
画像ウィンドウのメニューより
自動化された色伸長
伸長

なかにはそのとき 3 つの色のチャンネルを等しく伸長させることで色相を変えない処理もあります。 逆に 3 つの色チャンネルを個別に伸長するものもあり、 これは色相が変化します。
伸長方法はコマンドごとに異なり、 仕上りの見た目もそれぞれ違います。 個々の処理コマンドがどんな結果を生むかを予想するのは容易ではありません。 お使いの処理方法を正確に理解されているなら、 同等かそれ以上の成果を
それぞれのコマンドで処理した結果の例をこの 1 ページにまとめましたので、 見比べてみてください。 でも最適なコマンドは使う画像によって変わりますのでいずれのコマンドもひととおり試してみて最良の結果が得られるコマンドを探ってください。
元画像とヒストグラム
このレイヤーなら明る過ぎる画素も暗過ぎる画素もないので、 いずれのコマンドもちゃんと動作する。












島本良太 (SimaMoto,RyōTa) <liangtai\.s16\@gmail\.com>, 2009-2013.