# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

更新のチェック
/text/shared/01/online_update.xhp
更新; 手動確認
オンライン更新; 手動確認
更新のチェック
UFI: changed name of page, see i76016
Next time start download automatically
更新の自動チェックを有効化するためにマークします。 ツール → オプション → %PRODUCTNAME → オンライン更新を選択し、この機能を無効化または有効化します。
ファイルをダウンロードするためのフォルダを選んでクリックしてください。
マニュアルあるいは自動で更新をチェックできます。
更新のチェックを選択すると、インストール済みのすべての拡張機能の更新もチェックできます。
ヘルプ → 更新の確認
を選択します。
オンライン更新
自動確認を無効または有効にすることができます。
アイコン
が あなたに更新をあることを教えてくれます。そのアイコンをクリックして、ダイアログを開いて詳細情報を確認してください。
更新のチェック
ダイアログで、%PRODUCTNAME のオンライン更新に関する情報が参照できます。
%PRODUCTNAME のインターネット接続を有効にします。
プロキシサーバーが必要な場合は、ツール → オプション → インターネット → プロキシでプロキシ設定を入力します。
更新のチェック
を選択し、新しいバージョンのオフィススイートが利用可能かどうかをチェックします。
新しいバージョンを使用可能で %PRODUCTNAME が自動ダウンロードで設定されている場合、以下の動作のいずれかを選択できます。
新しいバージョンをダウンロードします。
ダウンロードしたファイルをインストールします。
更新のために当面このチェックを中止します。
%PRODUCTNAME がファイルを自動的にダウンロードするように構成されている場合は、ダウンロードがただちに開始します。 ダイアログを最小化した場合でも、ダウンロードが続行されます。
StarSuite の場合、現在、自動ダウンロードは無効になっています。 手動でダウンロードを開始します。
更新が見つからない場合は、ダイアログを終了できます。
%PRODUCTNAME を更新するには、管理者権限が必要です。