# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

プラグイン
この名前のグループは既に存在します。他の名前を付けてください。
グループ名は既に使われています
新しいグループ
グループのデフォルトのフォルダを提案として使う
追加
削除
名前変更
アイコンを選択...
設定...
XML
Sqlite
コンピュータを停止
外観
外観の設定を変更
グループ
グループの管理
ネットワーク
ネットワークとダウンロード
ウェブインターフェース@action
KGet をネットワーク/インターネットを介して制御します
保存先
詳細
詳細オプション
転送プラグインname of download
名前status of download
状態@action:button start a transfer
サイズOpen file
進捗
速度@label Status of transfer
残り時間
ファイル
signature of a file
KGet 転送リストnot available
n/a
ストール
%1/秒@label
開始@action:button
停止
エラーlist header: type of file
ファイルタイプthe used hash for verification
verification-result of a file, can be true/false
ダウンロード中...transfer state: finished
停止The transfer is aborted
%1 の取得でエラー
本当にグループ %1を削除しますか？
グループを削除
本当にグループ %1を削除しますか？
グループを削除
ファイル %1は既に存在します。 上書きしますか？
既存のファイルを上書きしますか？
次に保存できません: %1
マイダウンロード
ピアが持っているデータをこちらが必要としているかどうか
新しいダウンロード
URL を入力:
名前を付けて保存
不正な形式の URL: %1
不正な形式の URL、プロトコルがありません: %1
もう一度ダウンロード
もう一度ダウンロード
ディレクトリは書き込み不可です
URL は既に保存されています: %1 もう一度ダウンロードしますか？
torrent %1は既にダウンロード中です
ファイル %1は既に存在します。 上書きしますか？
プラグインをロードできませんでした: %1
%1はディレクトリなので 削除できませんでした。
%1はローカルファイルではないので 削除できませんでした。
KGet を終了
すべてのダウンロードが完了したので KGet を終了します。
すべてのダウンロードが完了したのでコンピュータを停止します。transfer state: connecting
接続中...
transfer state: running
実行中...
外観の設定を変更
トラッカーを変更the type of the checksum e.g. md5
外観
ファイルを開く
torrent ファイルをダウンロード中...
エラーが発生しました...
ファイルの設定
エンジンを挿入
エンジン名:
URL:
データのスキャン中にエラー: %1
%1のデータをスキャン:
開く
最初にダウンロード
普通にダウンロード
最後にダウンロード
ダウンロードしない
ファイルを削除
ファイルを移動
フォルダツリーをたたむ
フォルダツリーを展開
データを移動するフォルダを選択します。Choked
はいNot Interesting
なし
IP アドレス
クライアント
下り速度
上り速度
Choked
Snubbed
利用可能
DHT
スコア
アップロードスロット
要求
ダウンロード済み
アップロード済み
Interested
Interesting
ピアの IP アドレス
ピアが使用しているクライアント
ダウンロード速度
アップロード速度
ピアがこちらを Choked (チョーク) としてマークしているかどうか。マークされると、ピアはこちらに何もデータを送ってきません。
ピアが 2 分間こちらに何もデータを送信してこなかった場合、Snubbed (スナッブ) としてマークされます。
ピアが持っているこの torrent のデータ
ピアが DHT を有効にしているかどうか
ピアのスコア。KTorrent はこの情報に基づいて誰にアップロードするかを決定します。
アップロードスロットを持っているピアだけが、こちらのデータを取得します
ダウンロード/アップロード要求の数
このピアからダウンロードしたデータ
このピアにアップロードしたデータ
こちらが持っているデータをピアが必要としているかどうか
ピアが持っているデータをこちらが必要としているかどうか
URL:
シーダー:
リーチャー:
ダウンロード回数:
次の更新までの時間:
URL
%1 の上級者向け詳細
ファイル
トラッカー
ウェブシード
ウェブシード %1を追加できません。既にウェブシードの一覧にあります。
ウェブシード %1は torrent の一部なので削除できません。
トラッカーを追加
URL の形式が不正です。
%1 という名前のトラッカーは既に存在します。
ピアを切断
ピアを禁止
優先度
プレビューPercent of File Downloaded
% 完了Download first
最初にDownload last
最後にDownload Normal (not as first or last)
普通にpreview available
利用可能
保留No preview available
%1%
ピース
ピア
ピースの番号
ピースのダウンロードの進捗
ピースをどのピアからダウンロードしているか
ピースのダウンロード速度
ピースがどのファイルにあるかDownload normally(not as first or last)
上級者向け詳細(A)
ファイルをスキャン(S)
torrent ファイルをダウンロード中...
保存先を開くtransfer state: downloading
完了@label Speed of transfer
非公開 torrent にトラッカーを追加することはできません。
torrent を分析中...Transfer status: seeding
シード中...
デフォルトの torrent フォルダを選択
デフォルトの一時フォルダを選択
OK@action Refresh download list every x (seconds)
アナウンス
エラー:
未知のクライアント
ログファイル %1を開けません: %2
%1に書き込めません: %2
%1から読み取れません
フォルダ %1を作成できません
%1のシンボリックリンク %2を作成できません: %3
%1を %2に移動できません: %3
%1を %2にコピーできません: %3
%1を削除できません: %2
%1を作成できません: %2
%1のファイルサイズを計算できません: %2
ファイルサイズを計算できません: %1
%1を開けません: %2
ファイルを展開できません: %1
ファイル内でシークできません: %1
全般
接続
トラッカー
ディスク I/O (入出力)
接続していません
使われていません
接続が閉じられました
プロキシ %1:%2 を解決
ホスト名 %1 を解決
エラー: 要求が失敗しました: %1
接続しました
エラー: ウェブシードに接続できませんでした
接続中
ウェブシードに接続できませんでした
ウェブシードのホスト名を解決できませんでした
エラー: 接続できませんでした、サーバが応答しません
エラー: 要求がタイムアウトしました
新しい場所なしでリダイレクトされました
フォルダ %1は存在しません
不正なトークン: %1
デコードエラー
予期しない入力の終端
%1 を整数に変換できません
torrent が不完全です!
%1を開けませんでした: %2
%1を作成できませんでした: %2
インデックスファイル %1を開けません: %2
ファイル %1を作成できません: %2
最初のピースを DND ファイルに書き込めませんでした: %1
最後のピースを DND ファイルに書き込めませんでした: %1
%1を書き込みのために開けません: 読み取り専用のファイルシステムです
ファイル %1を展開できません: %2
エラー: ファイル %1の終端を越えて読むことはできません
ファイル %1をシークできませんでした: %2
%1からの読み取りエラー
ファイル %1に書き込めませんでした: %2
ディスク領域の事前割り当てができません: %1
ファイル %1を開けません: %2
torrent が壊れています!
torrent ファイル %1を開けません: %2
解析エラー
torrent %1のロード中にエラーが発生しました: %2 torrent が壊れているか有効な torrent ファイルではないようです。
torrent のロード中にエラーが発生しました: %1 torrent が壊れているか有効な torrent ファイルではないようです。
%1を作成できません: %2
torrent %1は既にダウンロード中です。両方の torrent のトラッカーリストをマージしました。
torrent %1は既にダウンロード中です
開始していません
ダウンロード完了
シード完了
シード中
ダウンロード中
ディスク領域を割り当て中
シード待ち
ダウンロード中:
データをチェック中
停止しました。デバイスに空き領域が残っていません。
ファイル %1を開けません: %2
インデックスファイルを作成できません: %1
新しい場所なしでリダイレクトされました
トラッカー %1 への接続中にタイムアウト
ホスト名 %1 を解決できませんでした
UDP ポート %1またはそれに続く 10 個のポートにバインドできません。
トラッカーから無効な応答
トラッカーから無効なデータ
無効なトラッカー URL
ファイル %1を開けません: %2Transfer state: processing script
スクリプトを処理中...Transfer State: Finished
中止The transfer is finished
スクリプトの設定
新しいスクリプトを追加
スクリプトを編集
スクリプトファイルを設定
KGet
ダウンロードマネージャ
未知のクライアントtrust level
ピアtrust level
trust level
trust level
Signature here is meant in cryptographic terms, so the signature of a file.
無制限pgp signature is verified
ファイル
エラー
統合
%1 のグループ設定
グループのタグの設定
タグを削除
タグを追加
セマンティックデスクトップ
カラムを選択
転送の詳細
名前変更
名前変更
名前変更
トラッカーを追加
%1 の転送設定
comma, to seperate members of a list
次に保存できません: %1
ファイルを開く
ファイルを開く
file as in file on hard drive
ファイルの設定
新しいタグを入力
新しいタグを入力
エラー
場所 (URL)
今日
先週
先月
ずっと前
~ 10 MiB
10 MiB ~ 50 MiB
10 MiB ~ 100 MiB
100 MiB ~
転送履歴
ファイルを開く(O)The transfer is running
実行中The transfer is stopped
ソースファイル
保存先
時間
ファイルサイズ
1 Mib 未満
1 MiB ~ 10 MiB
10 MiB ~ 100 MiB
100 MiB ~ 1 GiB
1 GiB を超える
先月the transfer has been finished
もう一度ダウンロードDelete selected history-item
選択した履歴を削除
ファイルを開く
%1 の転送設定
保存先
%1 / %2fix position for droptarget
位置を固定
ドロップされたファイルは KGet の転送リストです
ダウンロード(D)
転送リストを読み込み(L)
メインウィンドウを表示
メインウィンドウを隠す
ドロップターゲット
ドロップターゲットにダウンロードリンクをドラッグできます。%1 filename, %2 total size, %3 status
%1 (%2) %3%1 filename, %2 percent complete, %3 downloaded out of %4 total size
%1 (%2% %3/%4) 速度: %5/秒%1 filename, %2 percent complete, %3 downloaded out of %4 total size, %5 status
%1 (%2% %3/%4) %5
準備完了
ドロップターゲットを隠しました。再び表示するには 設定|KGet を設定|外観で有効にしてください。
ドロップターゲットを隠す
このファイルの詳細: %1
すべてのダウンロード
完了したダウンロード
転送:
ダウンロード@label text in footer
転送の詳細:
リンクをインポートDownload the items which have been selected
チェック済みをダウンロード(D)
補助ヘッダ
ファイル名
説明list header: type of file
ファイルタイプ
場所 (URL)
%1 内のリンク - KGet
フィルタ結果をすべて選択(S)
すべて選択(S)
フィルタ結果をすべて選択解除(E)
すべて選択解除(E)
ドロップターゲットを表示
すべてのリンクを表示
選択したリンクを表示
現在の HTML ページのアクティブなフレームにリンクはありません。
リンクがありません@info
サーバを開始できません: %1@item speed of transfer per seconds
KGet ウェブインターフェース@label number
No.@label
ファイル名@label Progress of transfer
削除
ソースファイル:
保存先:
設定@action
更新@action
URL を入力: @action:button
ダウンロードリストを定期的に更新@action (Refresh very x )seconds
秒おき@action:button
設定を保存@title
KGet ウェブインターフェース | Valid XHTML 1.0 Strict & CSS
KDE の高機能ダウンロードマネージャ
(C) 2005 - 2009, KGet 開発チーム (C) 2001 - 2002, Patrick Charbonnier (C) 2002, Carsten Pfeiffer (C) 1998 - 2000, Matej Koss
kget@kde.org
Lukas Appelhans
開発者、Torrent プラグインの作者
Dario Massarin
コア開発者
Urs Wolfer
Manolo Valdes
コア開発者、マルチスレッドプラグインの作者
Javier Goday
開発者
Patrick Charbonnier
以前の開発者
Carsten Pfeiffer
Matej Koss
Joris Guisson
BTCore (KTorrent) の開発者
Mensur Zahirovic (Nookie)
ウェブインターフェースのデザイン
KGet をドロップターゲットで起動
メインウィンドウを開かずに KGet を起動
KGet をドロップターゲットなしで起動
ダウンロードする URL (複数可)
KGet 転送リスト
転送をエクスポート
新しいダウンロード(N)...
転送をインポート(I)...
転送リストをエクスポート(E)...
転送をプレーンテキストにエクスポート(P)...
アイコンを設定...
自動貼り付けモード
自動貼り付けボタンは自動貼り付けモードのオン/オフを切り替えます。オンにすると、定期的にクリップボードを検査し、URL があれば自動的に貼り付けます。
KGet を Konqueror のダウンロードマネージャとして使う
ウェブシードを削除delete all finished transfers
完了したものをすべて削除redownload selected transfer item
選択したものを再ダウンロード
すべて開始 / レジューム
選択したものを開始 / レジューム
すべて停止
選択したものを停止
開始 / レジューム
保存先を開く
ファイルを開く
詳細を表示
URL をクリップボードにコピー
転送履歴(T)
グループ設定(G)
転送設定(T)
リンクをインポート(L)...
今回初めて KGet を起動しました。 KGet を Konqueror のダウンロードマネージャとして使いますか？
Konqueror への統合
使う
使わない
開くことのできるすべてのファイルwindow title including overall download progress in percent
KGet - %1%
ダウンロード完了
実行中の転送があります。 本当に KGet を閉じますか？
終了の確認
グループ名を入力
グループ名:
転送の削除を確認
KGet の Konqueror への統合を一時的に無効にしました。恒久的に無効にする場合は、 設定|詳細で Konqueror のダウンロードマネージャとして使うオプションを無効にしてください。NAME OF TRANSLATORS
Noboru Sinohara, UTUMI Hirosi,Yukiko BandoEMAIL OF TRANSLATORS
shinobo@leo.bekkoame.ne.jp,utuhiro78@yahoo.co.jp,ybando@k6.dion.ne.jp
グループごとにダウンロード数を制限する
ダウンロード数:
同じサーバからのダウンロード数:
速度制限
全体のダウンロード制限:
KiB/秒
全体のアップロード制限:
転送ごと:
エラー時や接続が失われた場合は再接続を試みる
再試行の回数:
再試行するまでの時間:
秒
ダウンロード完了後
自動的に終了
自動的に切断
確認ダイアログを無効にする
システムトレイアイコンを有効にする
すべてのダウンロード完了後に次のアクションを実行する:
起動時:
ダウンロードの状態を復元
すべてのダウンロードを開始
すべてのダウンロードを停止
履歴
履歴バックエンド:
統合
Konqueror のダウンロードマネージャとして使う
クリップボードにダウンロードするファイルがないか監視する
KDE 全体の進捗追跡を有効にする
一つ一つのダウンロードを表示する
全体の進捗率を表示する
起動
スプラッシュスクリーンを表示する
アニメーションを有効にする
ドロップターゲットを表示する
転送リスト
転送の詳細を別々のタブではなくツリー状に表示する
説明:
保存先
シーダー:
ウェブインターフェースを有効にする
ポート:
ユーザ:
パスワード:
外観の設定を変更
モード:
スレッド
スレッド数:
検索エンジンを使う
ダウンロード済みのピースの数:
再試行の回数:
再試行の回数:
検索エンジン
エンジン名
新しいエンジン...
この torrent のデータをスキャン:
見つかったピースの数:
失敗したピースの数:
未ダウンロードのピースの数:
ダウンロード済みのピースの数:
キャンセル
転送ごとのアップロード制限:
無制限
KiB
転送ごとのダウンロード制限:
フォルダ
デフォルトの torrent フォルダ:
デフォルトの一時フォルダ
ディスク領域を事前に割り当てる
この torrent に追加するウェブシードです。 サポートされているのは HTTP のウェブシードのみです。
ウェブシードを追加
ウェブシードを削除
ピース
合計:
ダウンロード中:
ダウンロード済み:
対象外:
残り:all chunks
サイズ:
トラッカーを削除
トラッカーを変更
トラッカー
標準設定に戻す
統計
シーダー:

ダウンロード速度:
リーチャー:
アップロード速度:chunks left
すべて:source-file
ファイルの設定
ファイル名:
正規化された名前を使う
文字どおりの名前を使う
品質:
最高 (.mp4)
普通 (.flv)
制限付きのメディアにアクセスするために、あなたの YouTube アカウントのログイン情報を入力します。
ログイン情報
ユーザ名:
.netrc には “youtube” というホスト名がなければなりません。
ユーザの .netrc ファイル
正規表現:
パス:
説明:
ユーザのスクリプト
パス
正規表現
新しいスクリプト...
編集...
設定...
転送設定
保存先:
使われていません
KiB
アップロード制限:
ダウンロード制限:
最大負担率:
エラー
保存先:
転送グループ:
状態:
残り時間
次の更新までの時間:
残り時間:
次の更新までの時間:
要求
使用済みのタグ:
説明:
ファイル
説明:
名前
ピアの IP アドレス
ピアの IP アドレス
ファイルを開く
全般
These entries are optional.
エラー:
再試行の回数:
URL を入力:
場所 (URL)
グループ設定
デフォルトのフォルダ:
正規表現に一致するすべての転送をこのグループに移動します
正規表現:
*movies*
最大ダウンロード速度:
最大アップロード速度:
使用済みのタグ:
タグを編集...
タグの設定
利用可能なタグ:
新しいタグを入力
hash type as in md5t, sha1 etc.
パス:
履歴をクリアView modes
表示モード
範囲を選択
日付
ホスト
履歴をフィルタdelete selected transfer
選択したものを削除
ダウンロード
新しいタグを入力
ユーザ:
メールアドレス:
保存先:
保存先:
インポートするリンクを含むファイル(F):
リンクをインポート(I)
表示:filter: show all file types
すべて(A)
動画(V)
画像(G)
音声(U)
アーカイブ(R)
フィルタにはワイルドカードが使えます。
ここでファイルをフィルタします...
含む
含まない
選択反転(T)Check as in mark, not as in verify
選択したものをチェック(K)
ウェブコンテンツを表示する(W)
ファイル(F)
ダウンロード(D)
設定(S)
ヘルプ(H)
メインツールバー
ツール(T)
KGet の起動時にスプラッシュスクリーンを表示する
メインビューのカラムの幅
履歴ビューのカラムの幅
利用可能な検索エンジンのリスト
利用可能な検索エンジンのリスト