# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

localized
common
common
localized
矩形選択
ツール
選択
矩形選択
ツールボックス上の
矩形選択ツールは活性レイヤーから矩形領域を選択するためにあります。 選択ツールとしては最も基本的なものですが、 非常によく使われています。
このツールは画像上に矩形を描くためにも用いられます。 色が一様な矩形を描くには、 矩形選択をとり、 その内側を
呼び出し方
この変形ツールを起用する方法はつぎのいずれかです。
画像ウィンドウのメニューより
ツールボックスのツールアイコン
キーボードショートカット
キー修飾
Ctrl
選択範囲を作っている途中から作り終えるまで
Shift
もし選択範囲を作る
選択範囲をとり始めた
この両方のキーを選択範囲を作り始めた後で押したなら、 開始点を中心とした正方形の選択範囲ができます。 選択範囲を作り始める前にこの両方のキーを押していた場合は、 マウスポインターがこのように
ツールの操縦
矩形選択の例
このツールが使用されているときのマウスポインターは画像上ではこのような
マウスポインターを画面上で移動させると場所によりその姿が変化し、 選択の矩形の形状を変える方法が示されます。
- イ. 選択範囲の領域外ではマウスポインターは選択を作る以前の形をしています。 そこから選択をとったときは、 前段で紹介した他の選択範囲との和や差や積をとるキー修飾を使わなければ、 現在の選択範囲は破棄され新たな選択範囲がつくられます。
- ロ. 選択範囲の周辺部では、 マウスポインターの移動に合わせて敏感に反応する部位がはっきりと現れ、 ポインターの姿も様々に変化します。これらの部位は
- ハ. 選択範囲の中央部ではマウスポインターの姿が部品移動でよく見る四方矢印
なお、

選択範囲内の反応する部位
選択範囲内外各所でのポインターのはたらきをすべて示した模式図
選択範囲を作成し加工したあとは、 編集モードから抜け出ることが (そして何らかの変化を起こすことが) 必要になるはずです。 これは選択範囲の内側でクリックするか
ツールオプション

モード; なめらかに; 境界をぼかす
選択ツール共通のオプションです。
角を丸める
このオプションを有効にするとスライダーが現れます。 選択の矩形の角を丸める円の半径を定めるのに使えます。
中央から拡げる
このオプションが有効なときはマウスでドラッグし始めた選択の始点が選択範囲の中心とされます。
値を固定
このメニューにはいろいろな条件で矩形の形状を制限するためのオプションがあります。
縦横比
このオプションで選択の矩形の高さと幅の比を一定に保ちつつ変形でき、 付属の記入欄に比を記入すれば形状があらかじめ想定できます。 既定の比は 1:1、 すなわち正方形ですが変更できます。 縦長と横長を選ぶ小さなアイコンを押せば比を逆転できます。
幅
これを選ぶと選択の矩形の幅が固定されます。
高さ
これを選ぶと選択の矩形の高さが固定されます。
サイズ
これを選ぶと選択の矩形の幅と高さが固定されます。
左上角の座標
これら 2 つの記入欄の数値は現在の選択範囲の左上角の座標の水平方向および垂直方向の各成分に基づいています。 ここに数値を記入することにより選択範囲の位置を精密に指定できます。
これら 2 つの記入欄の数値は現在の選択範囲の幅と高さに基づいています。 ここに数値を記入することにより選択範囲の大きさを精密に指定できます。
ハイライト表示
このオプションを有効にすると、 選択範囲の周囲にマスクを掛けて選択範囲を際立たせることで、 視覚的に選択しやすくなります。
ガイド (見当線)
選択範囲内を分割するガイド
構図ガイド
このコンボメニューから分割の種類を選ぶと、 選択範囲内を分割するガイドが現れますので、 選択範囲の
表示しない
センターライン
三分割法
五分割法
黄金分割
対角線構図
6 種類のオプションがあります。
選択範囲の自動縮小

すべての可視レイヤーを対象にする

localized
common
localized
電脳はさみ
はさみ
電脳はさみ
ツールボックス上の
電脳はさみツールは興味深い装備品です。 なげなわツールに共通する機能も一部にありますし、 他にもパスツールに共通する機能があり、 そのほか独自の機能があります。 このツールは色の境目がはっきりした領域を選択するのに便利です。 電脳はさみの使い方は、 選択したい領域の輪郭を点々とクリックしてゆくことで
残念ながら色の境目をたどるこのツールの特質に起因して、 できあがった選択が少々雑なものになる傾向がたびたび見られます。 後で修正するのに最適なのが

画像ウィンドウのメニューより
ツールボックスのツールアイコン
キーボードショートカット

ただし選択範囲を編集する段になって使える特有の修飾キーがあります。 これは最初のノードを置いた
既定では
クリックしてドラッグするときにこのキーを押していると、 上に述べた機能は無効になり、 マウスポインターで指定したそのままの位置にノードが置かれます。
ツールの操縦
電脳はさみを使用
マウスで左クリックしてゆく度に、 新たなコントロールポイントが置かれ、 直前に置かれたポイントと結ばれる線が形象の輪郭をたどって引かれます。 一周したら開始点をクリックします。 このときカーソルの姿が開始点の真上を知らせてくれます。 コントロールノード (ポイント) をドラッグして移動したり新たなコントロールノードを追加して曲線を整えてゆきます。 満足のゆく曲線ができあがったところで、 内側をクリックすれば曲線の輪が選択に変換されます。
上で述べたとおり、 このツールはクリックしてポイントを置きます。 選択範囲の輪郭はこれらポイントで操ります。 選択範囲を形作るうえで、 始点と終点を除き個々のポイントはクリックしてドラッグすれば移動できます。 選択の輪郭は始点上に終点ポイントをクリックして置けば閉じられます。 選択を閉じたあとで、 マウスポインターの姿は選択範囲との位置関係によって変化します。 範囲内では
一度にひとつの選択範囲しか作れないことにご注意ください。 次の選択をつくるとき、 修飾キーなどを用いてモードを切り替えなければ、 新たな輪郭内でクリックした途端にそれまでの選択範囲は破棄されます。 [でもこの失敗は取り消せます。]
輪郭が完全に整うまでは、 輪郭内をクリックしないでください。 ひとたび選択範囲が確定されたなら、 変更しようとして
選択範囲の移動の方法は、
オプション

モード; なめらかに; 境界をぼかす
新規ノード追加時に境界を表示
このオプションが有効な場合は、 境界線の再配置の段階でコントロールノードをドラッグして移動する最中にも選択範囲の境界が再描画されます。 無効な場合は、 ノードをドラッグしている間はノードの移動前の位置から現在地へ直線が引かれるのみで、 ポインターを放して移動を終えるまでは境界線の結果が見られません。 システムが遅い場合やコントロールノードが互いに離れている場合には、 このオプションを無効にするとわずかに処理が早くなります。
localized
common
localized
ファジー選択 (魔法の杖; 自動選択)
ファジー選択
ファジー選択
魔法の杖
ツールボックス上の
ファジー選択ツール (魔法の杖、 自由選択ツール) は画像またはレイヤーから同系色をもとに選択をとるためのものです。
このツールを使う場合には最初の位置を決めることが極めて重要です。 変なところを選んでしまうとなかなか思ったとおりの範囲が作れないばかりか、 要らない部分が入ってしまうこともありえます。
この杖は輪郭のはっきりした形象を選択するのに適したツールです。 使ってみれば面白いこともあって、 初心者はたびたび連用しがちです。 でも思ったとおりに選択させるのは結構難しいので、 所詮使えば使うほどいらいらが募るしろものだとも気付かれることでしょう。 熟練したユーザーは
選択範囲は中心からみて膨らんでいるように見えますが、 となりあう画素 (ピクセル) が染まったからだけではありません。
選択ツールを起用する方法はつぎのいずれかです。
画像ウィンドウのメニューより
ツールボックスのツールアイコン
キーボードショートカット
キー修飾 (初期設定)
ファジー選択に固有の修飾キーはありません。 選択ツールに共通のものなら同じように使えます。 詳しくは
魔法の杖ツールを使用: 選択された画素は接しあっている
はじめは画像上のクリックされた点から選択を開始し、 水が低いところへ流れこむように、 最初の画素と類似色の隣りあった画素がつぎつぎと選択されてゆきます。 類似性のしきい値はマウスポインターを下方向 (または右方向) にドラッグしてゆくと増加し、 選択範囲が拡がります。 選択範囲を控え目にするのなら上方向 (または左方向) にドラッグしてゆきます。
選択範囲を移動するのならば

<!--no use-->
これらのオプションはファジー選択ツール (魔法の杖) が開始点から選択範囲を拡げてゆく手段を左右します。
透明部分も選択可
このオプションは魔法の杖が完全透明な領域をも選択する自由を与えます。 このオプションを無効にすると透過領域は全く選択されません。
見えている色で
このオプションは画像に複数のレイヤーがあって活性レイヤーが半透明か、 もしくは
しきい値
このスライダーはマウスポインターで開始点をとった時点での選択対象となる色の幅を示すもので、 マウスをドラッグすると変化します。 しきい値が高いほど選択される範囲は大きくなります。 開始点をとった後で、 マウスを下方向もしくは右方向にドラッグすると選択範囲の大きさが増します。 反対にマウスを上方向もしくは左方向にドラッグすると大きさが減ります。 つまりしきい値をこのスライダーで設定しなくても同等に調節が可能だということです。 両者の違いは、 しきい値を大きくとるためにはマウスでドラッグする方法でははるかに大幅なポインター移動が必要になるということです。
判定基準

根拠となる成分を
localized
common
common
localized
自由選択 (なげなわ)
自由選択
多角形選択
なげなわ
ツールボックス上の
なげなわツールの名で知られる自由選択ツールで、 マウスの

自由選択ツールはマウスよりもタブレットを使うほうがはるかに楽です。

もちろん、 手書きの曲線と多角形線分は混在できます。
手書き部分と多角形部分の混在

画像ウィンドウのメニューより
ツールボックスのツールアイコン
キーボードショートカット
自由選択に固有の修飾キーはありません。 選択ツールに共通のものなら同じように使えます。 詳しくは
自由選択ツールを用いた大まかな選択のようす

自由選択ツール独自のツールオプションはありません。 いずれも他の選択ツールに対してと同じ効果のあるオプションです。
localized
common
common
common
common
localized
common
common
common
前景抽出選択
ツールボックス上の
このツールで実行状態のレイヤーもしくは選択範囲から前景を抽出できます。 このしくみは
使用法
このツールを使って選択をとるまでに 2 段階の手順があります。
切り出したい
マウスボタンを放した途端に画像の非選択部分が暗い青色のマスクで覆われます。 選択の輪郭が閉じられていなかったときは自動的に終点から始点まで直線で結ばれ閉じられます。 マウスポインターの姿はここから描画ブラシアイコンに替わります。
前景が大まかに選択された

前景に這わされた線
この例では花の黄色い頭状花序のところに線が通っていることが重要である。
マウスボタンを放すと、 非選択部分が暗くマスクをかけられます。
選択されるであろう領域
そして選択を確定するために
前景が選択された

呼び出し方

ツールボックスのツールアイコン
画像ウィンドウのメニューより
キーボードショートカットはありません。 しかし
前景だけでなく背景も線を描いて抽出できます。

単一領域を抽出
このオプションを有効にすると、 描線された連続する領域だけが選択されます。 反対に無効にすると抽出された領域の色と同じ部分がすべて選択されます。

同色の 2 つに分かれた領域。 左側の領域だけ塗られた。


抽出部分の修正
選択をより繊細に行なうためのオプションです。
前景部分をマーク
既定のオプションです。 塗られる色はツールボックスの色領域に示される前景色です。 描線で覆われた画素の色が抽出に使われます。
背景部分をマーク
こちらのオプションをとるにはラジオボタンをクリックするほか、
小さいブラシ / 大きいブラシ
このスライダーで線を引くときのブラシの大きさを調節します。 小さいブラシは狭小細部にうまく合います。
スムージング
小さな値にすると選択範囲の境界が一層緻密になりますが、 選択範囲は内側に穴が空くかもしれません。
プレビュー色
画像の背景領域をマスクする色を赤・緑・青からひとつ選びます。
色感度
このオプションは
localized
common
common
localized
楕円選択
楕円選択
楕円選択ツール
ツールボックス上の
楕円選択ツールは画像から円形や楕円形の領域を選択するためのものです。 必要ならば高品質なアンチエイリアスで輪郭をとります。
このツールは画像上に円形や楕円形を描くためにも用いられます。 色が一様な楕円形を描くには、 楕円選択をとり、 その内側を

画像ウィンドウのメニューより
ツールボックスのツールアイコン
キーボードショートカット
選択をとり始めた後にこのキーを押し、 選択範囲ができあがるまで押し続けていたならば、 開始点が楕円の外接矩形の角ではなく、 楕円の中心点として扱われます。 選択をとり始める
選択をとり始めた後に
両方のキーを同時に押したときは、 上述のオプションが共に有効となり、 開始点を中心とする正円が選択範囲になります。
楕円選択の例
このツールが使用されているときのマウスポインターは画像上では円形をあしらった姿をしています。 画像上でドラッグすると楕円形 (もしくは正円) がその外側に矩形 (あるいは正方形) を伴って現れます。 マウスボタンを放すと点滅破線
マウスポインターを画面上で移動させると場所によりその姿が変化し、 選択の矩形の形状を変える方法が示されます。 選択範囲の大きさはハンドルを利用して変更できます。 矩形選択の節の

その他のオプション
どのオプションも矩形選択で説明したのと同じ効果があります。 詳しくは
localized
common
common
common
common
共通機能
選択
選択ツールは活性レイヤーから領域を選択して、 何かの加工が非選択範囲に及ばないようにすることを想定して作られました。 ツールはそれぞれ個性がありますが、 選択ツール全体では数多くの機能とオプションが共有されています。 ここではその共通機能について述べています。 個別の説明は次の節からツールごとに述べます。
選択ツールは 7 種類あります。







使い方によってはパスツールも選択ツールの一種だといえます。 閉じたパスは選択に転換できるからです。 とは言ってもそれだけに限らない膨大な能力がパスツールにはありますし、 どの選択ツールともオプションを共有していません。
選択ツールの動作は修飾キー
修飾キーは達人にとってはとても価値のあるものですが、 慣れない人にとってはたびたび混乱させるしろものです。 でも安心してください。 修飾キーを使わなくても (後で述べる) モードボタンを利用すればほとんどの作業が同様に行えます。

矩形選択や楕円選択で

Alt


選択範囲を作り始めるときの
選択範囲を作り始めるときの
それぞれのツールごとに、 同時押し
選択範囲を移動するための修飾キー

スペースキー
選択ツールを呼びだした状態で
ここではすべての選択ツールに適用できるツールオプションについて説明します。 一部のツールや個別のツールに対してのみ適用できるオプションについては、 それぞれのツールの説明をしている節で述べます。 現在のオプション設定の様子はツールオプションダイアログで確かめられますので、 いつでも見られるよう常時出しておきましょう。 操作盤面の共通化をはかるため、 すべての選択ツールに同じオプションが並んでいますが、 ツールによっては何の変化も起きないオプションもいくつかあります。
選択ツールの共通オプション
モード
モード
これは新たに作られる選択範囲とそれまでの選択範囲とがどのように連係するか、 またはしないかを定めるものです。 これらのボタンの動作と前述の修飾キーは重複ができることにご注意ください。 達人はほとんど修飾キーばかり使いますが、 初心者にとってはモードボタンのほうが簡単でしょう。




なめらかに
このオプションは一部の選択ツールにしか関係しません。 選択の境界線をより滑らかにします。 用語集で
境界をぼかす
選択範囲の境界線をぼかす
このオプションは選択の境界線をぼかすもので
localized
common
localized
色域選択
色域選択
色
ツールボックス上の
色域選択ツールは画像から類似色の範囲を選択するためのものです。 ファジー選択ツール

画像ウィンドウのメニューより
ツールボックスのツールアイコン
キーボードショートカット
色域選択に固有の修飾キーはありません。 選択ツールに共通のものなら同じように使えます。 詳しくは
ツールの操縦
色域選択ツールを使用: 選択された画素は連続しているとは限らない
ファジー選択ツールと同様に、 クリックするとすぐさま選択ができあがり、 最初にクリックした画素が参照されます。 ファジー選択ツールと同様に、 クリックした後にドラッグすると値を変更できます。

<!--no use-->
その他のオプションは、 調節のしかたが全く同等なファジー選択ツールの
選択ツールに共通して使えるオプションについては
選択ツールに共通して使える修飾キーについては
島本良太 (SimaMoto,RyōTa) <liangtai\.s16\@gmail\.com>, 2009-2013.