# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

最低(V)Zoom at low
低(L)Zoom at medium
中(M)Zoom at high
高(H)Zoom at very high
最高(E)No color-blindness simulation, i.e. 'normal' vision
正常色覚(N)
第一色覚異常(P)
第二色覚異常(D)
第三色覚異常(T)
全色盲(A)
回転なし (0度) (N)
左回転 (90度) (L)
上下逆さま (180度) (U)
右回転 (270度) (R)
新しいウィンドウ(W)
新しい KMagnifier ウィンドウを開く
停止(S)
ウィンドウの更新を停止
このアイコンをクリックして表示ウィンドウの更新を開始/停止できます。更新を停止すると、必要な処理能力 (CPU の使用) が 0 になります。
名前を付けてスナップショットを保存(S)...
拡大/縮小された画面を画像ファイルに保存します。
ファイルに画像を保存
現在の拡大/縮小された画面を印刷するには、このボタンをクリックしてください。
アプリケーションを終了
現在の拡大/縮小された画面をクリップボードにコピーするには、このボタンをクリックしてください。クリップボードにコピーした画像は、他のアプリケーションに貼り付けることができます。
拡大/縮小された画像をクリップボードにコピー
メニューを表示(M)
メニューを隠す(M)
メインツールバーを表示(T)
メインツールバーを隠す(T)
表示ツールバーを表示(V)
表示ツールバーを隠す(V)
設定ツールバーを表示(S)
設定ツールバーを隠す(S)
マウスに追従(F)
マウスカーソルの周辺領域を拡大します
このモードでは、マウスカーソルの周辺領域を拡大して表示します。
選択ウィンドウ(L)
拡大する領域を選択するためのウィンドウを表示します
スクリーン全体(W)
スクリーン全体を拡大します
ズームビューをズームウィンドウに合わせるには、このボタンをクリックしてください。
マウスカーソルを隠す(C)
マウスカーソルを表示(C)
マウスカーソルを隠す
選択した領域を拡大するには、このボタンをクリックしてください。
ズーム(Z)
ズーム率を選択します。
ズーム率
選択した領域を縮小するには、このボタンをクリックしてください。
回転(R)
回転させる角度を選択します。
回転角度
更新(E)
更新レートを選択します。レートを高くするほど、より多くの CPU を必要とし、コンピュータに負荷がかかります。
更新レートColor-blindness simulation mode
色覚(C)
シミュレートする色覚異常の種類を選択します。
色覚異常シミュレーションモード
名前を付けてスナップショットを保存
(指定されたファイルをネットワークにアップロードする前の) 一時ファイルを保存できません。
ファイル書き込みエラー
ネットワークにファイルをアップロードできません。
現在の拡大/縮小された画像を次に保存しました %1
情報
ファイルを保存できません。ディレクトリに書き込む権限があるか確認してください。
停止
ウィンドウの更新を停止Start updating the window
開始
ウィンドウの更新を開始
選択ウィンドウ
KMagnifier
これは選択された範囲の内容を表示するメインウィンドウです。ズームレベルの設定に従って内容を拡大して表示します。
K デスクトップ環境 (KDE) のスクリーン拡大鏡
Copyright 2001-2003 Sarang Lakare Copyright 2003-2004 Olaf Schmidt Copyright 2008 Matthew Woehlke
Sarang Lakare
書き直し
Michael Forster
オリジナルのアイデア、作者 (KDE1)
Olaf Schmidt
ユーザインターフェースの書き直し、選択ウィンドウの改良、速度最適化、回転、バグ修正
Matthew Woehlke
色覚異常シミュレーション
Claudiu Costin
いくつかのヒント
開くファイル
ファイル(F)
編集(E)
表示(V)
設定(S)NAME OF TRANSLATORS
Kenshi Muto, Toyohiro AsukaiEMAIL OF TRANSLATORS
kmuto@debian.org, toyohiro@ksmplus.com