# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

アクセス補助
& Mike.McBride; & Mike.McBride.mail;
日本語訳：Sinopa sinohara@kde.gr.jp
KDE
アクセス補助
スローキー
ベル
はじめに
このモジュールは、音による合図の聴取に問題があったり、キーボードやマウスの使用が困難なユーザを助けるように作られています。
このモジュールは2つのタブに分かれています: ベル, キーボード 。
ベル
このパネルは 音声ベルセクションと 視覚的ベルセクションに分かれています。
一番上の システムベルを使うと付けられたチェックボックスは、通常のシステムベルを鳴らすかどうかを設定します。このオプションを無効にすると、システムベルは鳴らなくなります。
その次のチェックボックスは、システムベルの代わりに別の音を鳴らすことができます。有効にするには、 カスタムベルを使うと付けられたチェックボックスをチェックします。そして、 再生するサウンドとラベルを付けられたテキストボックスにサウンドファイルの完全なパス名を入力して下さい。 ブラウズボタンを使って、ファイルシステム内を移動してファイルを探すこともできます。
システムベルの聴取が困難なユーザ、または音の鳴らないコンピュータを使用しているユーザのために、kde;は"視覚的ベル"を提供します。この ベルはスクリーンの色を反転させたり、スクリーン全体をある色で一瞬塗りつぶしたりするよう設定できます。
視覚的ベルを使うには、 視覚的ベルを使うとラベルの付いたチェックボックスをチェックします。
それから スクリーンを反転させると スクリーンをフラッシュのいずれかを選択できます。 スクリーンを反転させるを選択した場合、スクリーン上の全ての色が反転されます。 スクリーンをフラッシュを選択した場合、ラベル右にあるボタンをクリックして色を選択できます。
スライダーバーは、視覚的ベルの持続時間を調節するのに使います。デフォルトの値は500ミリ秒(＝１秒の半分)です。
このセクションは３つのパネルに分かれています。
スティキーキーを使う
このオプションを有効にすると、Shift;、Alt;、Ctrl;キーなどを押して、次に他のキーを押すことでキーの組合せを押したことと同じことになります(例: Ctrl; & Alt; Delというキーの組合せに対しては、先ずCtrl;、次にAlt;、最後に Delを押せば良いのです)。
またこのセクションでは、 スティッキーキーをロックというチェックボックスを選択することもできます。これが有効になっていると、Alt;, & Ctrl; 及び & Shift;と言ったキーは、一度選択するとユーザから 選択解除されるまで 選択された状態になるようになります。
例：
スティッキーキーをロックを無効にして
ユーザがShift;キーを押して、次に Fを押すと、コンピュータは Shift; Fに変換します。それから pと打てば、コンピュータは、文字"p"(シフト無し)として解釈します。
スティキーキーをロックを有効にすると:
& Shift;キーを押してから、 Fキーを押します、するとコンピュータはこれを Shift; Fとして受け取ります。次に pを押すと、コンピュータはこれを文字"P"( Shift; P)として解釈します。
キーボード
スローキー
このオプションを有効にすると、一定時間キーを押し続けないとキー入力が受け付けられないようになります。これはキーを誤って押してしまいやすい時に、誤入力を防ぎます。
バウンスキー
このオプションを有効にすると、一定時間(スライダーで設定します)経過しないと、同じキーの次の押下が受け付けられません。これはキーを複数回押してしまい勝ちなユーザーの誤入力を防ぎます。
このセクションは３つのパネルに分かれています。
KControl