# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

フェイスを変更
画像を取得(A)...
(カスタム)
画像の読み込み中にエラーが発生しました。
画像の保存中にエラーが発生しました: %1
後で利用するためにカスタムフェイスフォルダにコピーを保存(S)
画像を選択
パスワードを変更(P)...
パスワードとユーザ情報
(C) 2002, Braden MacDonald, (C) 2004 Ravikiran Rajagopal
Frans Englich
メンテナ
Ravikiran Rajagopal
Michael Häckel
Braden MacDonald
フェイスエディタ
Geert Jansen
パスワード変更
Daniel Molkentin
Alex Zepeda
Hans Karlsson
アイコン
Hermann Thomas
ここでメールクライアントやワードプロセッサなどで使用する個人情報を変更することができます。ログインパスワードを変更するには パスワードを変更...をクリックしてください。
プログラムエラーが発生しました: 内部プログラム kdepasswdが見つかりませんでした。パスワードを変更することはできません。
設定を保存するためにパスワードを入力してください:
情報を変更するためにはパスワードを入力する必要があります。
正しいパスワードを入力してください。
エラーが発生し、パスワードはおそらく変更されていません。エラーメッセージは以下のとおりです: %1
画像の保存中にエラーが発生しました: %1
管理者によって、画像の変更は禁止されています。
%1 は画像ファイルではないようです。 以下の拡張子が付いたファイルを使用してください: %2
新しいフェイスを選択:
カスタム画像...
ログイン画像のサイズ
標準の画像ファイル
ユーザのカスタム画像ファイルのファイル名
ユーザのログイン画像
パスワードエコーのタイプ
ボタンをクリックして画像を変更します
パスワードを変更...
ユーザ情報
名前(N):
組織(O):
メールアドレス(M):
SMTP サーバ(S):
ユーザ ID:
パスワードプロンプト
1 文字につき 1 つの黒丸を表示する
1 文字につき 3 つの黒丸を表示する
何も表示しないNAME OF TRANSLATORS
Tadashi Jokagi,Kenshi MutoEMAIL OF TRANSLATORS
elf2000@users.sourceforge.net,kmuto@debian.org