# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& kcontrolcenter;
& Mike.McBride; & Mike.McBride.mail;
日本語翻訳：しのぱ
このドキュメントはkde;コントロールセンターを説明します。訳注： このドキュメントの記述内容は、KDE3.0のリリース時の仕様と一致していない点が多々あります。KDE2.2.x以降KDE3.0リリース版までの間に多くの細かな変更が発生していますが、ドキュメンテーションはそれに追い付いていないのです。ただしその変更の多くは体裁に係わる部分なので、お使い頂く上で本書の些細な相違は余り問題ではないと思われます。
KDE
kcontrol
構成
設定
モジュール
& kde; コントロールセンターは (以降では、簡単に コントロールセンターと呼びます)は、kde;に関する全ての設定を一括して簡単に行えるようにします。
コントロールセンターは複数のモジュールからなっています。各モジュールは個別のアプリケーションですが、コントロールセンターは、それらを分かりやすく便利なように配置しています。
各コントロールセンターモジュールは、単独でも実行できます。
詳細は コントロールセンターモジュールを単独で実行するという節を参照して下さい。
コントロールセンターは設定モジュールをいくつかのカテゴリに分類して配置しています。各カテゴリ内で、コントロールセンターはモジュールをリストの形で表示します。このため設定モジュールを見つけやすくなっています。
& kcontrolcenter; を使う
次のセクションは、コントロールセンターのそのものの使い方を説明します。個別のモジュールについては コントロールセンターモジュールを御覧下さい。
& kde; コントロールセンターを起動する
& kcontrolcenter;は３つの方法で起動できます：
& kde;パネルから、 K ボタン コントロールセンター を選択
キーボードで Alt; F2を押します。
するとダイアログボックスが開かれますので、そこで kcontrol とタイプし、 実行ボタンをクリックします。
コマンドプロンプトから kcontrol &としても起動できます。
これら３つの方法は同じ結果になります。
& kde; コントロールセンターのスクリーン
コントロールセンターを起動すると、ウィンドウが開きます。このウィンドウは３つの機能部分に分かれています。
スクリーンショット
スクリーンショット
& kde; コントロールセンターのスクリーン
一番上にはメニューバーがあります。メニューバーはkde; コントロールセンターの各機能への素早いアクセス方法を提供します。このメニューの詳細については kde; コントロールセンターのメニューを御覧下さい。
メインパネルはシステムの情報を表示しています。
この例では、kde; 2.99 を実行していて、kde; コントロールセンターを起動したユーザは adridg、コンピュータ名は aramis。システムは、Pentium上のFreeBSD, バージョン 4.4-RELEASEです。(訳注：この文は図と一致していないことがしばしばあります。現在の原文の方も図と一致していないと思います。当然この訳文も図と一致する保証はありません、が、まぁ気にしないで下さい)
& kcontrolcenter;
次のセクションでは、各メニュー項目の機能を簡単に説明します。
ファイルメニュー
ファイルメニューには１つしか項目がありません。
Ctrl; Q ファイル 終了
コントロールセンターを閉じます。
表示メニュー
これらのオプションは、モジュール選択領域がどのように見え、どのように動くかを決めるものです。
表示 モード
ツリー表示と アイコン表示、いずれの方法でモジュールを表示するかを決定します。
ツリー表示では、モジュールは各サブメニューに段付けされたリストとして表示されます。
アイコン表示では、１つのカテゴリ(のアイコン)をクリックすると、カテゴリのアイコンは消え、代わりに選択されたカテゴリのモジュールのリストが表示されます。 上へ移動ボタンでカテゴリに戻ります。
表示 アイコンサイズ
このオプションを使って、モジュールアイコンについて、 小, 中, 大のいずれかのサイズを選択します。
このメニュー項目は アイコン表示の際のアイコンのサイズをコントロールするものです。 ツリー表示を選択していると、 アイコン表示でどのようなアイコンサイズが選択されていようとも 小アイコンが使用されます。
設定メニュー
ヘルプメニュー
& help.menu.documentation;
& kde; コントロールセンターを終了する
コントロールセンターを終るには３つの方法があります：
メニューから ファイル 終了 を選択します。
キーボードから Ctrl; Qとタイプします。
コントロールセンターのフレーム上の 閉じるボタンをクリックします。
コントロールセンターモジュールを単独で実行する
& kcontrol; のモジュール
できるだけ簡単にするために、kcontrol;は類似の設定項目をグループの分類しています。各グループは、モジュールと呼ばれます。左側のウィンドウでモジュールの名前をクリックすると、右側にそのモジュールの設定項目が表示されます。
各モジュールは以下のようなボタンを持っています:
ヘルプ
このボタンは現在のモジュールのヘルプを表示します。このボタンで左側のウィンドウに短い要約のヘルプ情報を表示します。そのウィンドウの下端にあるリンクをクリックして、より詳細なヘルプを参照できます。
標準設定
このボタンは、現在のモジュールの設定値を全て標準の値(デフォルト値)に戻します。設定された値を保存するには はいをクリックして下さい。(訳注：KDE3.0rc3からkcontrol;内では「はい」ボタンは表示されなくなりました。kcontrol;内では 適用ボタンを使って下さい。なお単体で実行する場合には はいをクリックすれば設定値を保存してモジュールが終了します)
適用
このボタンをクリックするとkde;の設定の変更を保存します。何か設定値を変更した後、 適用ボタンをクリックすると、その変更が(kde;に)反映されます。
リセット
このボタンはモジュールを リセットします。ただしリセットすることの効果はモジュールに依存します。
他のモジュールに移動する前に、 適用ボタンを使って設定の変更を保存しなければなりません。
設定を保存しないでモジュールを切替えようとすると、変更を保存するか廃棄するかを尋ねられます。
クレジット及びライセンス
& kcontrol;
著作権 1997-2001 & kcontrolcenter; 開発チーム
協力者：
Matthias Hoelzer-Kluepfel hoelzer@kde.org
Matthias Elter elter@kde.org
ドキュメンテーション copyright 2000 Michael McBride mpmcbride7@yahoo.com
Helge Deller deller@kde.org
Mark Donohoe
Pat Dowler
Duncan Haldane duncan@kde.org
Steffen Hansen stefh@mip.ou.dk.
Martin Jones mjones@kde.org
Jost Schenck jost@schenck.de
Thomas Tanghus tanghus@earthling.net
Ellis Whitehead ewhitehe@uni-freiburg.de
日本語翻訳：しのぱ
& underFDL; & underGPL;