# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

日本語訳：Sinopa sinohara@kde.gr.jp
良く尋ねられる質問(FAQ;)
PGP/ GnuPGをkmail;で使用するには、何を知っていればいいんでしょうか?
PGP/ GnuPGをkmail;で使用するには、何を知っていればいいんでしょうか?
& kmail;はこれらのプログラムの基本的機能を簡単に使用できるインターフェースを用意しています。それでもあなたは、これらのプログラムが、どのように機能し、どのような使い方が危険なのかを知っている必要があります。重要な項目としては以下のようなものがあります。：
使い始める前に、本当に暗号かがうまく行くかを 実際にテストするべきです。kmail;は PGP/ GnuPGのエラーメッセージ文字列に依存していますが、これはバージョンによって頻繁に変わります。
& kmail;は信頼できないまたは署名されていない公開鍵では暗号化しません。このようなキーで暗号化したい場合には、キーの所有者を確認しあなたの秘密鍵で署名する必要があります。キーの所有者の身元を確認したくない、または確認できないにも係わらず、なお暗号化したい、という場合には、ローカルに、 gpg --lsign キーID として署名して下さい。
外部の鍵をチェックせずに信頼するのは、悪い考えです。
他のほとんどのメールクライアントと同様、kmail;はあなたのメッセージを暗号化できますが、添付ファイルは 暗号化しません。添付する前に手動で暗号化する必要があります。
& kmail;は設定をどこに保存しているのですか?
なぜkmail;は私の署名ファイルの場所を毎回訊いて来るのでしょうか?
他のメールクライアント & eg; muttとkmail;を一緒に使うことはできますか?
メールフォルダとしてmbox形式をお使いの場合には、他のメールクライアントとkmail;が実行中に他のクライアントを使うことはできません。 muttの場合、同時に実行されていなくても、別の問題がいくつかあります。このような場合、maildir形式のフォルダをお使いになれば、全ての問題は解決します。
mbox形式からmaildir形式にはどうやったら変換できますか?
自動的に行う方法はありません。新規のフォルダをmaildir形式で作成し、mboxフォルダからそこへメッセージをコピーして下さい。また古いフォルダを削除するまえに、そのフォルダに付けられていたフィルタも変更することをお忘れなく。
メッセージ内のリンクを開くのにKonqueror以外のブラウザを使うにはどうすれば良いでしょう?
& kcontorol;でHTMLファイルの ファイルの関連付けを変更します。
メッセージそのものを削除しないで、添付ファイルだけ削除するにはどうしたらいいでしょう?
これは現在サポートされていません。１つの方法としては、メッセージを下書きフォルダに移動し、そのメッセージをダブルクリックしてメール作成ウィンドウで開き、添付ファイルを削除。それをまた下書きフォルダに保存してから、もとのフォルダに移動させます。この方法の不利な点は、日付が現在の日付に変わってしまうこと、またそれ以外のいくつかのヘッダも変わってしまう場合があること、です。
& kmail;に、起動した時に新規メッセージの確認をさせるにはどうしたら良いでしょう?
何故、大きな添付ファイルを送信しようとすると、kmail;は遅かったり止まってしまったりするのですか?
& kmail;は大きな添付ファイルについて問題があると認識されています。我々はこの問題の解決に、kde; 3.1までを目処に取り組んでいます。ですが、現在のところは、一時的に仮想メモリのサイズに、添付ファイルの10から15倍を必要としてしまいます。例えば2MBのファイルを添付しようとすると、kmail;は20から30MBの仮想メモリ(=RAM+スワップスペース)を一時的に必要としてしまいます。もしあなたが十分な仮想メモリを持っていないなら、これは問題を引き起こすでしょう。
& kmail;のバージョン間の変更はどうやったら分かりますか?
メッセージを送信待ちフォルダに送り、後で ファイル 送信待ちメールを送信 により、送信します。
私のメールディレクトリの場所を変更できますか?
& kmail;を終了し、 ~/.kde/share/config/kmailrcのバックアップを取っておきます。このファイルをエディタで開いて、 [General]セクションに例えば、 folders=/home/username/.mailのように入力します。それから現在存在する全てのフォルダ(非表示になっているインデックスファイルも含む)を新しい場所に移動させます。次にkmail;を起動する時には、 /home/username/Mailの代わりに、 /home/username/.mailが使われるようになります。注意：メールディレクトリの場所を変更して既存のフォルダは移動しなかった場合、kmail;はそのフォルダに関係するフィルタも失ってしまいます。
~/Mail/に無いメールフォルダを使うにはどうしたら良いですか?
私は１００行の引用に自分の書いたものはたった一行というようなメールを書いてしまうのですが、人によってはこれを煩わしく思っているようなので、kmail;で、この問題を解決することはできないでしょうか?
できます。返信する前にマウスで元のメールの引用したい範囲のみ選択します。こうすると、選択された部分だけが返信に引用されます。
メッセージによっては 日付フィールドの値が、 不明、または不当な値です。
私の署名には上に２つのダッシュが付きますが、これは一体何ですか?
メッセージ本文と署名とを分離するセパレータで、１つの行で２つのダッシュと１つのスペースからなっています。これは共通の標準です。あなたの署名にセパレータが無い場合、kmail;は自動的にセパレータを追加します。
& kmail;は同じメッセージを何度も取得してしまいます
これは、 サーバからメールを削除しますが選択されて居らず、且つPOP3サーバがUIDLコマンドをサポートしていない時に起こります。今のところ、 サーバからメールを削除しますを選択する以外の方法はありません。もっと詳細な説明は このメーリングリストへの投稿を参照して下さい。
& kmail;には既知のバグがありますか?
投稿されたバグのリストは、 bugs.kde.orgにあります。ただし、これらのバグのほとんどは正しい報告ではありません。結局、kmail;は非常に頑健なソフトウェアである、と我々は考えています。
しかしながら、他のメールクライアントが既に起動されていて ~/Mail下のファイルにアクセスしている時にはkmail;を実行すべきではありません。もし実行した場合には、メッセージを失うこともあります。メッセージのバックアップを取るべきでしょう。
& kmail;は HTMLを HTMLとして表示しません。プレーンテキストでしか表示されません。
メニューから フォルダ プレーンテキストよりHTMLを優先 を選択して下さい。セキュリティの観点からは、これは信頼できるメッセージの時のみ使用すべきです。なお、kmail;ではプラグイン( Macromedia Flashなどのような)やJava;、JavaScriptはセキュリティ上の理由から実行されません。また有効にする方法はありません。
& kmail;の複数のバージョンを同時に使用できますか?。現在のkmail;のバージョンから古いバージョンへ戻すことができますか?
& kmail;は１つのインスタンスしか実行できません。また、基本的に１つのバージョンをお使いになり、異るバージョンと切替えて使用しないことをお勧めします。ダウングレードは恐らく問題を起こします。eg; インデクスファイルフォーマットが恐らく変わっているでしょうから。アップグレードについては問題は無いでしょう。
& kmail;はuuencodeされたファイルをサポートしていますか?
メールの作成中にkmail;がクラッシュしました。このメールは失われたんでしょうか?
& kmail;はクラッシュ時に ~/dead.letterに、あなたのメールを保存します。次にkmail;が起動した時に、メール作成ウィンドウが立ち上がってあなたのメールが表示される筈です。そうでない場合は、 ~/dead.letterをエディタで開けてみて下さい。もしこのファイルも存在しない場合には、酷いクラッシュのためkmail;はあなたのメールを救えなかったということです。
フォルダにメーリングリストを関連付けようとしましたが、このメーリングリストからEメール受信しても何も起きません。
フォルダをメーリングリストと関連付けることは、メーリングリストからのメールのフィルタリングとは何の関係もありません。手動でフィルタルールを追加して下さい。一方、メーリングリストをフォルダに関連付けると、 メッセージ メーリングリストに返信 を使うことができますし、 メッセージ 新規メッセージ... では、 To:にメーリングリストのアドレスがセットされるようになります。
私のSMTPサーバは認証を要求します。kmail;はこれをサポートしていますか?
SMTPでの認証方法には２つの標準的方法があります。１つは POP3後にSMTP、もう１つは SMTP 認証です。 SMTP 認証は、SMTPの設定ダイアログの 一般タブで設定できます。 POP3後にSMTPを使用するには、送信するメールを全て 送信待ちフォルダに置き、送信する前に新規メールの取得を行ってから送信して下さい。
& kmail;と procmailを使用できますか?
はい。ただし正しい使い方をしないとメッセージが失われることがあります。 procmailをkmail;と使うには、 procmailがあなたへのメールを保存するスプールファイルからkmail;が新規メールを取得するよう設定する必要があります。 procmailにkmail;のフォルダへメールを送るよう 設定してはいけません。これは機能しません。
各procmailのスプールファイルに対し、kmail;が新規メールを取得できるようアカウントを設定しなければなりません。またそのアカウントのために正しいロックファイル名を指定しなければなりません。アカウントが設定されていれば、kmail;はあなたの .procmailファイルを調べ、見つかったスプールファイルとロックファイル( procmail lockfileに続くロックファイル項目)をリストアップします。procmailは３種類の方法でユーザによるロックファイルの指定を受け付けます。そのため、スプールファイルに対応するロックファイルを正しく選択するのは、あなた自身で行う必要があります。
非英字をスペルチェッカーは認識してくれません。
スペルチェックを最初に行う前に、設定を行う必要があります。これはメール作成ウィンドウのメニューで 設定 スペルチェッカー... を選択すれば可能です。ここで辞書とエンコーディングの設定ができます。
Eudora/Netscape;/ Outlook/...などのメールフォルダを、どうやったらkmail;で使用できますか?
他のメールボックスを & kmail;で使うを参照して下さい。
暗号化を(非- SSL) POP3 アカウントで使用できますか?
あなたのPOP3サーバが sshデーモンとして実行されているのなら、下記のコマンドを使ってsshにPOP3接続をトンネルさせることができます。：
ssh -L 11000:127.0.0.1:110 user@host
& kmail;の設定を変更して localhostからPOP3によりメールを取得するようにして下さい。sshがあなたの接続をトンネルしてくれます。
暗号化されていないメッセージがインターネット経由で送信されているのなら、 sshを使うことの利点は、あなたの パスワードが暗号化されてPOP3サーバに送られることだけです。
& kmail;は使用中にフォルダをロックしますか?
& kmail;は ~/Mail内のファイルをロックしません。
ローカルアカウントを使用していてメールを失うリスクを避けるには、kmail;があなたのメール配信エージェントと同じロック方法をサポートしている必要があります。
使用できるロック方法として５つのオプションがあります：
Procmail ロックファイル
Mutt ドットロック
Mutt ドットロック権限付き
FCNTL(デフォルト)
なし (注意してお使い下さい)
Procmail ロックファイルは procmailとともに配布されている小さなユーティリティ lockfileを使います。もし、あなたのメールフォルダが、あなたの書き込み権限があるディレクトリの中にあるのなら、これを使うことができます。一方、 /var/spool/mail/userに対してはほとんどの場合使えないでしょう。 lockfileは、kmail;が新着メールをチェックする際に、 .lockファイルをあなたのアカウントに作成します。これは、 procmailがインストールされている場合のみ機能します。
Mutt ドットロック及び Mutt ドットロック権限付きはどちらも、 muttとともに配布されている小さなユーティリティ mutt_dotlockを使用します。 Mutt ドットロックは Procmail ロックファイルと同じように使用できます。また同様に /var/spool/mail/フォルダに対する制約もあります。しかしながら、 Mutt ドットロック権限付きは、 /var/spool/mailディレクトリ内にロックファイルを作成できます。 mutt_dotlockはsetgidプログラムなので、このオプションは mutt_dotlockをsetgidモードで実行します。このオプションは、 muttがインストールされている場合のみ機能します。
FCNTLは fcntl()システムコールを使います。
どのロック機構も使いたくない場合には、 なしを選択して下さい。ただし、ロックを使わない場合、メールを失うリスクがあります。
サーバにメッセージを残しておくにはどうしたらよいでしょうか？
ダウンロードフィルタの章を参照して下さい。全てのメッセージをサーバに残しておきたい場合には、 設定 kmail;を設定... ウィンドウを開き、 ネットワークページをクリックします。アカウントリストであなたのアカウントを選択し、 変更...ボタンをクリックします。そして開かれるダイアログの上で サーバからメールを削除します設定を解除します。
メッセージにフッターテキストを自動的に入れるようにするには、どうしたらいいでしょう?
テキストフッターは署名ファイルと呼ばれています。 設定 kmail;を設定... で、 個人情報ページから 署名タブを選択し、そこで署名を追加します。
ダイアルアップ接続で、Sendmail;をkmail;と一緒に使うよう設定するには?
先ず最初に、あなたのお使いのLinux;/BSD/などのディストリビューションで、これが可能か確認して下さい。これはOSのインストール時にセットアップされているでしょう。
もし、問題がインストールでは無かった場合、 the Mail Queue HOWTOまたは、 UCT Linux User's group page on configuring sendmail for Dial-up connectionsを参照して下さい。
& kmail;による遠隔操作のデモを見ました。利用可能なインターフェースに関するドキュメントはありますか?
このコマンドをシェルで実行することにより、機能のリストを入手できます： dcop kmail KMailIface 。 kdenetwork/kmail/kmailIface.h及び kdenetwork/kmail/mailcomposerIface.hにも若干の説明があります。