# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

シート
/text/scalc/01/05070500.xhp
ページ; 印刷時の順序
印刷; ページの順序
mw deletes three " printing;... " entries and copies 4 index entries to Calc guide print_details.xhp
シート
現在のページスタイルを持つすべてのシートにおいて、印刷する要素を指定します。印刷するページの順番、最初のページ番号、スケールなどもここで指定できます。
印刷
ここでは、印刷する表計算ドキュメントの要素を指定します。
行と列の番号
行と列の番号を印刷するかどうかを指定します。
表のグリッド線
個々のセルの境界をグリッドとして印刷します。
ツール → オプション - %PRODUCTNAME Calc
→
表示
→
グリッド線
を選択して、設定をオンにします。
コメント
表計算ドキュメントに指定されているコメントを印刷します。
コメントは対応するセル参照と一緒に別のページに印刷されます。
内容
すべてのオブジェクト (印刷可能のもの) と図をすべて印刷します。
グラフ
表計算ドキュメント内のグラフを印刷します。
図形描画オブジェクト
印刷ドキュメント内のすべての描画オブジェクトを含みます。
数式
結果ではなく、セルに入っている数式を印刷します。
ゼロ値
値がゼロのセルを印刷します。
ページの順序
印刷したときに 1 ページに収まらない場合に、シートのデータに番号を付けて印刷する順番を定義します。
上から下、次に右
シートの左の列から下に向かって垂直に印刷します。
左から右、次に下
このオプションを選択すると、まず上の行のシートが右端まで印刷されます。
最初のページ番号
このチェックボックスをオンにすると、開始ページに 1 以外のページ番号が指定できます。
開始ページの番号を入力します。
倍率
表計算ドキュメントを印刷するときのページの倍率を定義します。
拡大縮小モード
リストボックスから拡大縮小モードを選択します。リストボックスの隣に適切なコントロールが示されます。
拡大縮小印刷
表計算ドキュメントを印刷するときのページの拡大縮小率を指定します。
倍率
倍率を指定します。倍率が 100 以下であればページは縮小され、100 以上であればページが拡大されます。
印刷範囲を幅または高さに合わせる
現在のページスタイルが適用されており、印刷対象となっているシートの、横 (幅) および縦 (高さ) の最大ページ数を指定します。
印刷範囲は常に均等に拡大縮小されるので、印刷ページ数は指定数よりも少なくなる場合があります。
どちらかのボックスをクリアできます。すると、最大ページ数をを指定していない方は、制限なくページを使用します。
どちらのボックスもクリアした場合、倍率は 100% になります。
ページ数の幅
横に印刷する最大ページ数を入力します。
ページ数の高さ
縦に印刷するの最大ページ数を入力します。
ページ数に合わせて印刷
現在のページスタイルを印刷するシートの最大ページ数を指定します。ドキュメントは指定されたページ数に一致するように拡大縮小されます。
ページ数
印刷する最大ページ数を入力します。