# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

通常のODBCサポートに加えて、PHPのUnified ODBC関数では、各々のAPIを 実装するためにODBC APIのセマンティックスを借用する複数のデータベー スにアクセスすることが可能です。ほとんど同じ複数のデータベースドラ イバを維持管理する代わりに、これらのドライバは単一のODBC関数セットに 統合されています。
以下のデータベースがUnified ODBCでサポートされています。 Adabas D, IBM DB2, iODBC, Solid, Sybase SQL Anywhere
注意 上記のデータベースと接続する際にODBCは使用されません。関数はODBC 関数として同じ名前と構文を共有していますが、これらのデータベース の専用APIを使用します。この例外は、iODBCです。PHPをiODBCサポート を付けて構築した場合、全てのODBC互換のドライバをPHPアプリケーショ ンドライバが使用可能となります。iODBC は、 OpenLink Software により管理されてい ます。iODBC に関する詳細およびHOWTOを http://www.iodbc.org/ で参照可能です。
サポートされるデータベースにアクセスするためには、 所定のライブラリがインストールされている必要があります。
詳細な情報とこれらのデータベースに関してPHPの設定については、 データベースインストー ルオプション の章を参照して下さい。
Windows版の PHP にはこの拡張モジュールのサポートが組み込まれています。これらの関数を使用するために拡張モジュールを追加でロードする必要はありません。
これらの関数の動作は、 php.ini の設定により変化します。

表 1Unified ODBC設定オプション
注意 *マークがついているエントリは未実装です。
以下に設定ディレクティブに関する簡単な説明を示します。
odbc_connect() または odbc_pconnect() でODBCデータソーソが指定されな い場合に使用されるODBCデータソース。
odbc_connect() または odbc_pconnect() で名前が指定されない場合 に使用される名前。
odbc_connect() または odbc_pconnect() でパスワードが指定されない場合 に使用されるパスワード。
持続的ODBC接続を許可するかどうか。
再利用する前に接続が有効であることを確認します。
プロセス毎の持続的ODBC接続の最大数。
プロセス毎の持続的接続を含むODBC接続の最大数。
LONGフィールドの処理。変数に返されるバイト数を指定します。
バイナリデータの処理モード。
この拡張モジュールはリソース型を全く定義し ません。
これらの定数は、この拡張モジュールで定義されており、 この拡張モジュールがPHP内部にコンパイルされているか実行時に動的にロー ドされるかのどちらかの場合のみ使用可能です。



















































