# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

テンプレートとドキュメント
/text/shared/01/01010100.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
テンプレートとドキュメント
テンプレートとドキュメント
では、テンプレートとサンプルドキュメントを管理できます。
テンプレートとドキュメント
ダイアログを開くには、次のいずれかを行います:
ファイル → 新規作成 → テンプレートとドキュメント
を選択します。
(Command)
(Ctrl)
+ (N) キーを押します。
カテゴリ
テンプレートとドキュメント
ダイアログの左側のボックスに表示されます。
タイトル
ボックス内のカテゴリと関連付けられているファイルを表示するには、カテゴリをクリックします。
リストボックス
開く
をクリックします。右側のボックスの上にある
プレビュー
ボタンをクリックすると、ドキュメントをプレビューできます。
戻る
アイコン
このダイアログで前のウィンドウに戻ります。
１つ上のフォルダへ
アイコン
(可能であれば) フォルダの階層をひとつ上に移動します。
印刷
アイコン
選択したテンプレートやドキュメントを印刷します。
プレビュー
テンプレートやドキュメントのプレビューができ、そのドキュメントのプロパティーを表示できます。
テンプレートやドキュメントのプレビューを表示するには、ダイアログの右側にある「プレビュー」ボックスの上の
プレビュー
アイコンをクリックします。ドキュメントのプロパティーを表示するには、「プレビュー」ボックスの一番上にある、
ドキュメントプロパティー
アイコンをクリックします。
プレビュー
アイコン
選択したテンプレートやドキュメントをプレビューできます。
ドキュメントのプロパティー
アイコン
選択したテンプレートやドキュメントのプロパティーが表示されます。
管理
テンプレートまたはサンプルドキュメントの追加、削除、再配列を行います。
編集
選択したテンプレートが編集用に開かれます。
開く
選択したドキュメントを開くか、選択したテンプレートに基づいたドキュメントが作成されます。
ツール → オプション → $[officename] → パス
を選択して、パスを入力します。
ファイルのプロパティー
テンプレート管理