# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

行番号付け
/text/swriter/01/06180000.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
行番号付け
書式 → 段落
を選択して、見出し
番号付け
をクリックし、チェックボックス この段落の行数を含める をオフにします。
また、段落スタイルも行番号付けの対象から外すことができます。
行番号は、HTML 形式では使用できません。
番号付けをオンにする
現在のドキュメントに行番号を追加します。
表示
行番号の表示に関する属性を設定します。
文字スタイル
行番号に使用する書式設定スタイルを選択します。
書式
使用する番号付けスタイルを選択します。
位置
行番号を表示する場所を選択します。
余白
行番号とテキストの間隔を入力します。
番号付けの間隔
行番号のカウント間隔を入力します。
区切り
行番号の間隔に複数の値を指定した場合、行番号間に表示する区切りも指定できます。
テキスト
区切り文字として使用するテキストを入力します。
間隔...行
区切り記号間に残す行数を入力します。
区切りは、行番号が表示されない行にのみ表示されます。
数える
空の段落やテキスト枠内にある行を行番号付けの対象にするかどうかを指定します。
空白の行
空の段落を行カウントに含めます。
テキスト枠内の行
行番号をテキスト枠内のテキストに追加します。 番号付けが各テキスト枠で再開され、ドキュメントの主要テキスト範囲の行カウントから除外されます。
リンクされている枠
では番号付けは再開されません。
ページごとに１から
ドキュメントの各ページの上で行番号付けを再開します。