# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KDE
%1 (利用できません)
タイトルバーにボタンを追加するには、利用可能な項目のリストからタイトルバーのプレビューに項目をドラッグしてください。削除するときは、逆方向にドラッグします。同様に、タイトルバーのプレビュー内で項目をドラッグして位置を変更することができます。
リサイズ
シェード
常に最背面に表示
常に最前面に表示
閉じる
最大化
最小化
ヘルプ
すべてのデスクトップに配置
メニュー
--- スペーサー ---
ウィンドウ装飾のテーマを選択してください。これはウィンドウの枠とハンドルの外観を決定します。
装飾オプション
枠のサイズ(O):
このコンボボックスを使って、装飾の枠の大きさを変更します。
ウィンドウのボタンにツールチップを表示する(T)
このオプションを有効にすると、ウィンドウのボタンの上にマウスカーソルを移動したときに、ツールチップが表示されます。有効にしなければ、何も表示されません。
タイトルバーのボタンの位置を指定する(P)
これに対応する設定項目は ボタンタブにあります。ただし、すべてのスタイルでこのオプションが使えるわけではありません。
ウィンドウ装飾(W)
ボタン(B)
kcmkwindecoration
ウィンドウ装飾設定モジュール
(c) 2001 Karol Szwed
Karol Szwed
小
普通
大
より大
とても大
さらに大
特大
Oxygen
ウィンドウ装飾 この設定モジュールで、ウィンドウの枠のスタイル、タイトルバーのボタンの位置、その他の装飾オプションを設定します。 ウィンドウ装飾のテーマを変更するには、テーマを選択して下の 適用ボタンをクリックします。選択を適用したくないときは リセットボタンをクリックして変更を破棄することができます。 設定はテーマごとに行います。それぞれのテーマにはテーマ固有のオプションがあります。 ボタンタブで タイトルバーのボタンの位置を指定するを有効にすると、ボタンの配置を変更できるようになります。
プレビューは利用できません。 おそらくプラグインのロード時に 問題が発生しました。
アクティブウィンドウ
非アクティブウィンドウNAME OF TRANSLATORS
Noboru Sinohara,Toyohiro Asukai,Kurose ShushiEMAIL OF TRANSLATORS
shinobo@leo.bekkoame.ne.jp,toyohiro@ksmplus.com,md81@bird.email.ne.jp