# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

プロキシ
& Krishna.Tateneni; & Krishna.Tateneni.mail;
日本語翻訳：しのぱ
KDE
プロキシ
プロキシ
プロキシ
はじめに
プロキシはあなたが(モデム経由または他の方法で)接続しているネットワークのサーバで稼働しているプログラムです。このプログラムはHTTP; 及びFTP;要求を受付け、インターネットから要求されたファイルを取得して、要求したクライアントのコンピュータに渡します。
プロキシの設定をすると、HTTP;とFTP;要求(の両方または片方)は、プロキシサーバとなっているコンピュータに転送されるようになります。しかしながら、接続先ホストによっては、プロキシサーバを経由せず、直接接続するようにも設定できます。例えば、あなたがLANに接続している場合、ローカルのホストにアクセスするのにプロキシサーバを使う必要はないでしょう。
プロキシサーバを設定するのは、あなたのネットワークの管理者(あなたがダイアルアップユーザーであるなら、これはインターネットサービスプロバイダーまたは ISPになります)が、それを要求した時だけでしょう。そうでないかぎり、特に、プロキシビジネスに困惑していて、インターネット接続に特に問題無いようなら、何もする必要はありません。
プロキシサーバは必須ではありませんが、インターネットでのより速いデータアクセス等の利点があるのです。
インターネットへの接続にプロキシサーバを使うべきかどうか、分からないのなら、あなたのインターネットサービスプロバイダの設定ガイドを調べてみるか、あなたのシステム管理者に相談して下さい。
使い方
プロキシサーバを使用することを選択したなら、その設定には何通りかの方法があります。
スクリプトファイルを自動検出
プロキシの設定スクリプトを自動的に検出してダウンロードさせたい場合には、これを選択して下さい。
このオプションは次のオプションと、設定スクリプトファイルの場所の指定を要求しない点のみが異ります。その代わりに、これは Web Access Protocol Discovery( WAPD)を使用して自動的にダウンロードするのです。
この設定で問題がある場合には、 http://www.konqueror.orgの FAQセクションで詳細な情報が得られます。
あなたのプロキシサーバのスクリプトファイルが特定の場所で提供されている場合には、これを選択して下さい。そして場所テキストボックスに、アドレスを直接入力するか フォルダアイコンをクリックしてその場所を選択して下さい。
環境変数から設定
システムによっては$ HTTP_PROXYにより、GUI,非GUI問わずすべてのアプリケーションでプロキシの設定情報を共有するようになっています。
これがあなたの環境に当てはまるなら、このオプションを選択し、 設定...ボタンをクリックして、プロキシサーバのアドレスをセットしている環境変数名を指定して下さい。
手動で設定する
このオプションを選択し、 設定...ボタンにより、使用するプロキシサーバの場所を設定して下さい。
このオプションを選択すると他のダイアログが表示されます。
完全なプロキシのアドレス情報には、インターネットアドレスとポート番号が含まれます。それらを適切なテキストボックスに入力して下さい。 矢印ボタンは、 HTTP行から FTPへの設定情報のコピーを行い、打鍵の手間を省きます。
このリストにある場合だけプロキシを使うを選ぶことができます。
例外リストの使い方を反転させるには、このボックスをチェックして下さい。要求されたURL;がここで指定されているアドレスにマッチする場合のみ、プロキシサーバが使用されます。
この機能は、もし少数の特定サイトにのみプロキシ接続を使う必要がある場合には便利でしょう。例えば、内部イントラネットの場合、そうでしょう。これよりもっと複雑な要求があるのなら、設定スクリプトを使いたいでしょう。
認証
あなたのプロキシサーバがそれを要求するなら、ここで認証のタイプを選択できます。 必要なら入力を促す(デフォルト値)ではkonqueror;は、必要な場合のみユーザ名とパスワードの入力を要求します。
KControl
スクリプトファイルを指定
プロキシを経由しないで直接に接続できるサーバがある場合には、 追加ボタンを押し、それらのホスト名をカンマで区切って、 プロキシサーバを指定しない先のアドレス(URL)を指定:欄に入力して下さい。例えば、あなたが接続しているLAN上のホストは直接接続出来るでしょう。
もう１つのオプションは、 自動ログインです。 $KDEDIR/share/config/kionetrcファイルに既に、プロキシサーバへの認証アカウントが存在しているなら、このオプションを選択できます。