# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

コントロール
/text/sbasic/shared/02/20000000.xhp
コントロール; ダイアログエディタ内
ダイアログエディタ内のプッシュボタンコントロール
アイコンのコントロール
ボタン; コントロール
画像のコントロール
チェックボックスのコントロール
ラジオボタンのコントロール
オプションボタンのコントロール
固定テキストのコントロール
ラベルフィールドのコントロール
編集; コントロール
テキストボックス; コントロール
リストボックス; コントロール
コンボボックスのコントロール
スクロールバーのコントロール
水平スクロールバーのコントロール
垂直スクロールバーのコントロール
グループボックスのコントロール
進行グラフのコントロール
固定行のコントロール
水平線のコントロール
線のコントロール
垂直線のコントロール
日付フィールドのコントロール
時間フィールドのコントロール
数値フィールドのコントロール
通貨フィールドのコントロール
書式設定フィールドのコントロール
パターンフィールドのコントロール
マスクフィールドのコントロール
ファイル選択のコントロール
コントロールの選択オプション
テストモードのコントロール
MW made " selections; controls " a one level entry
コントロールの挿入
コントロール
UFI: removed all help ids (shared/02 has them too, and as shared is now part of sbasic module, this would lead to build errors
アイコン
コントロールの挿入
プロパティーダイアログ
が開きます。
また編集モードでは、コントロールの 1 つを右クリックして、切り取り、コピー、貼り付けを行うこともできます。
UFI: inserted all Help-IDs in this file again
ボタン
アイコン
コマンドボタンを追加します。
コマンドボタンを使うと、マウスクリックなどの事前定義されたイベントが発生した際に、指定したコマンドを実行させることができます。
また必要であれば、ボタン上にテキストや画像を追加表示させることもできます。
イメージコントロール
アイコン
画像表示用のコントロールを追加します。
チェックボックス
アイコン
特定機能のオンとオフの切り換えに使えるチェックボックスを追加します
オプションボックス
アイコン
オプション数を選ぶボタンを追加します。
グループ化されたオプションボタンは、タブインデックスとの整合性を保つ必要があります。 通常これらのボタン群はグループ枠で囲んで使用します。 オプションボックスを 2 組使用する場合は、グループ枠内に配置する 2 組のタブインデックスの間に、別のタブインデックスを挿入しておく必要があります。
図表番号ボックス
アイコン
テキストラベル表示用のフィールドを追加します。
これらのラベルは、固定された内容を表示するためのもので、ユーザーからのテキスト入力などには使えません。
テキストボックス
マーク
ユーザーからのテキスト入力およびテキストの編集用のボックスを追加します。
リストボックス
マーク
リスト表示される項目の 1 つをクリック操作で選択するためのボックスを追加します。
コンボボックス
アイコン
コンボボックスを追加します。 コンボボックスはリストボックスと同様のもので、先頭行をクリックすると項目選択用のリストが表示されます。
必要であればコンボボックスの項目を「読み取り専用」にできます。
水平スクロールバー
アイコン
ダイアログに垂直スクロールバーを追加します。
垂直スクロールバー
アイコン
ダイアログ上に垂直スクロールバーを追加します。
グループ枠
アイコン
オプションボックスなどのコントロールをグループ化して表示するためのグループ枠を追加します。
2 組のオプションボックスをグループ化する場合は、この 2組のタブインデックスの間に、グループ枠のタブインデックスが来るようにしておく必要があります。
進行グラフ
マーク
ダイアログ上に進行グラフを追加します。
横線
アイコン
ダイアログに水平線を追加します。
縦線
アイコン
ダイアログ上に縦線を追加します。
日付フィールド
アイコン
日付フィールドを追加します。
日付フィールドの「ドロップダウン」プロパティーを有効にしておくと、ユーザーによる日付の入力時に、ドロップダウン表示されるカレンダーを使った選択が行えます。
時刻フィールド
マーク
時刻フィールドを追加します。
番号フィールド
アイコン
番号フィールドを追加します
通貨フィールド
アイコン
通貨フィールドを追加します。
書式設定されたフィールド
アイコン
入力テキストおよび表示テキストに対する書式設定および値制限を課すことができる、書式設定されたフィールドを追加します。
パターンフィールド
アイコン
マスクをしたフィールドを追加します。
マスクをしたフィールドは、入力マスクと文字マスクで構成されています。入力マスクは、入力できるユーザーデータを決定します。文字マスクは、フォームが読み込まれた場合のマスクをしたフィールドの状態を決定します。
ファイルの選択
アイコン
ファイル選択ダイアログを開くボタンを追加します。
選択
マーク
選択モードをアクティブ/非アクティブにします。 このモードでは、編集のためダイアログでコントロールを選択できます。
プロパティー
アイコン
属性
の中の選択されたコントロールを編集するダイアログを開きます。
テストモードの起動
アイコン
テストモードを開始します。テストモードを終了するには、ダイアログ終了アイコンをクリックします。
言語の管理
言語の管理アイコン
ダイアログ
を開いて、複数言語の複数のダイアログリソースのセットを有効にするか、または管理できるようにします。
ツリーコントロール
言語の管理アイコン
階層リストを表示できるツリーコントロールを追加します。 API 呼び出し (XtreeControl) を使ってプログラムでリストを生成できます。
tree control see http://specs.openoffice.org/appwide/dialog_ide/New_Tree_Control_in_IDE.odt