# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

追加設定
/text/shared/explorer/database/dabapropadd.xhp
追加設定
データソース用の詳細オプションを指定します。
「編集」 → 「データベース」 → 「プロパティー」
を選択し、
「詳細設定」
タブをクリックします。
以下のコントロールの利用可能な範囲は、データベースのタイプによって変わります。
ホスト名
データベースがあるサーバーのホスト名を、「ldap.server.com」といった形式で入力します。
ポート番号
データベースがホストされているサーバーのポート番号を入力します。
MySQL JDBC ドライバクラス
MySQL データベース用の JDBC ドライバの名前を入力します。
文字セット
$[officename] 内のデータベースを表示するときに使用する文字セットを選択します。
この設定は、データベースそのものには影響しません。ご使用のオペレーティングシステムで標準の文字セットを使用するには、「システム」を選択します。
テキストデータベースと dBASE データベースでは、文字セットが、固定文字長の文字セットに制限されています。固定文字長の文字セットでは、符号化された各文字が同じバイト数です。
Oracle JDBC ドライバクラス
Oracle データベース用の JDBC ドライバの名前を入力します。
ドライバの設定
追加のドライバオプションを指定します。
ファイルベースのデータベースにカタログを使用
カタログの現在のデータソースを使用します。このオプションは、ODBC データソースがデータベースサーバーの場合に役立ちます。ODBC データソースが dBase ドライバの場合は、このオプションを選択しないでください。
Base DN
たとえば「dc=com」のようにして、LDAP データベースの検索開始点を入力します。
最大レコード数
LDAP サーバーへのアクセス時に読み込むレコードの最大数を入力します。
削除済みレコードも表示
削除指定されたものも含めて、ファイル中のすべてのレコードを表示します。このチェックボックスをオンにすると、レコードを削除できなくなります。
dBASE 形式では、削除済みのレコードもファイル内に残されています。
データベースに加えた変更を参照するには、データベースへの接続を閉じてから、データベースにもう一度接続します。
インデックス
現在の dBASE データベースのテーブルのインデックスを管理する「インデックス」ダイアログを開きます。
UFI:
Commercial means Adabas
データバッファサイズ (M バイト)
データベースのデータバッファのサイズを入力します。この設定が有効になるのはデータベースの再起動後です。
データ増分 (メガバイト)
データベースサイズを自動増加させる場合の増分値を指定します。増分の最大値は 100M バイトです。この設定が有効になるのはデータベースの再起動後です。
制御ユーザー名
データベースパラメータの変更権を制限付きで付与するユーザーの名前を入力します。
制御パスワード
制御ユーザーのパスワードを入力します。
%PRODUCTNAME の終了時にサービスをシャットダウンします。
$[officename] の終了時に Adabas データベースサーバーも終了させます。このオプションを使用できるのは、パスワードを持つ Control ユーザーとして $[officename] からデータベースサーバーを始動した場合だけです。
拡張
「データベース統計情報」
ダイアログを開いて、Adabas データベースの統計情報を表示します。
ヘッダーのあるテキスト
テキストファイルの 1 行目にフィールド名が含まれる場合、このチェックボックスをオンにします。
フィールド区切り子
テキストファイル中でデータフィールドの区切り記号としている文字を、入力または選択します。
テキスト区切り子
テキストファイル中でテキストフィールドを示す記号として用いる文字を、入力または選択します。フィールド区切り記号と同じ文字は指定できません。
10 進数区切り子
ピリオド (0.5) やコンマ (0,5) など、テキストファイル中で小数点を示す記号としている文字を、入力または選択します。
3 桁ごとの区切り子
コンマ (1,000) やピリオド (1.000) など、テキストファイル中で千単位の桁区切りとしている文字を、入力または選択します。
ファイル拡張子
テキストファイルの書式を選択します。
このダイアログでは、選択する拡張子ごとに既定値が異なります。