# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

目次と索引の項目の編集
/text/swriter/01/02160000.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
目次と索引の項目の編集
選択した索引または目次の項目を編集します。このコマンドを使用する際には、あらかじめ索引や目次の項目の直前ないし内部にカーソルを移動しておく必要があります。
挿入 → 索引と目次 → 目次と索引の項目登録
を選択します。
選択
選択した索引または目次の項目を編集します。
種類
選択した項目が属する種類 (索引か目次かなど) が表示されます。
このダイアログでは、項目の属する種類は変更できません。項目の種類を変更するには、いったん項目としての登録から削除して、他の種類の項目として登録し直す必要があります。
項目
必要であれば、登録ずみの項目を編集することも可能です。項目を編集した場合、変更後の用語は索引または目次内にだけ表示され、該当する本文中のアンカー位置には表示されません。
この機能を利用して、たとえば索引中に「基本項目、全般も参照」というコメント付きの索引項目を表示させることなどができます。
分類タイトル１
索引項目を階層化する場合、選択中の索引項目に対する第 1 レベルの上位項目を、直接入力するかリストから選択します。選択中の索引項目は、この分類に属する下位項目として登録されます。
分類タイトル２
選択中の索引項目に対する第 2 レベルの上位項目を、直接入力するかリストから選択します。選択中の索引項目は、この分類に属する下位項目として登録されます。
レベル
目次項目のインデントレベルを変更します。
削除
選択した項目を、索引ないし目次から削除します。項目としての登録を解除しても、ドキュメント上の該当する語句は削除されません。
左向き矢印
索引ないし目次のうちで、ドキュメント内にある同じタイプの最初の項目にジャンプします。
アイコン
左向き矢印
右向き矢印
索引ないし目次のうちで、ドキュメント内にある最後の項目にジャンプします。
アイコン
右向き矢印
左向き矢印
索引ないし目次のうちで、ドキュメント内にある 1 つ前の項目にジャンプします。
アイコン
左矢印
右向き矢印
索引ないし目次のうちで、ドキュメント内にある 1 つ次の項目にジャンプします。
アイコン
右矢印
ナビゲーションバー
を使用しても、ドキュメント内のさまざまな項目にすばやくジャンプできます。