# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dasher
文字列の候補を予測しながら文字列を入力します
キーボードを使わずに文字を入力します
ファイル(_F)
ファイルへ追加(_P)
学習テキストのインポート(_I)
編集(_E)
全てコピー(_A)
設定(_E)
ヘルプ(_H)
チュートリアル(_T)
目次(_C)
情報(_A)
新しいファイルを開きます
既存のファイルを開きます
ファイルを保存します
別名で保存します
選択範囲を切り取ります
選択範囲をコピーします
貼り付けます
速度:
アルファベット:
ファイルの選択
フォントの選択
しばらくお待ち下さい…
ファイルへ追加(_P)…
学習テキストのインポート(_I)…
設定(_E)…
目次(_C)…
情報(_A)…
フル・デモ
終了します
設定を変更します
ヘルプを表示します
Dasher のゲーム＆デモ・モードを起動します
レベル:
得点:
デモ！
新しい文言
中央の円
Dasher の設定


標準的なレターベースの PPM
ワード・ベースのモデル
混合型モデル (PPM/辞書)
日本語

言語モデルを記述するモデルに合わせる

このコントロールを使うと、
文字ボックスの相対サイズを調整できます。
値を高くすると記述する速度が遅くなります。

アルファベットの向き
その他
左から右へ
右から左へ
上から下へ
下から上へ
言語

オプション


自動的に速度を調節する

マウスの左ボタンで開始する
[スペース] ボタンで開始する
カーソルの始点を変更する:
キャンバスの外に出たら一時停止する
コントロール

色のスキームをカスタマイズする:

マウスの位置を表示する
マウスと中央ラインの間に線を描画する
線を太くする
描画ボックスの外枠を描画する

フォントの選択
小さいフォント
大きいフォント
とても大きいフォント
外観


新しいファイルにタイムスタンプを付与する
ツールバーを表示する
速度スライダを表示する
制御モード

エディタで使用するフォントの選択

スタンドアロン型
合成型
直接入力型
フルスクリーン型
ウィンドウをドックに格納する
アプリケーション
P

アルファベット

入力ウィンドウを大きくする

表示
予測
オプション(_O)
フォントの編集(_E)
フォント(_D)
フォントのサイズ(_D)
標準
大きい
とても大きい
フォントのリセット(_R)
ズームのステップ数
キーボードをグローバルに捕捉する
もう一つ別の直接入力モード
メニューモードでのスキャン時間 (0 でスキャンしない)
ボックスの数
安全なマージン
ボックスの大きさ
最大ズーム
クリック・モード
右ズームの倍率
コンパス・モード
お見事！
標準のコントロール
メニュー・モード
直接入力モード
スタイルのコントロール
自動的に調節する
Eyetracker モード
長く押下する時間
両方押下する時間
バックオフ・ボタンを有効にする
ゆっくりと開始する
開始時間
自動的に速度を速くする割合
自動的に速度を速くする時間 (秒)
逆向きの時に速度を遅くする割合
１つボタンの直接入力モード
スキャン時間 (各方向、ミリセカンド)
ユーザーが実際にボタンを押すまでのタイムラグ (ミリセカンド)
一次元モード
true
false--options foo=VALVAL
論理型の値は 'true' (真) または 'false' (偽) で指定して下さい--options
無効なオプションです ("--help-options" でオプションの詳細をご覧下さい)
Dasher のソケット入力: リーダ・スレッドの起動に失敗しました
ポート:
Ｘ方向のラベル:
Ｘ方向の最小値:
Ｘ方向の最大値:
Ｙ方向のラベル:
Ｙ方向の最小値:
Ｙ方向の最大値:
ソケットに関連するデバッグ情報を端末に表示する
ソケット入力
ボタンのオフセット
複数押下する間隔
バックオフと開始/停止ボタンを有効にする
上/下ボタンを反転させる
up/down をダブルクリックすると反対に動きます -- トリプルクリックはさらにその逆です
二つボタンの直接入力モード
外側 (2番目) のボタンを無効にする
最初のボタンを放すまでの時間
最初のボタンを押すまでの時間
ボタンを押すタイミングの許容誤差 (ミリセカンド)
ゆっくりと開始する
論理型のオプション
デフォルト値
説明
整数型のオプション
文字列型のオプション
アクション
ボタンの表示
モードを制御する
自動停止
文字列を入力して下さい
スクリプト
声を出す
全て
最後
繰り返す
gnome-speech を初期化できません
音声を初期化できません
警告: 会話パラメータをセットできません
=
オプションの設定で "=" が抜けているようです
無効なオプション名です
%s に対する変更点を保存しますか？

保存しないと変更点を失うことになります。
変更点を保存しますか？

保存しないと変更点を失うことになります。
保存しない
終了しない
保存して終了する
本当に終了してもよろしいですか？
ヘルプファイルを開けません
Dasher は文字列の候補を予想しながら入力するアプリケーションです。
相花 毅 <takeshi\.aihana\@gmail\.com>
佐藤 暁 <ss\@gnome\.gr\.jp>
草野 貴之 <AE5T\-KSN\@asahi\-net\.or\.jp>
やまねひでき <henrich\@debian\.or\.jp>
OKANO Takayoshi <kano\@na\.rim\.or\.jp>
日本GNOMEユーザー会 http://www.gnome.gr.jp/
Dasher のモジュール・オプション
%sのオプション
マウス入力
Ｙ方向の適用範囲 (ピクセル数)
一次元のマウス入力timedata", 'w', 0, G_OPTION_ARG_NONE, &timedata, "Write basic timing information to stdoutpreferences", 'p', 0, G_OPTION_ARG_NONE, &preferences, "Show preferences window onlytextentry", 'o', 0, G_OPTION_ARG_NONE, &textentry, "Onscreen text entry modepipe", 's', 0, G_OPTION_ARG_NONE, &stdoutpipe, "Pipe text to stdout--appstyle
アプリの外観を指定する (traditional、direct、compose、fullscreen)--options
オプションを上書きする--help-options
"--options" の説明を表示する--help
- アクセシビリティに対応した文字入力のアプリケーション