# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KBugBuster へようこそ。これは KDE バグレポートシステムを管理するツールです。KBugBuster を使うと KDE のバグレポートを便利なフロントエンドから管理できます。
KBugBuster
KBugBuster へようこそ
KBugBuster を終了
ペンディング中の変更を参照(P)
変更を提出(S)
プロダクトリストを再読み込み(P)
現在のプロダクトのバグリストを再読み込み(L)
現在のバグの詳細を再読み込み(D)
自分のバグリストを読み込み(M)
現在のプロダクトのすべてのバグの詳細を読み込み
添付ファイルを抽出(A)
キャッシュをクリア
プロダクトで検索(S)...
バグ番号で検索(N)...
説明で検索(D)...
閉じる(L)...
開き直す(O)
返信(R)...
プライベートに返信(P)...
オフラインモード(D)
ブックマーク(B)
閉じられたバグを表示
閉じられたバグを隠す
要望を表示
要望を隠す
サーバを選択
サーバの最後の応答を表示...
バグの HTML ソースを表示...
ペンディング中のコマンドの一覧:
本当にすべてのコマンドを削除しますか？
確認が必要です
削除(D)
ペンディング中のコマンドはありません。
バグ番号で検索
バグ番号を入力してください:
未送信のバグコマンドがあります。今すぐ送信しますか？
送信する
送信しない
サーバの最後の応答
バグの HTML ソースbug #number [Merged with: a list of bugs] (severity): title
バグ #%1 [以下とマージ: %2] (%3): %4bug #number (severity): title
バグ #%1 (%2): %3
ペンディング中のコマンド:
バグのタイトル
ここをクリックして番号でバグを選択
バグ %1 の詳細を取得中 (%2)
バグ #%1 (%2) はオフラインでは参照できません。
バグ #%1 の詳細を取得中 (%2)
重要度を選択
重要度
番号
経過日数
タイトル
状態
送信者
%1 (%2 件のバグ, %3 件の要望)
プロダクト %1, すべてのコンポーネント
プロダクト %1
プロダクト %1, コンポーネント %2
未解決のバグ
ここをクリックしてプロダクトを選択
プロダクト %1 の未解決のバグリストを取得中...
プロダクト %1 (コンポーネント %2) の未解決のバグリストを取得中...
パッケージ %1
%1 はオフラインでは利用できません。
不明
%1 (%2)
名前
ベース URL
ユーザ
バージョン
設定
サーバ
サーバを追加...
サーバを編集...
サーバを削除
リストからサーバを選択...
詳細
メールクライアント
& KMail
直接(I)
& Sendmail
閉じられたバグを表示
要望を表示
次よりも投票の多いバグを表示:
自分に BCC を送る
プロダクト %1 のすべてのバグを読み込み中
バグ %1 を読み込みました
プロダクトを選択
最近の
説明
メッセージボタンを編集
ボタン:
ボタンを追加...
ボタンを削除
メッセージボタンを追加
ボタン名を入力:
「%1」ボタンを削除しますか？
除去
削除
以下の添付ファイルを保存しますか？
添付ファイルの保存先フォルダを選択
バグのタイトルを変更
新しいタイトルを入力してください:
Bugzilla サーバを編集
名前:
URL:
ユーザ:
パスワード:
Bugzilla バージョン:
プリセットを編集(E)...
バグ %1 を閉じる
バグについて返信
プライベートにバグについて返信
メッセージ(M)
受信者(R):
標準 (bugs.kde.org & メンテナ & kde-bugs-dist)
Maintonly (bugs.kde.org & メンテナ)
Quiet (bugs.kde.org のみ)
プリセットメッセージ(P)
バグレポート (%1 から)
ソース
コンパイラ
OS
バグ報告 (%1 から)
返信 #%1 (%2 から)
添付ファイルリスト
日付
表示
編集
(c) 2001,2002,2003 the KBugBuster authors
Martijn Klingens
Cornelius Schumacher
Simon Hausmann
David Faure
オフラインモードで起動
パッケージのバグリストで起動
バグレポートで起動 NAME OF TRANSLATORS
Noboru Sinohara,SATOH Satoru,Shinya TAKEBAYASHIEMAIL OF TRANSLATORS
shinobo@leo.bekkoame.ne.jp,ss@kde.gr.jp,makoto@kanon-net.jp
サーバ
プロダクト
コンポーネント
ファイル(F)
表示(V)
検索(E)
コマンド(C)
設定(S)
検索ツールバー
コマンドツールバー
設定ツールバー
検索
パッケージ(P):
バグ番号(N):
説明(D):
バグコマンド
コマンドをクリア(M)
返信せずに閉じる(Y)
割り当て直す(A)...
タイトルを変更(T)...
重要度を変更(G)...
sendmail で送信中...
KMail の実行中のインスタンスがありません。
KDE のメールクライアントにメールを渡しています...
SMTP 転送中にエラー コマンド: %1 応答: %2
解析中...
準備完了。
自分のバグ: %1
自分のバグ
バグ %1: %2
バグは SVN で修正済み
重複したレポート
パッケージ作成上のバグ
機能は SVN で実装済み
もっと情報が必要
もう当てはまらない
バグを修正しない
バグを再現できない
閉じる
確認なしに閉じる
開き直す
タイトルを付け直す
マージ
マージ解除
返信
返信 (Maintonly)
返信 (Quiet)
プライベートに返信
割り当て直し
自分のバグリストを取得中...
パッケージ %1: %2
添付ファイル %1はデコードできません。 エンコーディング: %2
KBugBuster により生成されたメール
コントロールコマンド: %1
%1 へメール
%1 に接続しています
%1 に接続しました
接続が拒否されました。
ホストが見つかりません。
ソケットの読み込みエラー
内部エラー。予期されていないエラーです。
メッセージ送信完了
深刻
重大
影響大
クラッシュ
普通
ささい
要望
未定義
未確認
新規
割り当て済み
開き直された
閉じられた
サーバ:
プロダクト:
コンポーネント: