# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

松澤 二郎 <jmatsuzawa\@gnome\.org>, 2013_
external ref='figures/wayland.png' md5='51969d76b9c76807fa9ed29295bc7851'_
external ref='figures/status-menu.png' md5='cf5c91e8303d86753d9f43037628c02a'_
external ref='figures/header-bars.png' md5='01a6731b8f185cf79dbcb87c3a6d129f'_
external ref='figures/new-apps.png' md5='306f807c37fc019145f0e1ac44b554e5'_
external ref='figures/gnome-software.png' md5='d17a1a2e6a3a1123f59747b2eea5de5b'_
external ref='figures/gnome-maps.png' md5='40e72803615824f9aa0a18731b69180b'link
GNOME 3.10 リリースノート
Creative Commons Share Alike 3.0
GNOME 3.10 の紹介
GNOME プロジェクトは、GNOME 3.10 を提供できることを誇りに思います。このリリースは、直前の 3.8 以降の 6 か月間の成果であり、およそ 985 の人々による 34786 件もの貢献のたまものです。重要な新機能が加えられ、細かな改良もたくさん含まれています。3.10 は、ユーザーにより良い体験を提供し、さらにアプリケーション開発者向けの新機能も搭載しています。
GNOME 3.10 の新機能には次のものがあります。
Wayland

システムステータスの統合
GNOME 3.10 の特徴のひとつが、デザインを一新したシステムステータスエリアです。以前のバージョンでは、システムステータスエリアは、トップバー端の一連のメニュー群で構成されていました。新バージョンでは、これを単一のメニューに置き換えました。そうすることで、デバイスのステータスの概要を瞬時に把握できるようになるとともに、トップバーは余計なものがなくなり必要な情報だけを表示できるようなりました。新メニューには多くの改良が含まれていますが、その中でも特筆すべきものとして、マウス操作性の向上、プライバシー保護の強化、新しい明るさ調整スライダー、および機内モード設定の改善などを挙げることができます。
ヘッダーバー
3.10 で、新しいインターフェース要素を導入しました。ヘッダーバーです。これはウィンドウのタイトルバーとツールバーをひとつの要素に統合したもので、より大きなスペースをコンテンツのために割けるようになります。さらに、ヘッダーバーでは今までよりもダイナミックなアプリケーションインターフェースが可能となり、そのときの表示状態に合わせてコントールを調節できるようになります。またヘッダーバーでは、ウィンドウの最大化状態に関係なく、閉じるボタンがいつでも利用できます。
新しいアプリケーション
新しいコアアプリケーションセットを作成するという GNOME のミッションは、3.10 でも継続して行われています。今回のバージョンにおける新アプリケーション集には、次のものがあります。
ソフトウェア
GNOME 3.10 には、アプリケーションの検索やインストールを行うための新規アプリケーションがあります。
地理位置情報
地理位置情報フレームワークが GNOME 3.10 向けに新しく作成されました。これにより、インターネット接続や GPS など様々なデータソースを利用してユーザーの位置を自動的に特定することができます。この新しいフレームワークは多くの箇所で使用されています。例えば、新規の
これだけではありません
GNOME 3.10 については、まだまだたくさんあります。詳細については以下のページをご覧ください。
GNOME 3.10 の入手
GNOME の各ソフトウェアはフリーソフトウェアです。すべての
GNOME について

external ref='figures/gnome-music.png' md5='c157a835d42163d0f33399e833b6e0d2'_
external ref='figures/gnome-photos.png' md5='9ae80cc794ee0d4844c52391ac02efd4'_
external ref='figures/gnome-notes.png' md5='473665db549e5364c4b4f5bfc43700d9'_
external ref='figures/gnome-clocks.png' md5='7b2937312b5a92102e9b47151b707948'_
external ref='figures/gnome-tweak-tool.png' md5='3ea9b483c0bead74bf4c717ec0bd4d1c'_
external ref='figures/gnome-web.png' md5='0897a10fa633c5cc19a90c6a91859bb0'
3.10 での GNOME アプリケーションの改良について
Ekaterina Gerasimova
新規アプリケーションと更新したアプリケーション
GNOME 3.10 には、新しいアプリケーションがたくさんあります。たとえば、
ミュージック

地図

3.10 で作成された、新しい GNOME 地理位置情報フレームワークを使用しており、ユーザーの居場所を特定し、現在位置の地図を表示したり、検索時にユーザーのいる位置を表示できます。
写真

メモ

時計

Tweak Tool

Web
GNOME のブラウザーである
他のアプリケーションの改良





external ref='figures/app-view.png' md5='b2e5528f7de71d505ef44fc511a23470'_
external ref='figures/lock-screen.png' md5='ba4e3874a7195e2754fa2b65d1243437'_
external ref='figures/fine-scrolling.png' md5='04797b6f6a0d28284432eddf39090a83'_
external ref='figures/time-and-date.png' md5='c60608885a8fc8a011c8d8c42a3a7732'_
external ref='figures/high-dpi.png' md5='c3f8c15cdf4a5e7eff0396333d17db9f'_
external ref='figures/smart-cards.png' md5='bb4e79f4a80df94956fc98f7d5954b7a'_
external ref='figures/magnifier.png' md5='61ea0131358102b8d98d898f5a01706e'
GNOME 3.10 の他の新機能や改善について
ユーザー体験にかかわるGNOME 3 コア部分の更新
GNOME 3.10 には、他にもたくさんの新機能や機能強化があります。この最新バージョンに加えられた、その他の改良点の一部を紹介します。
アプリケーションビューのページ番号付け
アプリケーション起動ビューはスクロール移動ではなくページ単位で画面を切り替えられるようになりました。また、他にもレイアウトやアニメーションなど多くの改良が加えられています。ページ機能によって、より簡単にアプリケーションを見つけ出せるようになり、アプリケーションフォルダーとの統合もより効果的になりました。GNOME 3 のこの部分のルックアンドフィールを改善するために、多くの時間を掛けてきました。
ロック画面のカスタマイズ
3.10 からは、デスクトップの背景とは異なる画像をロック画面の背景として設定することができます。これにより、カスタマイズできる範囲が広がるだけでなく、ロック画面とデスクトップセッションとを容易に区別できるようになります。ロック画面の画像の変更は、
ファインスクロール
スクロールバーに新たなモードを追加し、きめ細かなスクロールができるようになりました。ごく小さな距離だけスクロールしたい場合でも正確に移動することができます。この機能は、特にスクロール可能範囲が非常に大きい場合に威力を発揮します。ファインスクロールを有効にするには、スクロールバーのつまみをクリックしてしばらくホールドするか、あるいは
設定






より美しく、読みやすい文字
GNOME フォントの Cantarell は、3.10 に向けて大幅に更新しました。グリフのカバー範囲を広げ、より多くの言語をサポートしました。また、既存文字についてもシェイプ、スペーシングに改良を加えました。その結果、より美しいインターフェースフォントとなり、読みやすさも向上しました。
高解像度ディスプレイをサポート
高解像度ディスプレイ (あるいは高密度ディスプレイ) は、ますます一般的なものとなっています。GNOME 3.10 では、この種のディスプレイのサポートを導入し、増大したディスプレイ密度に合わせて画面の表示対象を自動的にスケーリングするようになります。これにより、コントールやコンテンツが適切なサイズで表示されるようになり、使いやすいインターフェースを実現しています。この成果は、 Brion Vibber および Intel の
スマートカードをサポート
ログインやロック解除の代替手段としてスマートカードをサポートしました。エンタープライズ環境における GNOME の配備を第一に考慮して、スマートカードを主たる認証手段として設定できるようになりました (同時にパスワードアクセスを無効化することもできます)。また、スマートカードを抜くとデバイスをロックしたりユーザーをログアウトさせる設定を施すこともできます。
拡大鏡のフォーカス/キャレットトラッキング
拡大鏡ユーザーは、キャレットおよびフォーカストラッキング機能の搭載によって、より効率的な操作性を享受できるようになります。フォーカス対象のウィジェットやテキストエントリのキャレットを表示し続けられるよう、フォーカスの移動に合わせて拡大鏡も自動で移動します。拡大鏡を使いながらのキーボードによる入力と移動操作が、格段に簡単になります。
他の改良点
3.10 向けのコアユーザー体験に関わる細かな改良は他にもたくさんあります。
ログイン画面の改良。レイアウトを改良し、遷移を洗練させました。
テキストラベルのベースライン揃え。より規則正しく、一貫してテキストが配置されるようになりました。
キーボード操作可能なドロップダウンカレンダー、およびシステムステータスメニューのスライダーが、
ロック画面通知の外観の改善。
スクリーンリーダーのオン/オフ切り替えが、
ウェブアプリケーションにヘッダーバーを使用し、ナビゲーション用のコントールが便利になりました。
統一的なログアウトおよび電源オフダイアログ。他のログインユーザーやビジーアプリケーションの存在に関する警告を取り込みました (これらの警告は、以前は別々のダイアログウィンドウに含まれていました)。
新しいデフォルトの背景。
GNOME 技術を使う人向けの新機能について
開発者、システム管理者、ディストリビューター向けの新規事項
GNOME 3.10 は、GNOME 技術を使って作業する人向けの新機能や機能強化をたくさん導入しています。
GNOME 3.10 では、GNOME アプリケーションに加えて GNOME セッションも Wayland を使って実行することができます。このサポートは実験的であり、テスト目的での利用だけを想定しています。Wayland で動作する
Wayland 下で

また、

アプリケーションが Wayland での起動に失敗した場合は、X11 へフォールバックしようとします。
Wayland 上の GNOME の詳細については、
新しい GTK+ ウィジェット
GTK+ 3.10 は、新インターフェースウィジェットのコレクションを導入しました。これらは、柔軟性を強化するだけでなく、アニメーション遷移など追加機能も提供します。また、既存ウィジェットに対する使いやすい代替物を提供するものもあります。新規ウィジェットは、最新の GNOME 3 アプリケーションデザインに則って作成されました。






コンポジットウィジェットテンプレート
コンポジットウィジェットテンプレートは GTK+ 3.10 の新機能です。この新機能を使用すると、XML によるコンポジットウィジェットの定義ができ、それにより手動でウィジェットを構築する必要がなくなります。GTK+ は既にこの機能を利用して、自身のコンポジットウィジェットを定義しています。例えば、
Tristan Van Berkom は、
GTK+ のベースライン揃え
GTK+ 3.10 は、テキストのベースライン揃えを導入しました。この機能により、テキストラベルが、コンテナーとの関連で垂直方向に適切に配置され、テキスト配置の一貫性を確保することができます。
ベースライン揃えは、広範囲なウィジェットで利用できます。これを使用したい開発者は、テキストウィジェットの垂直アライメントに
GLib
GApplication は、GNOME 3.10 で多くの新機能を追加しました。




GLib には、他にも多くの機能強化が 3.10 で導入されました。
テストにおいて、TAP 出力を生成できるようになりました。これにより、他のテストハーネスとの統合がより簡単になりました。このモードでテストを実行するには、コマンドラインに
インストールテストの一部サポートを追加しました。

GNOME 3.10 の新しい地理位置情報機能により、アプリケーションは、場所に関する情報へのアクセスや、システムの現在位置の特定が可能となります。これを実現するために、二つのコンポーネントが新規に導入されました。


GNOME 3.10 で利用可能なさまざまな言語について
国際化
世界中の
アッサム語
アストゥリアス語
バスク語
ベラルーシ語
ブラジル系ポルトガル語
イギリス英語
ブルガリア語
カタロニア語
カタロニア語 (バレンシア)
中国語 (中国)
中国語 (香港)
中国語 (台湾)
チェコ語
デンマーク語
オランダ語
エストニア語
フィンランド語
フランス語
ガリシア語
ドイツ語
ギリシア語
グジャラート語
ヘブライ語
ヒンディー語
ハンガリー語
インドネシア語
イタリア語
日本語
カンナダ語
韓国語
ラトビア語
リトアニア語
マラヤラム語
マラーティー語
ノルウェー語 (ブークモール)
ポーランド語
ポルトガル語
パンジャブ語
ルーマニア語
ロシア語
セルビア語
セルビア語 (ラテン文字)
スロベニア語
スペイン語
スウェーデン語
タミル語
テルグ語
タイ語
トルコ語
ウイグル語
ウクライナ語
ベトナム語
他の多くの言語は部分的にサポートされています。それらの言語ではメッセージの半分以上が翻訳済みです。
詳細な統計やさらなる情報については、
external ref='figures/graphics-motion-jitter.png' md5='5ab737d122c4df98ef56ef4b07086b50'_
external ref='figures/classic-mode.png' md5='91deacffb9d5a9a1643f8d5ab8ee7e38'_
external ref='figures/details.png' md5='3ff9bf84a133ec8cd561eef8701506b5'
GNOME 3.8 を提供でき、GNOME コミュニティとして誇りに思います。この新しいリリースでは、膨大な機能強化に加え、新機能もたくさん搭載されています。
3.8 は、GNOME プロジェクトの 6 か月に渡る作業のたまものであり、ここにはおよそ 960 の人々による 35936 件もの貢献が含まれています。私たちは、このバージョンが現時点で最良の GNOME であると確信しています。
それでは、新バージョンの目玉となる改良点をご紹介しましょう。
アプリケーション起動
GNOME 3.8 では、新しいアプリケーション起動画面を導入しました。
検索

プライバシーと共有

最新の GNOME では、新しいコアアプリケーションとして、
アニメーションレンダリングの改良
GNOME 3.8 では、アニメーショングラフィックのレンダリング方法を大幅に進化させました。アニメーショングラフィックの表示に関連しているコンポーネント間の協調を改善することで、著しい効率と性能の向上を実現したのです。その結果、画面遷移やウィンドウのリサイズがスムーズでしっかりと行われるようになりました。特定の条件下では、ビデオの再生も円滑になっています。
クラシックモード
昔ながらのデスクトップ体験を好むユーザー向けの新機能として、クラシックモードを用意しました。完全に GNOME 3 の技術をベースとして、アプリケーションメニューや、場所メニュー、ボトムバーでのウィンドウ切り替えなど、多くの機能を追加しました。各機能は個別に使用することもできますし、他の GNOME 拡張機能と組み合わせることもできます。
細かな改良
GNOME 3.8 では、ちょっとしたバグフィックスや改善もたくさん行いました。より洗練されたユーザー体験を実現するために、細部に渡る多くの改良を続け、この中には新しいアニメーション遷移や、より美しいビジュアル、ユーザビリティの修正などが含まれています。こうした改良の多くは、Every Detail Matters の取り組みの一環として実施し、3.8 開発サイクルの期間に 60 件近くのバグフィックスを行いました。
インプットメソッド
インプットメソッドの統合は、前回の GNOME 3.6 で初めて導入されました。それ以来、多大な作業が行われ、バグフィックスに加えて新機能も追加されました。インプットメソッド切り替えのオンスクリーンディスプレイや、変換候補文字のポップアップ、
external ref='figures/documents-overview.png' md5='0edf70ba6a2444dedcac57ae99314d52'_
external ref='figures/documents-navigation.png' md5='08abeb4f7d5edd1d82a037b41367268d'_
external ref='figures/x-office-address-book.png' md5='623f2cb360fdf0a6b4b3548ff8818a12'_
external ref='figures/contacts-editing.png' md5='55f948c4ed3a4b3866b00d53534404de'_
external ref='figures/weather-zurich.png' md5='2fe15b2c699a32096e8f9c0dda929676'
GNOME アプリケーションは 3.8 で多くの改良があります。また、ふたつの新アプリケーションをプレビューリリースしています。


この大きな成果に加え、3.8 の
WebKit2 には新しいプラグインシステムがあり、これによりFlashをサポートしました。各プラグインはそれぞれ独立しており、安定性も強固なものとなっています。

ページ検索インターフェースを改良し、他の GNOME 3 アプリケーションと一貫性を持つようになりました。
HTML5 コンテンツのメディアコントロールも一新しました。見映えや使いやすさが向上しています。
タブのクローズをアンドゥする機能を追加しました。誤ってタブを閉じてしまっても、簡単に元に戻すことができます。
ツールバーにタブボタンを追加しました。


自動 USB リダイレクションが、すべての新しい仮想マシンに含まれるようになり、また既存の仮想マシンにも追加できるようになりました。これにより、仮想マシンから USB デバイス (カメラ、フラッシュドライブなど) を使用できるようになりました。

Windows XP と Windows 7 の高速インストールが大幅に改善しました。ホストシステムと仮想マシン間のコピーアンドペーストがとくに設定なく利用できるようになり、仮想マシンの画面解像度の調節も自動で行われるようになりました。ディスクの使用効率もいっそう改善しました。

多くのユーザーインターフェースの改善や追加があります。複数の仮想マシンを同時にポーズする機能や、改良した仮想マシン複数選択機能、リモート接続アシスタントの追加オプション、プロパティビューからの CD-ROM デバイス/ISO の変更サポートなどです。


ドキュメントの見映えの改善。
ページサイズの改良と新しい見開きモード。
新ナビゲーションスライダーと統合されたサムネイルにより、ブラウジングがしやすくなりました。
新しいブックマークと目次のダイアログ

Google ドキュメントの編集が、
Google ドキュメント用に、新しい共有ダイアログが追加されました。
Google ドライブの PDF ファイルを表示できるようになりました。



連絡先詳細のレイアウトをデザインし直し、見映えや読みやすさを向上させました。
新編集モードで、編集のしやすさが大きく改善しました。これにより、ひとつの場所からさまざまな方法で連絡先情報の編集ができるようになりました。
新選択モードにより、連絡先の削除、リンクが簡単にできるようになりました。
複数のオンラインソースのすべての連絡先が、リストに表示できるようになりました。
GNOME 3.8 で、プレビュー版として新規に公開するアプリケーションがあります。この初期リリースは、テストおよびフィードバックを期待したものとなっています。
ひとつは
新しいメモアプリケーションが、Bijiben という名前で開発されています。複数のカラーでメモをグルーピングできたり、シンプルながら効率的なデザインとなっています。



external ref='figures/window-selection.png' md5='1a20fb572281b01431e7aac9c60b2d6e'_
external ref='figures/settings.png' md5='97cc94f22f881c74fb5121a6028a6b74'_
external ref='figures/settings-power.png' md5='ae889a181cbc5b9fca0fd33243c5cc3f'_
external ref='figures/goa-add-account.png' md5='9b835005cb0bccd0759b559557d6e171'
アクティビティ画面
新しいアプリケーションと検索結果画面に加え、

通知とメッセージング
GNOME 3.6 では、画面底部にポインターを移動させることで
GNOME 3.8 から、

GNOME




他の設定パネルも大きく改良しました。新デザインとしては次のものがあります。





初期セットアップ
GNOME 3.8 には新しい
オンラインアカウント

また、
ユニバーサルアクセス
3.8 では、GNOME の

GNOME アプリケーションのメタデータを見直し、3.8 開発サイクルで更新しました。これにより、アプリケーションの検索結果はより信頼できるものになりました。
壁紙変更および、
システム操作のキーボードショートカットを更新し、一貫性を向上させました。詳細は、
ログイン画面からセッションまでのアニメーション遷移を改良しました。
GNOME 3.8 の新しいキーボードショートカット
GNOME 3.8 では、新しいキーボードショートカットを導入しました。システムコマンドにたいしては、Super キー (Windows キーと呼ばれることもあります) を一貫して使用します。以前のバージョンのショートカットは、そのまま利用可能です。

インプットソースを切り替える

画面をロックする

アプリケーションメニューを開く

ウィンドウを非表示にする

メッセージトレイの表示/非表示を切り替える

通知を展開し、フォーカスを当てる

次のアプリケーションに切り替える

前のアプリケーションに切り替える

現在のアプリケーションの次のウィンドウに切り替える

現在のアプリケーションの前のウィンドウに切り替える

次のワークスペースに切り替える

前のワークスペースに切り替える

ウィンドウを次のワークスペースに移動する

ウィンドウを前のワークスペースに移動する

external ref='figures/devhelp.png' md5='c8a0d69561d96ee8067e681eeab6369c'
DevHelp
GNOME 開発者向けドキュメントのアプリケーションである
GTK+


ツリービューとアイコンビューにシングルクリックモードが追加されました。
アクセシビリティの実装部分が再利用可能になりました。

フォントサポートの改善：CSS を用いてフォントファミリーやサイズ、その他のフォントプロパティを設定できます。


3.8 から Type モジュールはアンロードされなくなりました。

ファイルモニターは NFS のホームディレクトリ上でも動作するようになりました (FAM にフォールバックします)。

メインループにファイルディスクリプターを追加する新しい方法である、

Clutter

タッチスクリーン上の (シングル) タップジェスチャーを認識できるよう、
性能の改善により、ちらつきが抑えられています。
編集可能な
Boxes

Tracker
全文検索 (FTS) v4 のサポートが追加されました。これには検索結果のスニペット (つまり、マッチングクエリーの周囲のコンテキストも返すことができます) やオフセット (マッチングクエリーのコンテキストの位置) も含まれます。
コマンドラインインターフェースでテキストカラーを使えるようになりました。
XPS (Microsoft による PDF の代替である XML Page Specific) や DVI ドキュメント (TeX ファイルの表示用の出力である DeVice Independent ファイル) のインデックスがサポートされます。
Python Bindings (PyGObject)

さまざまなデータ型のサポートが追加されました：
新しい
GNOME 3.8 では、廃止予定となっているメソッドに対しては警告を発生します。これを表示させたい場合は、
XDG 標準に準拠。
XDG Base Directory Specification に準拠
Unix ライクのシステムでは、伝統的に、ユーザーごとのアプリケーションやユーザーのデータの保存方法の標準を欠いていました。結果として、そうしたデータは、ユーザーのホームディレクトリの"ドットファイル"という形で、アドホックに、一貫性もなく、問題の多い方法で保存されることが多くありました。
そのため、
いくつかのアプリケーション (
ハードウェアでアクセラレートされたユーザーインターフェースのための GNOME のグラフィックライブラリー。


暗黙的アニメーションのプロパティをさらに追加しました。また、

レイアウトマネージャーが Actor のイージング状態を尊重するようになりました。そのため、 ClutterLayoutManager の実装内部で特別なコードを要求することなく、簡単にレイアウトのトランジションをアニメートすることができるようになりました;
CSS3 トランジション仕様で定義された新しいイージングモードを追加しました: steps、 cubic-bezier、 step-start、 step-end、 ease、 ease-in、 ease-out、 ease-in-out
API の廃止: ClutterMedia (API は Clutter-GStreamer で提供されています); ClutterTexture (ClutterImage で置き換えられました); ClutterCairoTexture (ClutterCanvas で置き換えられました); ClutterAnimation、 ClutterAnimator、 ClutterState (暗黙的、また明示的アニメーションで置き換えられました)
古びた技術をより優れたものに置き換える継続した取り組みが、さらに進展しました。
廃止予定のライブラリの使用について
いくつかのアプリケーション (






GNOME の低レベルなコアライブラリー。
GApplication が非単一起動のユースケースをサポートするようになりました。アプリケーションIDとして NULL を指定するだけです。
新しい GApplication::dbus-register シグナルにより bus の名称を取得する前に D-Bus オブジェクトを登録できるようになりました。
同梱されている PCRE がバージョン 8.31 に更新されました。そして、PCRE のバージョン 8.x の新しい機能が新しい GRegex API で見えるようになりました。
GNOME で使われているウィジェットツールキット。

GtkIconView が height-for-width レイアウトをサポートするようになりました。
GtkSpinButton は縦向きにできるようになりました。新しい

GtkEntry で文字列に Pango 属性を与えられるようになりました (例: 大きくしたり太文字にしたり)。

テーマを表現するためのコードが複数の背景やトランジションをサポートするようになりました。限定的ながら CSS アニメーションも利用可能です。
GNOME プラットフォームの他の改良点。
さらに...
テキストのレイアウトやレンダリングのライブラリである
アクティビティを記録する

DBus のアプリのテスト用に

GNOME のデフォルトの
RESTful なウェブサービスにアクセスする API である
すべての
3.8 の計画

GNOME のブラウザーである
応答性が向上し (スクロールが驚くべきものになります!) 安定性が増します。
OOP プラグインのサポートのおかげで
ユーザーには見えないながら、セキュリティの向上、あるいは新しくて改良された API のようなものは、旧来の WebKit での経験に基づいて作られて、今そこに存在します。


GNOME は 50 以上の言語をサポートします。_
external ref='figures/users-input-sources.png' md5='456d47c9eb4479b056cc7ac807aaba77'_
external ref='figures/users-input-sources-input.png' md5='5168d22ba0dc775b6cd0be1b18c88b04'
完全に統合されたインプットメソッドが登場。
まったく初めてのことですが、GNOME が最初からインプットメソッドをサポートするようになりました。もう、手動でインプットメソッドを選択してインストールする必要はありません。しかもそのインストールしたものがユーザーエクスペリエンスにあまりよくそぐわないものだったかもしれません。インプットメソッドはコアの GNOME のキーボードのレイアウト同様、ユーザーエクスペリエンスの一部になりました。
フィードバック募集!
統合されたインプットメソッドは大きな新機能で、多くのユーザーにとって重要な機能変更となります。我々はこのことを認識しており、将来開発される新機能がどの程度ほしいのかを聞きたいと思っています。
この機能を利用したくない場合、あるいはインプットメソッドを提供する他のフレームワークを好む場合、従来通りのように
キーボードレイアウトとインプットメソッドの両方とも
既存のキーボードの設定での変更
入力メソッドの統合により、既存のキーボードの設定のいくつかが再編成されました。キーボードのレイアウトをカスタマイズしていましたら、注意を払う必要のある変更があります。
入力ソースを変更するキーボードの組み合わせは

他のキーボードレイアウトのカスタマイズオプションは
GNOME 3.6 での入力メソッドのサポートは
external ref='figures/contributors-guadec-2012.jpg' md5='07928ede4685bf1ae2994c6fa0199f25'
GNOME 3.6 は GNOME 3 の最新のアップデートであり、GNOME プロジェクトによる 6 か月の成果となるものです。今回のリリースには、たくさんの大きな新機能があります。たとえば、見直されたアクティビティ画面、更新されたメッセージトレイと通知システム、強化したファイルアプリケーション、さらにアクセシビリティサポートの向上、さまざまな言語を使用するための統合された入力ソースなどがあります。また、細かな改良もたくさんあります。これらが組み合わさることで、GNOME 3 は以前よりもさらに良いものになります。
直前のバージョン 3.4 から、およそ 1112 名の人たちが、約 38302 件の変更を GNOME に加えました。誰でも、GNOME に参加して、私たちのソフトウェアを改良していく力になることができます。GNOME での活動に興味があれば、
新しくなったこと 〜コアユーザーインターフェース〜
新しくなったこと 〜アクセシビリティ〜
新しくなったこと 〜国際化〜
新しくなったこと 〜管理者向け〜
新しくなったこと 〜開発者向け〜
それまで待てない、あるいはただ GNOME を試してみたいだけという場合は、
もし技術的なバックグラウンドをお持ちであれば、
GNOME の GUADEC 2012 カンファレンスに出席した貢献者たち
GNOME 3.6 は、
すべての貢献者を代表して、GNOME 3.6 をお楽しみください!_
external ref='figures/users-activities-overview.png' md5='a11a60df4d21e76b03ee922cf1b7d3dc'_
external ref='figures/users-activities-overview-apps.png' md5='b4d8c179d01f6ceb574769e945e8d769'
新しいアプリケーションボタンと改良したレイアウト。
アクティビティ画面は、今回のリリースで多くの関心を集めました。変更のひとつは、アプリケーションランチャーを表示する方法です。以前のバージョンでは、画面左上のアプリケーションタブを使ってアプリケーションにアクセスしました。この方法の代わりに、ダッシュボードにグリッド状のボタンを新しく配置して、そのボタンを使用するようにしました。これにより、アクティビティ画面のレイアウトが大幅に改良され、極めて重要な検索バーが目立つようになりました。_
external ref='figures/users-baobab.png' md5='74e9988c4a1ce23bbd793b7e056e39b3'
既存アプリケーションが GNOME 3 スタイルに適合するように変更されました。
ディスク使用量解析ツール

リモートあるいは仮想システムにアクセスしたり管理したりする新しいアプリケーション。

ご存知ですか?


検索:
大幅に改良されたルックアンドフィールとアニメーション。
選択モードが作り変えられ、GNOME ドキュメントと統一感を持つようになりました。
Box のメモリーとディスクの大きさを作成前にカスタマイズできるようになりました。
ハングアップした Box をアプリケーションメニューのアイテムから強制的にシャットダウンできるようになりました。
Box の名前の変更ができるようになりました。
インストールの進行の表示。
Box をお気に入りに追加できるようになりました。
ホストの能力やアーキテクチャに基づいた仮想マシンの作成。_
external ref='figures/lookingforward-clocks.png' md5='ecc183c10a151e8a588dd0b30db52bbc'_
external ref='figures/lookingforward-clocks-world-alarm.png' md5='ad31a9861a249bec099c50c7cab1e915'_
external ref='figures/lookingforward-clocks-world-alarm-ringing.png' md5='2735290a665c47f99aff76025421f972'_
external ref='figures/lookingforward-clocks-world-timer.png' md5='61577ae91f121d862e5d2789a16e55e3'
開発中の新しい GNOME 3 アプリケーション。

ちょっとした改良も山ほどあります。
GNOME 3.6 は、バグ修正や改良を含む多くの小さな変更が加えられています。これらはともに、ユーザーエクスペリエンスにおける改善を意味しています。以下はその一部分の例です。
ニーモニックアンダーラインは
トップバーからアクセスできるドロップダウンカレンダーの外観は、より簡単に読むことができ、よりきれいに、より簡単に情報のやり取りができるように改良されました。
リモートの場所や暗号化されたドライブをマウントした時のパスワードダイアログは、他のパスワードダイアログと同じシステムスタイルで表示されるようになりました。
アクティビティ画面では、より明確な強調効果がアクティブなワークスペースに加えられました。
ウィンドウのサイズ変更に
ネットワークメニューのアクセスポイントは、より簡単に近くにあるネットワークを見つけるようになり、強度によってソートされるようになりました。

モーダルダイアログが新しいスタイルに更新されました。幕のようなドロップダウンの代わりに、ダイアログが開いている間は薄暗くなるウィンドウの真ん中から展開するようになりました。これによって、ダイアログのフォーカスが簡単に判るようになりました。
3.4 での書き換えの後、立ち止まることはありませんでした。大きな改良が加えられています。
ディスク


電源管理や Acoustic のレベルが ATA のディスクで構成できるようになりました。
スタンバイモードにあるディスクでは Zzz アイコンが表示されます。
手動でディスクをスタンバイモードにしたり、起動させたりもできます。
安全にディスクを消去できるようにもなりました。
長時間動作しているジョブが
多くの要望により、GNOME 3.4 でリリースされるにあたって書きなおされたことによる
データが失われるのを防ぐため、
お気に入りの連絡先がトップに表示されるようデザインを整理しました。
Empathy
GNOME のメッセージング、チャットアプリケーションの
連絡先一覧の上部には、
レンダリングの改良、その他...
今回のリリースでは、
メールのレンダリングには
フォルダーを (誤って) 移動しようとしたときに、確認ダイアログが表示されます。
カレンダーがグローバル検索機能を提供し、現在表示しているタイムフレームワークにないイベントを見つけることができます。
GroupWise アカウントは、IMAPX によるメールの受信、SOAP による送信ができるようになりました。
イベント、タスク、メモのエディターの「サマリ」フィールドは、スペルチェック機能をサポートしました。
Exchange アカウントは、
external ref='figures/users-files-search.png' md5='b979de3a9028bcc294b55700f22df054'_
external ref='figures/users-files-new-folder.png' md5='4ff482cc15c19c271e292ed88d3be399'_
external ref='figures/users-files-gear-menu.png' md5='845d8f4e9389579c19d29f20842b35df'
最近使用したファイルや検索機能など、ファイルアプリケーションを改良しました。
ファイル

最近使用したファイル
新しく追加された場所リストからは、最近使用したファイルを参照できます。関連のありそうなファイルへのアクセスが簡単になり、さらには便利なリマインダー機能としても役立ちます。この新しい
実用的な検索

シンプルで自然なワークフロー
新バージョンのファイルアプリケーションでは、一般的なワークフローの多くを改良しました。文脈に応じたアクションを取ることができるようになり、よく使用するアクションはシンプルかつ簡単に行えるようになりました。
コンテキストメニューに新しく追加した
他に、よくあるアクションを少し簡単にするものとして、コンテキストメニューの
統一性と一貫性

一層の洗練
膨大なちょっとした改良が
GNOME 3 スタイルに従うもうひとつのアプリケーションです。
フォントビューアー

すべてのインストール済みフォントの概観を表示できるようになりました。
アプリケーションを最大化したときの画面空間の使用を最適化しました。
アプリケーション内で簡単に操作ができるよう、トップバーを追加しました。
アプリケーションメニューを使用するようにしました。_
external ref='figures/users-login-screen.png' md5='33defa70c4c2a0b8eed589887e98b113'
ロック時の便利で魅力的な画面と新しいログインエクスペリエンス。
ロック画面
ロック画面は、GNOME 3.6 の主要な新機能です。コンピューターのロック中に魅力的な画像を表示し、さらに通知の表示やメディアの再生の制御などの便利な機能を提供します。
つまり、このロック画面では、コンピューターのロック中に何が起きているか確認できる、また離席中に起きたことの概要を常にいつでも把握できるのです (この機能は
ログイン画面もまた、GNOME 3.6 に向けて更新され、新しいビジュアルスタイルと小さな改良が加えられています。ロック画面とともに、ログインあるいはロック解除をよりスムーズに行えるようになりました。
キーボードショートカット
新しいロック画面は、もちろんマウス以上に簡単に操作できます。
大きな変更を加え、外観の改善、操作性の向上を行いました。
メッセージトレイは、GNOME 3.6 に向けて大きく更新しました。以前のトレイのデザインに関して対話性の課題が指摘されており、そうしたフィードバックやテストに基づいて、変更の多くが加えられました。
新しくなったメッセージトレイは、すっきりし、見栄えもよく、対話的な操作性も向上しました。既存のデザインを改良して、操作ミスを起りにくくし、満足のいく使用感を得られるようになりました。新しいトレイは、表示エリアをオーバーラップするのではなく、表示エリアを上にスライドし、その下にトレイが現れるようになっています。トレイのアイテムは、大きく、はっきりと見えるようになり、トレイ内を移動することはありません。これにより使いやすさが向上しています。
トレイを表示する方法も変更しました。ホットコーナーは多くのユーザーに問題となっていたので、ホットコーナーをやめるようにしました。代わりに、画面最下部のどこを使ってもトレイを表示できるようになりました。少しの間マウスを画面最下部に位置した状態にすると、トレイが表示されます。この挙動については、続くリリースでもっと改善していくことを計画しています。
今回から、キーボードでもメッセージトレイを表示できるようになりました。
より賢く、気づきやすく、処分しやすくなりました。
ポップアップ通知は、3.6 に向けて大きく改良しました。今回のリリースで行った変更は次のとおりです。
より賢く: 通知は、GNOME 3.6 でより賢くなりました。フルスクリーンのアプリケーションやゲームを起動している最中は、重要な通知だけを表示するようにしました。その他の通知は、フルスクリーンのアプリケーションを使うのを止めるまで遅延します。
より気づきやすく: ポップアップ通知の挙動を細かく調整し、確実に通知に気づくようにしました。ユーザーが処理を済ませたということがわかるまで通知を隠すことがないようになったので、もう通知を取りこぼすことはなくなるでしょう。
より処分しやすく: ポップアップ通知は、閉じるボタンを備えるようになりました。これにより、どうやって通知を削除するかわかりやすくなりました。_
external ref='figures/users-system-settings-background.png' md5='4d60ea509dda779d00f7d7c11ba8c07a'_
external ref='figures/users-system-settings-mouse-trackpad.png' md5='394510e7e0b25331cd8babe336bf0852'_
external ref='figures/users-system-settings-online-accounts.png' md5='5c968b22591e3a52a944d012e5e8751f'_
external ref='figures/users-system-settings-sound.png' md5='bf4bfc67a9887d3f574f4e0391ae5cd8'_
external ref='figures/users-system-settings-universal-access.png' md5='0c716b06dab87c7b52b6be5703995194'_
external ref='figures/users-system-settings-network.png' md5='3d266a5f954a7eb0f9bc39aec9988c57'
メインインターフェースの外観を改善し、多くの個別の設定も改良と拡張を行いました。
GNOME 3.6 では、
メインの
背景
3.4 で、ユーザーがどうやって背景を変更するのかを参考にして、いくつかの問題が見えてきました。新規の背景を選択することはとても難しいが、現在の背景をうっかり変更してしまうことはよく起こる、という問題です。
3.6 では、現在の背景を大きなサムネイルとして表示します。それをクリックすると、背景、画像ファイル、あるいは背景色のいずれかを選択できます。選びやすさを向上させるために、プレビューを大きくしました。
また、3.6 のデフォルトの背景を一新し、新規の画像を含む他の背景も更新しました。背景の単色設定も改良され、色のセットも新しくなりました。
ヒント

マウスとタッチパッド
GNOME 3.6 は、
タッチパッドを使用する場合は、

新しく追加したオンラインアカウントの種類があります。
Facebook: デフォルトで有効になりました。Facebook アカウントを通じて、Facebookの友達とコミュニケーションができます。
Microsoft Exchange: Exchange Web Services (EWS) を通じて Exchange をサポートしました。引き続き、
Windows Live: SkyDrive のサポートなど機能を強化しました。Google アカウントのように、
サウンド


ユーザーアカウント
GNOME 3.6 の主要な機能のひとつが、エンタープライズログイン (Active Directory や Kerberos ログインとも言われます) の追加です。一元管理された企業環境において、より統合された方法で、GNOME を利用できるようになります。ユーザーは、コンピューターをエンタープライズネットワークに登録し、エンタープライズのユーザー名とパスワードを使用して GNOME にログインできます。
ネットワーク
ネットワーク設定は、より簡単に無線接続を選択できるように改良されました。新しくなった一覧では、利用可能、および記憶済み無線ネットワークをすべて参照できます。アクセスポイントの検出と破棄を、範囲内にあるかどうかを問わず、行うことができます。
プリンター


ユーザーメニューは電源オフがデフォルトになり簡素化されました。
ユーザーメニュー
ユーザーメニューは、今回のリリースで洗練されました。よりコンパクトになり、多くのユーザーに必要とされた機能が追加されました。このメニューの操作をレビューし、ユーザーのフィードバックを考慮した結果、
また、できるかぎりメニューをスマートにする工夫も行いました。その結果、
external ref='figures/users-web-overview.png' md5='82a60a9fac129b499d45fddf4044db3b'
オーバービューの追加、改良したフルスクリーンモード、および WebKit2 のベータ。
GNOME の

オーバービュー
3.6 の最も注目すべき点は、「オーバービュー」機能を搭載した最初のバージョンであるということです。このデザインは改良の余地がまだありますが、ユーザーエクスペリエンスを確実に向上させるものになっています。
以前の空白のスタートページは、よく訪れるページがグリッド状に表示される形で置き換えられました。特にタッチデバイスの場合は、より簡単にお気に入りのページにアクセスできるようになり、貴重な画面を有効に使えるようになります。もし望まないページがそこに現れる場合は、スナップショット右上の
フルスクリーンモード
もっと広く、もっとスクリーンを
長い間、
その他の改善点
恒例どおり、たくさんの追加機能やバグフィックスがありますが、あまりに膨大ですべて言及できません。たとえば、自動セッション回復、タブレスモード、Do Not track、SoupTLD を使用したよりスマートな URL 補完 (
アクセシビリティを有効化する際の心配はもうありません。
アクセシビリティが常に有効に
これまで、支援技術を必要とするユーザーは、アクセシビリティサポートを有効化する必要がありました。本来必要となる支援技術に頼らずに有効化する方法を考えださなければならず、やっかいな問題となっていました。
GNOME 3.6 から、各種アクセシビリティ機能はコア部分に高度に統合されており、支援技術を必要とするユーザーもはじめからすぐに GNOME を使用できます。
これは、あらゆる人にフリーでオープンなデスクトップを提供するという GNOME の目標における重要なマイルストーンとなるものです。今まで以上に、GNOME のアクセシビリティは、取り付け (ボルトオン) ではなく、組み込み (ビルトイン) の機能であると言えます。
まとめると、
アクセシビリティサポートは、組み込みで常に利用できます。
支援技術を使わない場合もその違いを意識することはありません。_
external ref='figures/a11y-magnifier-brightness-contrast-inversion.png' md5='ffcf0099573be96b4070007d09884830'
新規の効果的な視覚支援オプション。
明るさ、コントラスト、反転、およびグレースケール
GNOME 3.6 の拡大鏡 (ズーム) は、映像の反転、明るさ、コントラスト、およびグレースケールに関するオプションを設けました。これらのオプションを組み合わせると非常に効果的です。特に、ロービジョンの人や、あらゆる程度の羞明の人には役に立ちます。
点字サポートを改良しました。
Orca の改良された点字サポート
GNOME のスクリーンリーダーの
Web の閲覧がよりアクセシブルになりました。
Web アクセシビリティの改良
WebKitGTK+ は、大きな注目を集め、多くのバグが修正されました。それにより、アクセシビリティサポートも改良されました。これは非常に喜ばしいことで、Web のコンテンツを Orca ユーザーもダイレクトに楽しめるよう、アクセシビリティが向上を見せました。

アラビア語
マケドニア語
オリヤー語
@@image: 'figures/rnusers.boxes.png'; md5=4d909e9cac05a8074f99cb47e406d7f3
GNOME 3.6 に向けて
GNOME 3 シリーズの次のリリースは 2012年の9月に予定されています。3.6 では多くの新機能の追加や機能強化が計画されています。
ユーザー側から見た変更
システムコンポーネントの完全な統合に継続して取り組みます。生活を楽にしてくれるよう細かいところまで引き続き注目しています。




開発者に関連した変更
アプリケーション機能としての、


GNOME を試してみる場合、Live イメージをダウンロードしてください。
もしあなたが勇敢で忍耐強く、かつ GNOME をソースからビルドしたいというのであれば、
アメリカ英語
サポートしている言語:
GNOME ほど多くのソフトウェアパッケージを新しい言語に翻訳することは、最も熱心な翻訳チームにとっても途方もない大仕事になります。今回のリリースでは、ベラルーシ語チームが素晴らしい尽力をみせ、3.0 時点と比べて 39 ポイント超も翻訳率が上昇しました。また喜ばしいことに、クメール語チームでは 3.2 から 24 ポイント、マケドニア語チームでは 3.2 から 21 ポイントも上昇しました。
以下の変更はGNOME 3.4開発者プラットフォームで利用する開発者向けで重要なものです。開発者向けの変更に興味がない場合、
GNOME 3.4 に含まれるものが、GNOME 開発者プラットフォームの最新リリースとなります。これは、クロスプラットフォームのアプリケーション開発で使用することができる、GNU LGPLの下で利用可能なAPI-stableとABI-stableのライブラリの一群から構成されています。
GNOMEでの開発のもっと詳しい情報は、
スレッドのサポートが
GNOME デフォルトのストレージのバックエンドである


新しいネットワークステータスモニターのインターフェース:

GNOME の低レベルなユーティリティライブラリである
テーマ機能でより完全な CSS がサポートされるようになり、また、テーマや背景での透明度の機能が改善されました。
'Control' の代わりに 'Primary' を使うことで、クロスプラットフォームのキーボードショートカットが改良されました
タッチイベントの基本的なサポート(そして
新しいスクロール方向の
セッションのサポート:

GTK+ 3.4 は GTK+ ツールキットの最新リリースであり、GNOME の核になるものです。GTK+ 3.4 には、多くのバグフィックスに加え、開発者向けの新機能が含まれています。
複数のバックエンドのサポート:

テキスト入力でのパスワードヒントのサポート: パスワードヒントが有効になっていると、テキストエントリーに入力された最後の文字がちょっとの時間だけ表示され、不正確なテキスト入力になってしまうプラットフォーム (例: タッチスクリーンキーボード) でパスワードを安全に入力し、かつ、他を隠すことができるようになりました。

Mac OS X と
新しいシーングラフ API:

新しい

リピートカウントとプログレスモードが
新しい明るさ-コントラスト効果。
ハードウェアアクセラレーションを活用したユーザーインターフェース向けの GNOME グラフィックライブラリの
DConf
GNOME のデフォルトの


いくつかのアプリケーション (たとえば

いくつかのパッケージ (
その他の開発者向けアップデート
統合開発環境
テキストエディターの


便利なように、
@@image: 'figures/rna11y-high-contrast.png'; md5=92f85fa25cf1b49d7db68b3675364641
@@image: 'figures/rna11y-zoom-dialog.png'; md5=596e0da41f32875baed0621541093c35
GNOME 3.4 はこれまでの GNOME 3 の中でもっともアクセシビリティの高いバージョンです。あらゆる人にとっての信頼性と使いやすさが強化されています。GNOME はより多くのリソースを投入してアクセシビリティへの貢献をよりいっそう強化し、2012 年を GNOME アクセシビリティの年とするべく、
本リリースでは GNOME アクセシビリティ機能にいくつか特筆すべき拡張が行われています。以下のとおりです：
GNOME 3 のスクリーンリーダー支援は進化しました。つまり、

より良くなったハイコントラストモード
新しいハイコントラストアイコン
このリリースサイクルでハイコントラストテーマにはいくつかの改善が行われました。GNOME の新設された、あるいは更新されたインターフェースコンポーネントは、ハイコントラストモードをサポートするようになりました。このモードで用いられるハイコントラストアイコンもまた進化、拡張され、GNOME のハイコントラスト時の見た目がよくなり、使える範囲も広がりました。
自由に設定できるズーム
新しいズーム設定
このバージョンからズーム (拡大鏡) 機能の設定が追加されました。新しいズームオプションによって、拡大率、マウスカーソル追跡、拡大領域のスクリーン上の位置、マウスやタッチパッドを探すときに役立つ照準線の表示などが設定できます。
@@image: 'figures/rnusers.gnome-3-4.png'; md5=ac2a9eb57d313fcb94ba846c316a0ca7
@@image: 'figures/rnusers.documents.png'; md5=85dfc44e58a483b4bbdcae5fb2dbdfa8
@@image: 'figures/rnusers.web.png'; md5=8a7065f27449897930ea8995c0d56567
@@image: 'figures/rnusers.contacts.png'; md5=f97c6e36d837cf790e58c929a7d43516
@@image: 'figures/rnusers.document-search.png'; md5=9bfe5fa26ab4cf4578a1c1a031c01de3
@@image: 'figures/rnusers.application-menu.png'; md5=d9f0565cb9a62f0813e308758829f870
@@image: 'figures/rnusers.color-chooser.png'; md5=ddf92739b1da3c1e8b014459a2549e9f
@@image: 'figures/rnusers.background.jpg'; md5=e0392a1000d6d15767e55b7c575d4a01
@@image: 'figures/rnusers.power-settings.png'; md5=eb5d85c72da1bc3e667eb9589c68d5d6
@@image: 'figures/rnusers.video-calling.png'; md5=9f68b354a83ae1b4adeb4ae4c36f3737
GNOME 3.4
3.4 は 2011 年 4 月の 3.0 のリリースから数えて 2 回目の GNOME のリリースです。3.4 はバグの修正やちょっとした機能強化に加え、多くのユーザー体験の向上をもたらします。結果として、より輝かしく、さらに洗練され、信頼性の高い GNOME 3 となりました。
このリリースでもいくつかの重要で新しい進展が見られます。我々はアプリケーションのデザインや発展に注力してきましたが、今回のリリースで多くのアプリケーションにかなりの更新が含まれています。また、アプリケーションの構成要素にも改善が成されたことに気づくでしょう。スムーズなスクロール、一新されたユーザーインターフェースのコンポーネント、リファインされたビジュアルテーマやアプリケーションメニューなどです。
このリリースの他のハイライトとしては、ドキュメントの新しい検索機能、Boxes という新しいアプリケーション、ビデオコール、一日の時間の移り変わりに沿ってアニメーションする新しい背景、などです。Enjoy!
アプリケーションについて、今回のリリースサイクルでは大きなテーマがありました。3.2 でリリースされたアプリケーションについてはよりよい見た目と、使っててより楽しいものになるよう、大きく更新されました。既存のアプリケーションについても大きく見直され、GNOME 3 とより一体感を持つようになりました。
Documents
ドキュメントを簡単に表示し、検索、管理できる新しいアプリケーションの
Epiphany の新しい姿。 Web という名前
GNOME のウェブブラウザー
Contacts
新しい連絡先管理アプリケーションもまた大幅に更新されました。メインの連絡先リストは改良され、連絡先の詳細表示のレイアウトが追加されました。

更新された他のツールとして
アクティビティ画面からのドキュメントの検索
アクティビティ画面から検索すると、アプリケーションや連絡先、システムの設定に素早くアクセスすることが既に実現されています。このリリースでの重要な新機能は、それらに加えてドキュメントの検索結果も表示されるようになったことです。これによりすぐに手の届くところでドキュメントの検索ができるようになったということになります。
新しいドキュメントの検索機能は
アクティビティ画面での検索機能がアプリケーションと連携できるようになったことで、将来的には他の種類のコンテンツ、たとえば、音楽やビデオも検索できるようになるでしょう。
アプリケーションメニューは将来においてGNOMEのアプリケーションで徐々になじみ深いものになるであろう新機能です。このメニューはトップバーにアプリケーションの名前のラベルで表示され、(特定のウィンドウではなく)アプリケーション全体に影響を及ぼすようなオプションを表示するためのスペースとなります。たとえば、アプリケーションの設定やドキュメント、といったものです。
このリリースでは、
フォーカスフォローマウスのユーザー

一新されたユーザーインターフェースのコンポーネント
このリリースで、多くのアプリケーションのインターフェースのコンポーネントが近代化されました。この変更によりアプリケーションはよりエレガントになり、使いやすくなりました。主にクリックが難しいターゲットを取り除くことに集中しています。
新しい色選択の外観
色選択ダイアログが、3.4 で更新されました。新しいデザインは、上品な色のパレットに簡単にアクセスできます。ユーザーで作成した色のセットを作りだす方法も同様です。以前のバージョンよりも、ますます直感的に使えるようになっています。
スクロールバーも 3.4 で更新したコンポーネントです。新バージョンでは、使用するスペースを小さくし、スクロールバーに昔からあった小さな「ステッパー」ボタンを取り去りました。これによりとりわけ対象のクリックが難しくなることもあります。
また、3.4 ではスピンボタンのデザインも一新しました。これまでは使いにくい厄介なものでした。新バージョンでは、使いやすさがぐっと向上し、見た目も素晴らしくなりました。
最大化すると、アプリケーションによってはタイトルバーが非表示になります。これにより、アプリケーションが使用する領域をより広く確保できるようになります。
インクリメンタルな改良と洗練は、このリリースの大きな焦点でした。小さな改良をたくさん加えることで、大幅な品質向上を実現できました。
ビジュアルテーマは、このリリースで大きく洗練されました。変更の多くは些細なものですが、テーマのほとんどが何らかの形で改良されています。全体としてみれば、アプリケーションの見栄えの大幅な向上につながりました。

GNOME 3.4 では、他にも多くの漸進的な改良を行いました。いつものことながら、改良点はあまりにも多く、すべてをここで取り上げることはできませんが、その一部を以下に列挙します。
ネットワークパスワード入力ダイアログ (VPN のパスワードも含めて) は、これまで GNOME 2 のスタイルのままでした。今では、GNOME 3 スタイルに十分に統合されました。
おさかな君のワンダが帰ってきました! そう、GNOME 2 からの信頼できる友人のワンダです。あのおさかな君が帰って来たのです。おさかな君は、
組み込みのスクリーンレコーダーは、よりなめらかなビデオを作成できるようになり、また使用するシステムリソースも小さくなりました。スクリーンレコーダーを使うには、ただ
システムモーダルダイアログのビジュアルレイアウトが 3.2 から改善しました。結果としていっそう見栄えが良くなりました。
ポップアップ通知は、よりインテリジェントになり、マウスやタッチパッドのポインターを避けるようになりました。もうユーザーの邪魔はしません。
メッセージ通知関連のもうひとつの重要な強化が、メッセージトレイにあります。メッセージトレイは、通知の概要を表示するものですが、少しの間デバイスを操作していなければ、トレイが表示されるようになりました。これにより、継続中の会話や未返答のメッセージに気づきやすくなります。
GNOME 3.4 でスクロールがスムーズになりました。前のリリース時点のコンテンツのスクロールは少しぎこちないものでした。今では、なめらかで、優雅な動作となっています。スクロール操作は、緩やかで止まりやすく、実際にものに触れるような感覚です。これは大きな改良であり、GNOME アプリケーションがはるかに楽しく満足のいくものになります。
スムーズスクロールは、進行中のタッチ入力機能の最初のものであり、これからより多くの機能を提供が予定されています。
朝、昼、そして夜
デフォルトの背景 (「壁紙」のことです) がこのリリースで更新されました。新バージョンは、以前からあったストライプ模様の背景を新しくしたものです。また、この新しくなった背景は、時間の経過とともに変化します。日中はより明るく、夜になると暗くなります。

電源設定。非常にきれいになりました
ネットワークのパネルレイアウトを改善しました。今では、個々のネットワーク設定を意識しなくてもかまいません。
電源パネルは見栄えがよくなりました。状態セクションのデザインを見直しました。
ワコム グラフィックスタブレットのサポートを強化しました。複数タブレット設定の新機能や、位置調整、ボタンの割り当てなどの機能を搭載しました。
いくつかのパネルの名称を変更し、「すべての設定」ボタンを更新したため、操作がしやすくなりました。
ハードウェアのサポートと統合に取り組んだ、本リリースに盛り込まれたいくつかの小さな改良により、GNOME 3 はより多くのハードウェアデバイスをサポートし、シームレスな体験を提供します。
さまざまなカラーキャリブレーションの改善。それぞれのデバイスに対して固有のカラープロファイルを記憶するようになりました。
ドッキングステーションや外部モニターの扱いの改善。外部モニターが接続されている場合、画面を閉じたとしてもノートパソコンは動作し続ける (サスペンドしない) ようになりました。
USB スピーカーやヘッドセットでのボリュームキーのサポート。
マルチシート (multiseat) 設定の新規サポート。USB 接続可能なマルチシートデバイスなどに対応しました。
本当に助けとなるドキュメント
従来のユーザードキュメントは紙の本のように書かれています。良い物語でありながらも、非常に長く、通読するのに時間がかかってしまうようなものです。これは、あるタスクを行なう方法を手早く見つけ出したい場合、理想的ではありません。この問題に対処するため、アプリケーションは、トピック指向のドキュメントを提供できるように少しずつ更新されています。次のアプリケーションは、GNOME 3.4 で新しいドキュメントを提供します。
ディスク使用量解析ツール
アーカイブマネージャー
ゲームの

ダイアログボックスツール
また、多くの改良と強化を施した
ビデオ通話と Live Messenger のサポート
Empathy の新機能: ビデオ通話
3.4 では、チャットアプリケーションである
もうひとつの

アカウントダイアログは部分的に再設計され、より使いやすいシンプルなインターフェースになりました。

多くのアプリケーションの強化
今回のリリースでは他にも多くのアプリケーションが改良されています。通常の不具合修正と同様に、目に見える改善や新機能が追加されました。そのいくつかを見ていきましょう:
ファイルマネージャーの
CD 取り込みツールである
テキストエディターの
ウェブカメラアプリケーションの
ゲームのインターフェースが現代的になりました。ステータスバーは削除され、アプリケーションメニューが追加されるなどしています。




2012
GNOME Foundation
2012-03-28
3.4
GNOME 3.4 はプロジェクトの予定通りのリリースサイクルに従い、前回のメジャーリリースであるバージョン 3.2 から 6 ヶ月後にリリースされました。3.4 には改良と興味深い新機能が加えられています。
Andre
Klapper
GNOME マーケティングチーム
GNOME 翻訳プロジェクト
はじめに
GNOME は、6か月ごとにリリースされます。直前のバージョン 3.2 から、約 1275 人の人々が およそ 41000 個の変更を GNOME に加えました。私たちの活動に興味がありますか?
私たちのプロダクトの改良に協力したいとお考えなら、活動に
また、
謝辞
GNOME コミュニティの助けのもと、Allan Day、André Klapper、Olav Vitters が編集しました。翻訳は、日本語翻訳チームの過去の翻訳成果をベースに、
このリリースノートはどんな言語にでも自由に翻訳して頂いて構いません。もしあなたの言語に翻訳したいのであれば
この文書は
ベンガル語
ベンガル語 (インド)
ノルウェー語 (ニーノシュク)
スロバキア語

新しく利用可能なアクション:


Clutter で使用される GPU プログラミングインターフェースの
3.4 リリースを他の人とも祝いたい場合は、

インストールの改良として、tweaksや調整、機能強化を提供するGNOME Shell拡張の有効/無効を指定。


ユーザーに通話中に利用するウェブカメラとマイクを選択することやビデオのプレビューを動かすこと、そしてビデオ画面のサポートも含む予定である

広範囲な記号やハイコントラストのアイコンに取り組んでいます。これらのアイコンは新しいアクセシビリティツールや、完全なハイコントラストもしくはハイコントラストを逆転したテーマで有効になります。
今まで利用していたGNOME Shellのアクセシビリティおよびアクセシビリティツールの継続的な作業。
プラットフォームの継続的なクリーンアップ (たとえば
ソースコードの tarball は、.xz圧縮メソッドを使用したものだけが利用できるようになります。




アトミック操作が gcc ビルトイン関数を利用して書き換えられました。明示的キャストをともなった呼び出しで問題が生じる可能性があります。
ポインターサイズのロケーションにおけるビットロックなど、ポインターに対するアトミック操作が追加されました。
単位ポリシーが変更され、

証明書および鍵を調べるインターフェースが追加されました:
Entry はヒントを持つことができるようになりました。
多くのウィジェットで、height-for-width 配置管理がサポートされました。ラベルの合理的なサイズ設定やウィンドウサイズのチェックが重要になります。



メインおよびインラインツールバー向けのスタイルクラスなど、CSS テーマサポートが大きく改良されました。
HTML バックエンドの
reftests のサポートが
キャッシュサイズ要求や、CSS スタイル情報の読み込み、およびウィジェットサイズの計算など、さまざまな面で GTK+ の性能改善が
次のような新しいアクション。ジェスチャー認識システムを記述するための

GNOME の core モジュールは、introspection ベースの Python バインディング (
JHBuild による GNOME のコンパイルがより簡単に
GNOME ビルドツールの
最近のディストリビューションにおいてスクラッチで GNOME のビルドを開始する場合、この機能によって、コンパイル対象のモジュールのうち 50 ほどのモジュールのビルドを省略することができます。
旧来の (静的な) Python バインディングは、PyGObject 3.0 で捨て去られ、(introspection を利用した) 動的なバインディングのみが提供されます。PyGObject 2 パッケージでは、introspection がデフォルトで無効になっているので、PyGObject 2 と 3 とは同時にインストールすることが可能です。


暗号ライブラリ間のグルーとして PKCS#11 を使用、促進する前述の取り組みの一部として、



ドキュメンテーション処理ツールの
GNOME 3.2 は今までで最も美しいアクセシビリティ機能の優れたデスクトップです。あらゆる人にとっての信頼性と使いやすさが強化されています。
GNOME 3.2 までは、支援技術のユーザーは不運な困難に直面していました。コンピューターを使用している最中にアクセシビリティ機能の支援を有効化することは不可能でした。
オンスクリーンキーボードを必要とするユーザー向けに、新しいキーボードが搭載されました。
オンスクリーンキーボード
アクティビティ画面は、キーボードによる操作がしやすくなりました。キーボードによる完全な操作を実現し、さらにスクリーンリーダー

アクセシビリティ・サービス・インターフェースの
GNOME のアクセシビリティ実装ライブラリ
@@image: 'figures/hotplug.png'; md5=18147b3ed3713b4b038f4e20e7a9cdea
3.0 の改良
ユーザーからのフィードバックを踏まえ、GNOME 3.2 のユーザーエクスペリエンスがより洗練されたものになるよう、多くの細かい修正が加えられました。そのなかでも特筆すべきものは、次のとおりです。
ウィンドウのサイズ調整が簡単になりました。サイズ調整のための作業エリアが拡大されています。

タイトルバー、ボタン、および他のコントロールの高さが小さくなりました。小さい画面でも GNOME を使いやすくなっています。
画面右下角の通知メッセージはカウンターを備えるようになりました。これにより、未読メールの数をメーラーを開かずに把握したり、特定のチャットで見逃したメッセージの数を特定したり、といったことが簡単にできるようになりました
実行中のアプリケーションを示すハイライト効果が、より見やすくなりました。
ユーザーメニューから、チャットのステータスとは独立してメッセージ通知の設定ができるようになりました。
アクティビティ画面のワークスペーススイッチャーは、ワークスペースを 2 つ以上使用しているときは、フルワイド表示のままになりました。
ドロップダウンのカレンダーに使用するアプリケーションは、
バッテリー残量は、バーで表示されるようになりました。
ご意見、ご感想をどしどしお寄せください。
ドキュメント、知人の連絡先、カレンダー — こういった種類の情報はローカルのコンピューターに保存されることもありますが、オンライン上に保存するのがますますポピュラーになっています。GNOME 3.2 では、
アプリケーションのように使われている Web サイトがあります。コンピューターを起動してすぐに開き、そしてそれを開きっぱなしにし、定期的にチェックするサイトがあります。もし GNOME がこのようなサイトを本当のアプリケーションのように扱うことができれば素敵ではないでしょうか?
GNOME 3.2 では、
ウェブアプリケーションとしてのマイクロブログ
以下は、この機能の利点を簡単にまとめたものです。
ウェブアプリケーションをアクティビティ画面から簡単に起動できます。お気に入りに登録することも可能です。
ウィンドウの領域全体をそのサイトに割り当てて使用できます。
アプリケーションとして使用できるものは、保存したサイトに制限されます。リンクのクリックなどにより、どこか他のサイトへ移動しようとすれば、通常のブラウザーのウィンドウで開かれます。
ウィンドウの切り替えやウェブアプリケーションの起動に使われるアイコンには、サイトのロゴや、サイトの画面の一部が使用されます。
ウェブアプリケーションは、通常のブラウザーとは独立しています。メインのブラウザーがクラッシュしても、ウェブアプリケーションはその影響を受けません。
知人の連絡先の管理

ドキュメントとファイルの管理
たくさんのドキュメントを扱う場合、それらを管理しておくのは面倒になりがちです。GNOME 3.2 では、より簡単になるような手順を踏みます。
役立つファイルのオープン・保存ダイアログ
ファイルのオープンや保存がより簡単になりました。アプリケーションで何かファイルを開くときに、すぐにファイルを開けるように、最近開いたファイルの一覧が表示されます。同じように、ファイルを保存するときは、最近使ったディレクトリの一覧を表示します。
ファイルの保存ダイアログの最近使用したディレクトリ
GNOME 3.2 において、GNOME Documents は、ドキュメントの検索、整理、表示をシンプルかつ効率的に行う手段を提供できるよう注力しています。
新規アプリケーション

オンラインのドキュメントを表示する
ファイルマネージャーからファイルをすばやくプレビューする

GNOME 3 リリースパーティの写真のクイックプレビュー
カラーマネージメント
色の表示方法の違いにより、同じ写真でもモニターが違えば見え方も異なります。同じように、写真を印刷するときも、色に違いが生じます。
GNOME 3.2 では、デバイスをキャリブレーションして、色の表示を実際に近づけることができるようになりました。

組み込みのメッセージング機能
チャットにサインインするのと、メッセージングサービスを利用するのとで、それぞれ別のアプリケーションを起動する必要はなくなりました。3.2 では、GNOME がその役目を担ってくれます。
画面右上角のユーザーメニューから、在席中かオフラインか状態をすばやく切り替えられます。
新しい相手からのリクエストや、音声/映像での呼び出し、ファイル転送などの受け入れ/拒否を簡単に行うことができます。
チャットやメッセージングサービスの接続に問題がある場合は、通知がなされます。
ワコム グラフィックタブレット
ワコム グラフィックタブレットの設定を
GNOME 3 のログイン画面は、他のユーザーエクスペリエンスと統一されるようになりました。
タッチスクリーンデバイス
タブレットや同種のタッチスクリーンデバイスでは、デバイスを回転すると自動的に画面も回転します。また、タッチスクリーンデバイスでは、マウスを接続しない限りマウスカーソルは表示されません。
メディアのホットプラグ
GNOME 3 には、メディアのホットプラグ通知の機能が統合されました。
アクティビティ画面の検索ボックスから知人の連絡先を検索できます。
アクティビティ画面での連絡先の検索
アクセシビリティの探索を行う
統合開発環境
CDやDVDの書き込みアプリケーション
ウェブカメラアプリケーション
メール/カレンダーアプリケーション
リモートデスクトップビューアー
いっそう美しく
3.2 では、外観を洗練させる変更が多く加えられ、今までよりもいっそう美しくなりました。これは、GTK+ における CSS サポートの成果がなければ実現できなかったでしょう。変更内容については、開発者向けセクションの
次の点で洗練さを増しています。
ダークテーマ: メディアアプリケーションでは、固有のダークテーマが使われるようになっています。このテーマは、
ウィンドウの角は、アンチエイリアス処理によりなめらかになりました。
チャットのメッセージ通知は、より視覚的に心地良いものになりました。
ネットワークダイアログなどさまざまなダイアログが、GNOME Shell のスタイルと適合する外観を持つようになりました。
細かい部分にも様々なビジュアル面での改良があります。たとえば、ボタンラベルの影や、インラインツールバーや盛り上がって見えるボタンスタイル、および押された状態のボタンの改良などがあります。さらに、フォーカスを示す矩形は、キーボードを使ってアプリケーションを操作する場合にだけ表示されるようになりました。
ちょっと待って、まだまだあります…
大きな変更だけでなく、いろいろなちょっとした機能追加や調整が、どのリリースの GNOME にも見られます。


アプリケーションの、証明書および鍵へのアクセスが改良され、また PKCS#11 を使用することで、認証局、鍵、およびスマートカードの扱いがより一貫したものになりました。
証明書および鍵ファイル用の新しいビューアーが搭載され、
証明書および鍵ファイルのビューアー
暗号と認証の改良:




テキストエディターの
さまざまなパフォーマンスの改善。フルスクリーンの 3D ゲームに関する改善は特に注目に値します。

再設計されたフォント選択ダイアログ。
2011
2011-09-28