# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

言語
/text/shared/optionen/01140000.xhp
言語; ロケール設定
ロケール設定
アジア諸言語; 有効化
言語; アジア諸言語サポート
複合文字言語; 有効化
アラビア語;言語設定
ヘブライ語;言語設定
タイ語;言語設定
ヒンディー語;言語設定
10 進数区切り子キー
mw deleted " language settings; " and " Asian languages;supporting "
言語
ドキュメントのデフォルト言語とその他のいくつかのロケール設定を定義します。
言語
ユーザーインタフェース
メニュー、ダイアログ、ヘルプファイルなどのユーザーインターフェースに使用される言語を選択します。1 つ以上の追加言語パックまたはマルチランゲージバージョンの %PRODUCTNAME をインストールしておく必要があります。
ロケール設定
国のロケール設定を指定します。この設定は、使用される番号付け、通貨、単位に影響します。
このフィールドを変更すると、その設定が直ちに適用されます。ただし、標準で設定される書式の一部には、ドキュメントを新しく読み込んだ場合にのみ変更されるものもあります。
10 進数区切り子キー - ロケール設定と同じ
数値パッド上の対応するキーを押した時に、システムで設定されている 10 進数区切り子キーを使用するよう指定します。
このチェックボックスがオンである場合、数値パッドでキーを押すと、「ロケール設定と同じ」の後に表示されている文字が挿入されます。このチェックボックスがオフである場合、キーボードのドライバソフトウェアが提供する文字が挿入されます。
標準の通貨
通貨書式および通貨フィールドに適用される標準通貨を指定します。
ロケール設定を変更すると、標準通貨も自動的に変更されます。
「標準」項目は、選択したローカル設定に割り振られている通貨書式を反映します。
標準の通貨
を変更すると、開いているすべてのドキュメントにその設定が反映されます。また、ドキュメント内の通貨書式を管理するダイアログとアイコンが設定に従って変更されます。
ドキュメントの標準言語
スペルチェック、類義語辞典、ハイフネーションで使用される言語を指定します。
西欧諸言語
西洋諸言語のアルファベットに対するスペルチェック機能で使用する言語を指定します。
アジア諸言語
アジア諸言語のアルファベットに対するスペルチェック機能で使用する言語を指定します。
CTL
複合文字言語 (CTL) に対するスペルチェックで使用する言語を指定します。
現在のドキュメントのみに適用
標準使用する言語の設定を現在のドキュメントにのみ適用するよう指定します。
拡張言語サポート
アジア諸言語の有効化
%PRODUCTNAME
のアジア諸言語の設定を変更できるようになります。
日本語、中国語、韓国語を使用する場合は、これらの言語のサポートをオンにします。
複合文字言語 (CTL) の有効化
%PRODUCTNAME
の複合文字言語 (CTL) の設定を変更できるようになります。