# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

検索と置換
/text/shared/01/02100000.xhp
mw distributed the 7 index entries among " finding " guides in Writer (5 entries copied) and Calc (5 entries copied)
検索と置換
現在のドキュメント内でテキストまたは書式を検索、置換します。
検索テキスト
検索するテキストを入力するか、リストから以前の検索対象を選択します。
オプション
に表示されます。
置換テキスト
置換テキストを入力するか、以前の置換テキストまたはスタイルをリストから選択します。
オプション
に表示されます。
オプション
セル全体
単語全体のみ
単語またはセル内容が検索テキストと完全に一致するもののみを検索します。
後方に
現在のカーソル位置からファイルの先頭方向に検索が実行されます。
正規表現
検索でワイルドカードが使用できます。
i72448 Ext help text not found within switches.
Solution:
Keep switched text for normal display, add hidden help text as " fall through " .
検索でワイルドカードが使用できます。
大文字と小文字を区別する
文字の区別;検索
mw made " case sensitive.. " a two level entry
大文字と小文字を区別します。
検索; 選択
現在の選択範囲のみ
選択したテキストまたはセルだけを検索します。
had to copy extended help to outside of switch construct - see issue 72448
指定したスタイルで書式設定されたテキストを検索します。このチェックボックスを選択して、「検索テキスト」リストからスタイルを選択します。検索したスタイルを置換する場合は、置換するスタイルを「置換テキスト」リストから選択します。
スタイルの検索 / スタイルを含む
検索テキスト
リストからスタイルを選択します。検索したスタイルを置換する場合は、置換するスタイルを
置換テキスト
リストから選択します。
検索と置換
ダイアログの
オプション
領域の
スタイルの検索
ボックスは、
スタイルを含む
に変化します。
スタイルを含む
ボックスを選択します。
コメント
Writer では検索にコメントのテキストを含めるように選択することができます。
全角と半角を区別する (アジア言語が使用可能な場合にのみ有効)
半角文字と全角文字を区別します。
あいまい検索 (日本語)(アジア言語が使用可能な場合にのみ有効)
...
ボタンをクリックして検索オプションを指定します。
日本語テキストで類似の語句を検索するためのオプションを設定します。
日本語の検索
すべて検索
ドキュメント内の検索対象のテキストまたは書式をすべて検索して選択します (Writer および Calc 文書のみ)。
検索
ドキュメント内の検索対象の次のテキストまたは書式を検索して選択します。
すべて置換
置換対象となるすべてのテキストまたはフォーマットを置き換えます。
スライドですべての置換が完了するまで、このコマンドを繰り返します。
置換
選択中のテキストまたは書式を置換したあと、次の置換対象を検索します。
属性
書式
フォントの種類、フォントの効果、体裁のスタイルなど、特定のテキスト書式設定の属性を検索します。
書式なし
検索テキスト
または
置換テキスト
ボックスをクリックしてからこのボタンをクリックし、書式に基づいた検索条件を削除します。
「検索テキスト」または「置換テキスト」ボックスをクリックしてからこのボタンをクリックし、書式に基づいた検索条件を削除します。
検索テキスト
または
置換テキスト
の下に表示されます。
More Options / Less Options / Fewer Options - name subject to change
その他の検索オプションを表示します。このボタンを再度クリックすると、拡張検索オプションは見えなくなります。
検索場所
数式
数式と未計算の指定値で指定した文字を検索します。たとえば、「SUM」を含む数式が検索できます。
値
値と数式の結果で指定した文字を検索します。
値と数式の結果で指定した文字を検索します。
コメント
セルに添付されたコメントで指定した文字の検索をします。
セルに添付されたコメントで指定した文字の検索をします。
検索方向
セルを検索する順序を指定します。
行
行を左から右へ検索します。
列
列を上から下へ検索します。
列を上から下へ検索します。
その他
検索; すべてのシート
検索; すべてのシート内
シート; すべて検索
すべてのシートを検索
現在の表計算ドキュメントファイルのすべてのシートを検索します。
現在の表計算ドキュメントファイルのすべてのシートを検索します。
検索と置換
ダイアログを閉じた後でも、Shift +
Command
Ctrl
+ F を押すことで、最後に実行した検索テキストの指定を使って検索が行えます。