# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

テキスト
/text/shared/01/05220000.xhp
テキスト; テキスト/図形描画オブジェクト
図形描画オブジェクト; 内部テキスト
枠; 枠に合ったテキスト
テキスト
選択した図形描画オブジェクトまたはテキストオブジェクト内のテキストにレイアウト属性およびアンカー属性を設定します。
テキストは、図形描画オブジェクトまたはテキストオブジェクトの外端を基準に配置されます。
テキスト
テキストに幅を合わせる
オブジェクトがテキストよりも小さい場合、図形描画オブジェクトまたはテキストオブジェクトの幅に合うようにテキストのサイズを変更します。
テキストに高さを合わせる
オブジェクトがテキストより小さい場合に、オブジェクトの高さをテキストの高さに合うように拡張します。
枠に合わせる
図形描画オブジェクトまたはテキストオブジェクトの範囲全体に合うようにテキストのサイズを変更します。
輪郭に合わせる
選択した図形描画オブジェクトの輪郭線にテキストの流れを合わせます。
形に合ったワードラップ
カスタムシェイプに適合するように、カスタムシェイプをダブルクリックした後に入力したテキストを折り返します。
テキストが合うように形をリサイズ
カスタムシェイプをダブルクリックしたあとで、シェイプのサイズを入力したテキストに合うように変更します。
枠からの間隔
図形描画オブジェクトまたはテキストオブジェクトの外端からテキストの端までの余白の大きさを指定します。
左
図形描画オブジェクトまたはテキストオブジェクトの左端からテキストの左端までの余白の大きさを入力します。
右
図形描画オブジェクトまたはテキストオブジェクトの右端からテキストの右端までの余白の大きさを入力します。
上
図形描画オブジェクトまたはテキストオブジェクトの上端からテキストの上端までの余白の大きさを入力します。
下
図形描画オブジェクトまたはテキストオブジェクトの下端からテキストの下端までの余白の大きさを入力します。
テキストアンカー
アンカーの種類とアンカーの位置を設定します。
図のオプションフィールド
テキストのアンカーを置く場所をクリックします。
全幅
図形描画オブジェクトまたはテキストオブジェクトの幅全体にテキストをアンカーします。