# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ボタン (KControl ではサポートされません)
日付 (KControl ではサポートされていません)
gPhoto2 ライブラリを初期化できません。
追加
新しいカメラを追加するには、このボタンをクリックします。
テスト
選択したカメラの接続をテストするには、このボタンをクリックします。
削除
選択したカメラをリストから削除するには、このボタンをクリックします。
設定...
選択したカメラの設定を変更するには、このボタンをクリックします。 この機能はカメラのモデルによっては利用できません。また、設定ダイアログの内容もモデルによって異なります。
情報
選択したカメラの現在の状態の要約を見るには、このボタンをクリックします。 情報ダイアログに表示される内容はカメラのモデルによって異なります。また、この機能が利用できないモデルもあります。
キャンセル
現在のカメラの操作をキャンセルするには、このボタンをクリックします。
カメラのテストに成功しました。
デジタルカメラこのモジュールでは、あなたのデジタルカメラをサポートするための設定を行います。カメラのモデルと、それが接続されているポート (USB, シリアル, Firewire など) を指定してください。あなたのカメラが「サポートされているカメラ」のリストに見つからない場合は、 GPhoto ウェブサイトでリストが更新されていないか確認してください。 デジタルカメラの画像を参照したりダウンロードするには、Konqueror その他の KDE アプリケーションで camera:/へ移動してください。
機能リストにメモリを割り当てられません。
機能リストを読み込めません。
カメラ %1 の機能説明は利用できません。オプションが正しく設定されていないのかもしれません。
ドライバにアクセスできません。gPhoto2 ライブラリのインストールを確認してください。
カメラを初期化できません。ポート設定とカメラの接続を確認してから再度実行してください。
カメラの要約情報は利用できません。
カメラの設定に失敗しました。
シリアル
USB
未知のポート
カメラデバイスを選択
サポートされているカメラ
ポート
ポート設定
このオプションがチェックされている場合、カメラはコンピュータのシリアルポート (Microsoft Windows では COM として知られているもの) に接続しなければなりません。
このオプションがチェックされている場合、カメラはコンピュータの USB ポートまたは USB ハブに接続しなければなりません。
ポートのタイプが選択されていません。
ポート:
ここでカメラを接続するシリアルポートを指定します。
USB カメラにはこれ以上の設定は必要ありません。