# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'figures/eog_start_window.png'; md5=0f6a789a7d20d182c168f254ca823313
@@image: 'figures/eog_save_as_window.png'; md5=23e70b2dc816d316b50e3e999494e2c4
@@image: 'figures/eog_toolbar_editor_window.png'; md5=04507a1a2567e09e58aa94553bb4ab80
画像ビューアマニュアル
2006
2007
GNOME ドキュメンテーションプロジェクト
2002
2003
2004
サン・マイクロシステムズ
2000
Eliot Landrum
フリーソフトウェア財団
GNU Free Documentation License (GFDL) の管理下でこのドキュメント をコピー、配布、または変更することを許可します。Free Software Foundation から発行されたバージョン 1.1 以降のドキュメントには、 セクションや表紙などがありません。GFDL のコピーは、
このマニュアルは、GFDL から配布された GNOME マニュアルの 一部です。このコレクションと別にマニュアルを提供したい場合は、 ライセンスのセクション 6 で説明しているように、マニュアルに ライセンスを追加してください。
他の企業の製品やサービスと区別するために使用する名前を登録商標 と呼びます。GNOME プロジェクトで使用する場合は、すべて大文字か 最初の 1 文字だけ大文字で記載しています。
ドキュメントは、「現状のまま」をベースとして提供 され、商品性、特定目的へも適合性または第三者の権利の 非侵害の黙示の保証を含みそれに限定されない、明示的で あるか黙示的であるかを問わない、なんらの保証も行われ ないものとします。
本製品が、外国為替および外国貿易管理法 (外為法) に 定められる戦略物資等 (貨物または役務) に該当する場合、 本製品を輸出または日本国外へ持ち出す際には、事前の 書面による承諾を得ることのほか、外為法および関連法規 に基づく輸出手続き、また場合によっては、米国商務省 または米国所轄官庁の許可を得ることが必要です。
ドキュメントおよび変更されているドキュメントは、下記の GNU FREE DOCUMENTATION ライセンスのもとにおいて頒布されます。
Jens
Finke
Angela
Boyle
Stuart
Ellis
Sun
GNOME ドキュメンテーション・プロジェクト
Eliot
Landrum
Federico
Mena Quintero
画像ビューアマニュアル V2.8
2007年2月
画像ビューアマニュアル V2.7
2004年2月
GNOME ドキュメンテーション・チーム
Eye of GNOME マニュアル V2.6
2003年11月
Eye of GNOME マニュアル V2.5
2003年9月
Eye of GNOME マニュアル V2.4
2003年1月
Eye of GNOME マニュアル V2.3
2002年10月
Eye of GNOME マニュアル V2.2
2002年8月
Eye of GNOME マニュアル V2.1
2002年7月
Eye of GNOME マニュアル V2.0
2002年5月
Eye of GNOME ユーザーズガイド
Eliot Landrum
Federico Mena Quintero
このマニュアルは画像ビューアのバージョン 2.18 について説明します。
フィードバック
画像ビューアのアプリケーションまたはこのマニュアルに対してバグの報告や提案を行うには、

Eye of GNOME
はじめに

画像ビューアの起動
以下の方法で



画像ビューアの閉じ方

対応しているファイル型式

ANI - Windows のアニメーションポインタ
BMP - Windows のビットマップ
GIF - Graphics Interchange Format 形式
ICO - Windows のアイコン
PNM - PPM Toolkit の Portable Anymap
RAS - Sun の Raster
XBM - X のビットマップ
XPM - X のピクセルマップ


画像ビューアの特徴

コレクションビューでは、フォルダ内にある画像のコレクションを閲覧したり、編集したりすることが可能です。このビューでは、選択されたすべての画像に対し、一度に画像の操作を適用することができます。

画像ビューアのウィンドウ構成

画像ビューア起動時のウィンドウ
画像ビューア


メニューバー
メニューバーのメニューには、
ツールバー
ツールバーは、メニューバーから操作可能なコマンドの一部を含んでいます。ツールバーを表示あるいは非表示にするには、
表示領域
画像ファイルを表示する領域です。
ステータスバー
ステータスバーは、画像に関する情報を提供します。ステータスバーを表示あるいは非表示にするには、
画像ビューア
現在作業中のディレクトリにあるすべての対応している画像を表示します。画像のコレクションは、メモリに読み込んでから表示されます。画像のコレクションを表示あるいは非表示にするには、

他のアプリケーションやウィンドウから、
ファイルマネージャや他のアプリケーションで画像ファイルをダブルクリックしてください。


画像の閲覧
画像を開く
画像を開くには、以下の手順を実行してください:



他の画像を開くには、
フォルダ内にある画像の閲覧
フォルダ内にあるすべての画像を閲覧するには、以下の手順を実行してください:
フォルダ内にある画像の一つを開いてください(

画像のコレクションは、フォルダ内にあるすべての対応している画像を縮小表示します。任意の画像をクリックしたり、
フォルダ内のすべての画像をフルスクリーンで表示するには、
画像のスクロール
ウィンドウやフルスクリーン表示よりも大きな画像をスクロールするには、以下の方法を使用できます:
キーボードの矢印キーを使用してください。
ウィンドウで画像をドラッグしてください。(これは、スクロールしたい方向と逆方向に画像をドラッグすることを意味します : 画像を下にスクロールしたい場合、画像を上にドラッグしてください。)
ウィンドウのスクロールバーを使用してください。
拡大・縮小
以下の方法で画像を拡大・縮小できます:
マウスの

ツールバーの拡大・縮小ボタンを利用してください。
キーボードを利用してください。拡大するには、
画像をウィンドウに合わせて縮小している時、ウィンドウのサイズ変更を行うと縮小率も変更され、画像がウィンドウに合ったままになります。
画像のフルスクリーン表示とスライドショー
画像をフルスクリーンを使って表示するには、
パネル、ウィンドウの境界やメニューバーが表示されなくなり、画像のみが表示されます。通常の表示に戻るには、
マウスやキーボードを利用して通常のウィンドウ表示と同様に画像を拡大・縮小やスクロールできます。
表示している画像と同じフォルダ内に複数の画像がある場合、
スライドショーモードも利用でき、この場合は、
画像の操作
すべての画像の操作は、選択された画像に対して一度に適用されます。この修正はメモリに対して行われ、保存機能を利用して画像を保存した時のみディスク上の元のファイルが変更されます。
画像の反転
画像の水平方向に対して画像を反転するには、
画像の縦方向に画像を反転するには、
画像の回転
画像を時計回りに 90 度回転するには、
画像を反時計回りに 90 度回転するには、
操作の取消
反転や回転の操作を取り消すには、
画像の削除
画像をゴミ箱へ移動するには、
ゴミ箱から画像を復元するには、

画像の保存

単一画像の保存
単一の画像を保存するには、
画像の別名保存
画像を別の名前で保存するか、別のファイル形式に変換して保存するには、

複数の画像を一度に保存できます: 次の節をご覧ください。
複数画像の保存
複数画像を一度に保存できることにより、複数の画像を別の形式に変換できたり、同じようなファイル名を付けることができます。
複数画像を保存するには、画像を選択して
複数画像に対する別名保存ダイアログ
別名で保存
複数画像の保存時に表示される Eye of GNOME の
画像を保存したいフォルダを


これら特殊なタグ以外は、すべて通常の文字列であると認識されます。
保存する画像形式は、ファイル名書式の後にあるドロップダウンボックスによって決定します。特定の画像形式を選択するか、元のファイルと同じ形式のままにするには

ダイアログにある
画像の印刷
画像の印刷
画像を印刷するには、以下の手順を実行してください:



画像がページに対して大きい場合は、自動的にページに合うように縮小されます。画像がページより小さい場合は、ページの真ん中に印刷されます。

ページ上の画像の配置
おそらく、画像を中央配置したくなかったり、さらに縮小したい場合があるでしょう。その場合には、




ツールバーのカスタマイズ
画像ビューアのデフォルトのツールバーは、シンプルに保つため、基本的な項目のみを含んでいます。しかし、別の項目の組み合わせを望む場合は、編集することも可能です。
ツールバーの編集
ツールバーを編集したい場合は、
ツールバー・エディタ・ウィンドウ
Eye of GNOME のツールバー・エディタ・ウィンドウを示します。
ツールバー・エディタには、ツールバーに存在しない項目とセパレータが含まれています。すぐにツールバーを編集できます:
ツールバーに新しい項目を追加するには、ツールバー・エディタからツールバーへ追加したい項目をドラッグしてください。
ツールバーから項目を削除するには、ツールバーからツールバー・エディタへ削除したい項目をドラッグしてください。
ツールバー上の項目を再配置するには、ツールバー上で移動したい項目を新たな場所へドラッグしてください。
ツールバーの編集が完了したら、ツールバー・エディタにある
ツールバーのリセット
ツールバーへの変更を元に戻し、デフォルトの配置にするには、以下の手順を実行してください:
ツールバー・エディタを開いてください(


設定

画像の表示
画像の強調
画像の拡大・縮小時に画像を滑らかにするには、

透過する部分

格子縞にする
画像の透過する部分を格子縞模様で表示します。
選択色
画像の透過する部分を指定した一色で表示します。色を選択するには、色選択ボタンをクリックしてください。
背景と同じ
画像の透過する部分を
スライドショー
画像の拡大/縮小
スライドショーの間、画像を画面に合わせて拡大するには、
シーケンス
スライドショーの間、一連の画像を終わりなく循環させるには、
スライドショーの間、各画像を表示する時間を指定するには、
赤星 柔充 <yasumichi\@vinelinux\.org>, 2010
画像のコレクション
(現存しない要素のため訳文を省略)
ページの設定
印刷前に利用したいページの設定を行う必要があります。

Sun GNOME ドキュメンテーションチーム
次の画像ファイル形式をサポートします。
さまざまなズームレベルと全画面表示 (ズームレベルに関わらず低いメモリーの使用率)。
画像ビューを他の GNOME アプリケーションに埋め込むことができる Bonobo 埋め込みテクノロジ。
Eye of GNOME を起動する

コマンドライン
コマンドラインから
fiolename.jpg

Eye of GNOME の起動時
ファイルを開く前の Eye of GNOME 起動ウィンドウ
使用方法
画像を開くには、
別の画像を新しいウィンドウに開くには、

ズーム率を変更する

画像ビューを縮小するには、

補間方法を変更する
画像の補間方法を変更するには、
「最近隣」
この補間方法は、オリジナルの画像の位置を記憶し、その場所に最も近いピクセルを複製します。画像を拡大するとき、ピクセルは複製されます。 画像を縮小するとき、ある程度の画像の詳細は失われます。
「タイル」
発行時に利用できる情報はありません。
「双一次」
これは、処理速度が速い簡単な補間方法です。画像を拡大するとき、
「双曲線」
これは、処理速度が遅い高品質な補間方法です。
ディザリング方法を変更する
画像のディザリング方法を変更するには、
「なし」
ディザリングを実行しません。
「通常 (疑似カラー)」
疑似色表示 (使用できる色のパレットが制限されている) でディザリングを実行します。
「最大 (ハイカラー)」
疑似色表示とハイカラー表示でディザリングを実行します。
チェックのタイプを変更する

「暗」
黒色と濃い灰色のチェックを表示します。
「中間調」
濃い灰色と淡い灰色のチェックを表示します。
「明」
淡い灰色と白色のチェックを表示します。
「黒」
濃淡のない黒色を表示します。
「グレー」
濃淡のない灰色を表示します。
「白」
濃淡のない白色を表示します。
チェックのサイズを変更する

「小」
「中」
「大」
画像を閉じる

「補間」
次のオプションから 1 つを選択します。
この補間方法は、オリジナルの画像の位置を記憶し、その場所に最も近いピクセルを複製します。画像を拡大するとき、ピクセルは複製されます。 画像を縮小するとき、ある程度の画像の詳細は失われます。
「ディザ」
「チェックの種類」
「チェックの大きさ」
このオプションは、