# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

%PRODUCTNAME Writer の内容を保護する
/text/swriter/guide/protection.xhp
索引; 保護を解除する
目次; 保護を解除する
表; セルを保護する/保護を解除する
セクション; 保護する/保護を解除する
目次と索引の保護を解除する
保護する; 表とセクション
セル; 保護する/保護を解除する
mw transferred 4 index entries from shared/guide/protection.xhp, then changed " sections; " and " tables; " , then added 3 new entries
%PRODUCTNAME Writer
の内容を保護する
%PRODUCTNAME
Writer の内容を変更、削除、表示されないように保護する各種方法について、その概要を説明します。
%PRODUCTNAME
Writer のテキストセクションを保護する
%PRODUCTNAME
Writer 文書ドキュメントのどのセクションも、パスワード付きで変更から保護できます。
この保護は、セキュリティー保護を目的としたものではありません。 誤った変更からセクションを保護するためのスイッチにすぎません。
保護する
挿入 → セクション→ セクション
を選択し、
書き込み保護
の
書き込み保護
および
パスワードを使用
チェックボックスをオンにします。(セクションがすでに設定されている場合は、
書式 → セクション
を使用します。) 5 文字以上のパスワードを入力し、確認します。
保護を解除する
書式 → セクション → セクション
を選択し、
書き込み保護
の
書き込み保護
チェックボックスをオフにします。正しいパスワードを入力します。
%PRODUCTNAME
Writer の表のセルを保護する
%PRODUCTNAME
Writer テキスト表のセル内容は、個別に変更から保護できます。
この保護は、セキュリティー保護を目的としたものではありません。 誤った変更からセルを保護するためのスイッチにすぎません。
保護する
セル → 保護
を選択します。
保護を解除する
ツール → オプション → %PRODUCTNAME Writer → 書式サポート
の
保護範囲へのカーソル進入 → 許可する
をオンにします。セルを右クリックしてコンテキストメニューを開き、
セル → 保護を解除
を選択します。
表 → 保護の解除
を選択します。
ショートカットキー Shift + Ctrl + T で現在の表全体、または選択したすべて表の保護を解除します。
目次と索引の自動保護
%PRODUCTNAME
Writer 文書で自動的に作成される目次と索引は、誤って変更が加えられないように自動的に保護されます。
この保護は、セキュリティー保護を目的としたものではありません。 誤った変更から内容を保護するためのスイッチにすぎません。
保護する
カーソルを目的の目次または索引の中に置きます。
目次と索引の編集
を呼び出します。
目次と索引
タブページで
任意変更から保護
をオンにします。
保護を解除する
ツール → オプション → %PRODUCTNAME Writer → 書式サポート
の
保護範囲へのカーソル進入 → 許可する
をオンにします。
目次と索引の編集
を呼び出します。
目次と索引
タブで
任意変更から保護
をオフにします。
索引 → 読み取り専用
を呼び出します。
ほかの内容を保護する