# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Yukiko BandoEMAIL OF TRANSLATORS
ybando@k6.dion.ne.jp
カスタム(U)
スキップ
ロック
RSIBreak
ユーザに休憩を取るように促すことによって RSI (反復運動過多損傷) を防ぐことを目的としています。
(c) 2005-2008, RSIBreak 開発者
Tom Albers
メンテナおよび作者
Bram Schoenmakers
Tina Trillitzsch
ユーザビリティ
Lee Olson
ロゴとアイコン
Achim Bohnet
1秒間休んでください
KDE について(K)
RSIBreak について(A)
RSIBreak ハンドブック(H)
バグを報告(R)...
アプリケーションの言語を切り替え(L)...
RSIBreak を一時停止(S)
統計(U)
通知を設定(N)...
RSIBreak を設定(C)...
終了
RSIBreak を再開(R)
統計
リセット
すべての統計値をゼロにリセットします。よろしいですか？
統計をリセット
長い休憩の開始
短い休憩の開始
長い休憩の終了
短い休憩の終了
セッションをロック
この休憩をスキップ
1秒間休んでください
次は長い休憩です
合計記録時間
合計活動時間
合計アイドル時間
活動率
最長アイドル時間
現在のアイドル時間
短い休憩の合計回数
前回の短い休憩
短い休憩をスキップした回数 (ユーザ)
短い休憩をスキップした回数 (アイドル)
長い休憩の合計回数
前回の長い休憩
長い休憩をスキップした回数 (ユーザ)
長い休憩をスキップした回数 (アイドル)
休憩のスコア
過去 1 分間の活動率
過去 1 時間の活動率
過去 6 時間の活動率
RSIBreak を起動してからの時間です。
マウスまたはキーボードを操作していた時間の合計です。
マウスやキーボードを操作していなかった時間の合計です。
RSIBreak を起動してからの時間とマウスまたはキーボードを操作していた時間に基づいて計算した活動率です。文字の色が活動レベルを表しています。色が真っ赤に近いときは、作業のペースを落としてください。
RSIBreak を起動してからマウスやキーボードを操作していなかった最も長い時間です。
短い休憩の合計回数です。
前回短い休憩を取った時刻です。テキストの色は次の短い休憩が近づくにつれて緑から赤に変わります。
あなたが短い休憩をスキップした回数です。
アイドル状態によって短い休憩がスキップされた回数です。
長い休憩の合計回数です。
前回長い休憩を取った時刻です。テキストの色は次の長い休憩が近づくにつれて緑から赤に変わります。
あなたが長い休憩をスキップした回数です。
アイドル状態によって長い休憩がスキップされた回数です。
これは、あなたがどれくらいきちんと休憩を取ったかを表しています。休憩をスキップするたびにスコアが下がります。
現在のアイドル時間です。
過去 1 分間の活動率です。文字の色が活動レベルを表しています。色が真っ赤に近いときは、作業のペースを落としましょう。
過去 1 時間の活動率です。文字の色が活動レベルを表しています。色が真っ赤に近いときは、作業のペースを落としましょう。
過去 6 時間の活動率です。文字の色が活動レベルを表しています。色が真っ赤に近いときは、作業のペースを落としましょう。
時間
短い休憩
休憩
長い休憩Translate this as the longest plural form. This is used to calculate the width of window
分Translate this as the longest plural form. This is used to calculate the width of window
秒
一時停止中
次の短い休憩まであと%1
次の長い休憩まであと%1
RSIBreak へようこそ システムトレイに RSIBreak のアイコンがあります:
アイコンの上で右クリックするとメニューが表示されます。そこから設定パネルを開くなどの操作を選択できます。 次の休憩までの時間を知りたいときは、アイコンの上にマウスを移動してください。 RSIBreak を上手に活用してください。
ようこそ
RSIBreak は既に実行中です ここにあります:
既に実行中です
短い休憩のタイマーをリセットしました
タイマーをリセットしました
全般設定
休憩の間隔
休憩中
起動時に自動的に RSIBreak を開始する(A)
KDE の起動時に RSIBreak を開始させる場合、このオプションを有効にします。
休憩タイマーの設定
休憩時間中の操作を無視して固定時間ごとに休憩する(F)
休憩時間中の操作を無視して固定時間ごとに休憩したい場合、このオプションを有効にします。
アイドル時間の設定を考慮する(T)
アイドル時間の検出を使用する場合、このオプションを有効にします。これを有効にすると、マウスまたはキーボードを操作していた時間のみに基づいて次の休憩の開始時間を計算します。
アイドル時間の設定
一定のアイドル時間の後タイマーをリセットする(R)
このオプションを有効にすると、アイドル状態が次の休憩の持続時間以上続いた場合、休憩のタイマーをリセットします。
タイマーがリセットされたときに通知する(S)
タイマーがリセットされた時にポップアップを表示させる場合、このオプションを有効にします。これはアイドル状態が長く続いたときに起こります。
短い休憩にはアイドル時間の検出を使わない(I)
アイドル状態が続いても「短い休憩」のタイマーをリセットしたくない場合、このオプションを選択してください。これは、例えば何かを読んでいて短い休憩に相当する時間マウスやキーボードに触れなかったけれども、時間が来たら休憩を取りたい場合に役立ちます。
休憩をスキップ
ボタンを表示しない(B)
休憩をスキップするボタンを非表示にするには、このオプションを有効にしてください。休憩をスキップするのを防げます。
休憩をスキップするボタンを非表示にするには、このオプションを有効にしてください。休憩をスキップするのを防げます。
スライドショー
スライドショーに使用する画像を含むフォルダを選択してください。画像は休憩の間ランダムに表示されます。フォルダを再帰的に検索させることもできます。
変更(G)...
再帰的にパスを検索する
ポップアップ
スクリーン全体を画像に置き換える代わりに、システムトレイの近くにポップアップを表示させることができます。
ポップアップを使う(U)
休憩時間になったときにポップアップを表示させるかどうかを選択します。ポップアップ内のカウンターはゼロまでカウントダウンします。これによって休憩の残り時間が分かります。
休憩時間に操作したときにポップアップを明滅させることができます。
操作があれば明滅(Y)
休憩時間中に操作したときにポップアップを明滅させるかどうかを選択します。
短い休憩
短い休憩の間隔:
何分おきに短い休憩を取るかを設定します。1 分はマウスまたはキーボード操作があった 60 秒を意味します。
持続時間:
ここで短い休憩の長さを設定します。
長い休憩
長い休憩の間隔:
何分おきに長い休憩を取るかを設定します。1 分はマウスまたはキーボードの操作があった 60 秒を意味します。
ここで長い休憩の長さを設定します。
画像を変更する間隔:
スライドショーで次の画像に切り替えるまでの時間を設定します。
0秒
1分
%1%2
0秒minutes:seconds
%1:%2minutes:seconds
作者
パッケージ作成とそれに関連する手助け
残り時間: %1
ショートカットでロックする(S)
休憩をスキップするショートカットを無効にするには、このオプションを有効にしてください。代わりにスクリーンがロックされるので、休憩をスキップするのを防げます。