# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

フローチャートの作成
/text/simpress/guide/orgchart.xhp
コネクタ; 使用する
フローチャート
組織図
フローチャート内のホットスポット
相互作用; ホットスポット
changed orgcharts (Google about 1 million pages) to organization charts (about 33 million pages)
組織図を作る
フローチャートを作成するには、下記の手順で操作します。
図形描画
バーの
フローチャート
ツールバーからツールを選択します。
スライドにオブジェクトを描画します。
最後の手順を繰り返して、オブジェクトをいくつか追加します。
図形描画
バーの
端子
ツールバーを開き、端子線を選択します。
オブジェクトにポインタを移動して、接続点を表示させます。
適当な接続点を選択して、他のオブジェクトの接続点までドラッグし、マウスボタンを放します。
最後の手順を繰り返して、コネクタを追加します。
こうして作成したものが、フローチャートの基本図形となります。
フローチャート内のオブジェクトへテキストを入力する
下記のいずれかの操作を行います。
オブジェクトをダブルクリックして、テキストを入力するか貼り付ける。
図形描画
バーの
テキスト
アイコンをクリックして、図形の上へテキストオブジェクトをドラッグします。このテキストオブジェクト内に、テキストを入力するか、貼り付けます。
オブジェクトの塗りつぶし色を変更するには、下記の手順で操作します。
書式 → 表面
を行ないます。
色
を選択し、適用する色を表から選びます。
他のスライドを呼び出すためのホットスポットを追加するには、下記の手順で操作します。
オブジェクトの動作設定
を割り当てます。
スライドショー → オブジェクトの動作設定
を選択します。
ダイアログでオブジェクトの動作設定を選択します。たとえば、ユーザーがオブジェクトをクリックすると次のスライドに進む動作を選択します。
コネクタ
接着点