# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2004
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Xウィンドウシステム
GNOMEデスクトップ環境
KDE (K デスクトップ環境)
編集
工学と科学
グラフィックインターネット
テキストベースインターネット
オフィス/生産性
音と映像
グラフィック
ゲームとエンターテイメント
オーサリングと出版
サーバー設定ツール(ASとESのみ)
ウェブサーバ
メールサーバ
Windowsファイルサーバ
DNSネームサーバ
FTPサーバ
SQLデータベースサーバ
ネームサーバ
ネットワークサーバ(ASとESのみ)
開発ツール
カーネル開発
Xソフトウェア開発
GNOMEソフトウェア開発
KDEソフトウェア開発
管理ツール
システムツール
印刷サポート
x86, AMD64, 又は Intel EM64T
Intel Itanium
IBM iSeries
IBM pSeries
IBM zSeries/s390
root パスワードが違います。
エラー
rootパスワードを選択して下さい。
ブートローダーオプションは %s プラットフォームに対して適用されません
GRUBパスワードが違います。 入力し直してください。
信頼できるデバイス:
信頼できるサービス:
他のポート: (1029:tcp)
NFSサーバを入力して下さい。
NFSディレクトリを入力して下さい。
FTPサーバを入力して下さい。
FTPディレクトリを入力して下さい。
FTPのユーザー名を入力して下さい。
FTPのパスワードを入力して下さい。
HTTPサーバを入力して下さい。
HTTPサーバのディレクトリを入力して下さい。
ハードドライブのディレクトリを入力して下さい。
ハードドライブのパーティションを入力して下さい。
キックスタート
キックスタートファイルの作成
サブセクション
基本設定
インストール方法
ブートローダオプション
パーティション情報
ネットワーク設定
認証
ファイアウォール設定
ディスプレー設定
パッケージの選択
インストール前のスクリプト
インストール後のスクリプト
Kickstart Configurator @VERSION@
 Copyright (c) 2000-2002 Red Hat, Inc.
 Copyright (c) 2000-2002 Brent Fox <bfox\@redhat\.com>
 Copyright (c) 2000-2002 Tammy Fox <tfox\@redhat\.com>
キックスタートファイル作成用のグラフィカルなインターフェイス
キックスタート設定の情報
ヘルプは使用できません。
ファイル"%s"にアクセスできません。
デバイス
ネットワークタイプ
固定IP
ネットワーク情報を入力して下さい
%sという名のネットワークデバイスは既に存在します。別のデバイス名を選択 して下さい
/usr/share/comps/ が存在しないため開始できません
/comps.xml ファイル。
comps パッケージがインストールされていることを確認してください。
ext2
ext3physical volume (LVM)"):"lvm
ソフトウェアRAID
swap
vfat
PPC PRePブート
はい
いいえ
自動
ハードドライブ
パーティション用のマウントポイントを指定して下さい。
マウントポイント"%s"は既に使用中です。他のマウントポイントを使用して下さい。
新しいRAIDパーティションを作成するには、ハードドライブのデバイス名か又は既存のパーティションを指定する必要があります。
パーティションを作成するデバイスを指定
指定されたデバイスは有効なデバイス名ではありません。"hda1"や"sda3"など有効なデバイス名を使用してください。
指定されたパーティションは、番号では終了しません。パーティションは、 "hda1" や "sda3"などのパーティション番号を持つ必要があります。
指定されたパーティションは、"hd" や "sd"では始まりません。パーティションは "hda1"や"sda3"などの有効なデバイス名とパーティション番号を持つ必要があります。
デバイス/
パーティション番号Mount Point/
RAID/Volume
マウントポイント/
RAID
タイプ
フォーマット
サイズ(MB)
一覧からパーティションを選択して下さい。
現在使用出来る%d ソフトウェアRAIDパーティションがあります。
RAID %sを使用するには、最低2つのパーティションを選択する必要があります。
RAID %sを使用するには最低3つのパーティションを選択する必要があります。
Raidデバイス
Usage: system-config-kickstart [--help] [--generate <filename>] [<kickstart_filename>]
 
--help このメッセージを表示します
--generate <filename> 現在のマシンからキックスタートファイルを生成して それを次に
 書き込みます<filename>. このオプションはコンソールで 実行され
 現在、Xを実行していないサーバにとって役にたつものです。
<kickstart_filename> このオプションは既に入力済みのキックスタートファイルから 得る値で
 GUIを起動させる要因となります。
Xサーバが起動していない為、ディスプレーを開けません。
オプション一覧には'system-config-kickstart --help'を実行して見て下さい。
ビデオドライバーのデータベースを読み込むことができませんでした
ファイルの保存
パーティションオプション
*
マウントポイント:
ファイル システム タイプ:
サイズ(MB):
ディスク上の全ての未使用領域を埋める
最大サイズ(MB)まで増加:
指定したサイズ
推奨のスワップファイルサイズを使用
追加サイズオプション
プライマリパーティションにする(asprimary)
指定したドライブにパーティションを作る(ディスク上)

ドライブ :
(例えば、hda 又は sdc)
存在するパーティションを使う(一部)
パーティション:
(例えば: hda1 又は sdc3)
パーティションをフォーマット
RAIDデバイスの作成
スペアの数:
RAIDメンバー
RAIDレベル:
RAIDデバイス:
md0
md1
md2
md3
md4
md5
md6
md7
md8
md9
md10
md11
md12
md13
md14
md15
1
5
RAIDデバイスをフォーマット
キックスタート設定ツール
ファイル(_F)
ファイルを開く(_O)
プレビュー(_P)
ファイルの保存(_S)
終了(_Q)
ヘルプ(_H)
目次(_C)
情報(_A)
デフォルトの言語:
rootパスワードを暗号化
キーボード:
マウス:
3ボタンのエミュレーション
タイムゾーン:
rootパスワード:
言語サポート:
UTC 時計を使用
パスワードの確認:
ターゲットアーキテクチャー:
インストール後にシステムを再起動
テキストモードでインストールを実行(デフォルトはグラフィカル)
インタラクティブモードでインストールを実行
基本設定(必須)
label28
新規インストールを実行
既存のインストールをアップグレード
インストール方法の選択
CD-ROM
NFS
FTP
HTTP
ハードドライブ
NFSサーバ:
NFSディレクトリ:
FTPサーバ:
FTPディレクトリ:
FTPのユーザー名とパスワードを指定して下さい。
FTPユーザー名
FTPパスワード:
HTTPサーバ:
HTTPディレクトリ:
ハードドライブパーティション:
ハードドライブディレクトリ:
インストール方法(必須)
label128
新しいブートローダをインストール
ブートローダをインストールしない
既存のブートローダーをアップグレード
GRUBオプション:
GRUBパスワードを使用
パスワード:
GRUBパスワードを暗号化
マスターブートレコード(MBR)にブートローダーをインストール
ブートパーティションの先頭セクター上にブートローダーをインストール
カーネルパラメータ:
label216
ブートローダーオプション(必須)
label35
マスターブートレコードを消去
マスターブートレコードを消去しない
全ての既存パーティションを削除
既存のLinuxパーティションを削除
既存のパーティションを維持
ディスクラベルを初期化
ディスクラベルを初期化しない
追加(_A)
編集(_E)
削除(_D)
RAID
パーティションのオプションはアップグレードでは適用されません。
パーティション情報(必須)
label30
ネットワークデバイスの追加(_A)
ネットワークデバイスの編集(_E)
ネットワークデバイスの削除(_D)
label31
認証:
シャドウパスワードを使う
MD5を使う
NIS有効
NISドメイン:
NISサーバの検索にブロードキャストを使う
NISサーバ:
NIS認証
NIS
LDAPを有効にする
LDAPサーバ:
LDAPベース名:
LDAP認証
LDAP
Kerberos5認証を有効にする
Kerberosレルム:
Kerberosドメインコントローラ(KDC):
Kerberosマスターサーバ:
Kerberos5認証
Kerberos5
Hesiodサポートを有効にする
Hesiod LHS:
Hesiod RHS:
Hesiod認証
Hesiod
SMB認証を有効にする
SMBサーバ:
SMBワークグループ:
SMB認証
SMB
nscdを有効にする
ネームスイッチキャッシュドメイン(nscd)認証
名前変換用キャッシュ(Name Switch Cache)
認証のオプションはアップグレードでは適用されません。
認証設定
label32
セキュリティレベル:
ファイアウォール有効
ファイアウォール無効
ファイヤーウォールの設定はアップグレードでは適用されません。
label33
Xウィンドウシステムの設定
色の深さ
解像度
デフォルトデスクトップ:
GNOME
KDE
ブート時にXウィンドウシステムを起動する
初回の起動においてセットアップエージェントは次のとおりです
なし
有効にしました
再構築モードで有効にしました。
一般
ビデオカードの調査
ビデオカードRAM:
ビデオカード
モニタの調査
カスタムモニタ同期レートを使う
Hz
kHz
垂直同期周波数:
水平同期周波数:
モニタ
ディスプレーの設定はアップグレードでは適用されません。
label88
インストールするパッケージを選択
すべてをインストール(_I)
デスクトップ
アプリケーション
サーバ
開発
システム
パッケージの選択はアップグレードでは適用されません。
label34
注意: このスクリプトでエラーが発生するとキックスタートインストールは失敗します。%pre コマンドを最初に書かないでください。
インタプリタを使う:
%pre スクリプトを下に入力してください:
label89
注意: このスクリプトでエラーが発生するとキックスタートインストールは失敗します。%post コマンドを最初に書かないでください。
chroot環境の外で実行
%post スクリプトを下に入力してください:
label93
オプションのプレビュー
ファイルへ保存(_S)
次の設定を選択しました。ファイルの保存をクリックしてキックスタートファイルを保存してください。
RAIDオプション
ソフトウェアRAIDの使用により幾つかのディスクを大きなRAIDデバイスとして集束することが出来ます。RAIDデバイスは単独のドライブに比べてスピードと信頼度の向上を提供するように設定できます。RAIDデバイスの使用に関する詳細はキックスタートのドキュメントを参照して下さい。
RAIDを使用するには、まず少なくとも2つのタイプ「ソフトウェアRAID」を作成する 必要があります。そして、フォーマットとマウントができるRAIDデバイスを作成します。
以下のオプションから1つ選択して下さい:
ソフトウェアRAIDパーティションを作成
RAIDデバイスを作成 [default = /dev/md0]
ネットワークデバイス情報
ネットワークデバイス:
ネットワークタイプ:
IPアドレス:
ネットマスク:
ゲートウェイ:
ネームサーバ:
.