# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

データソース表示でのドラッグ＆ドロップ
/text/shared/guide/dragdrop_beamer.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
ドラッグ＆ドロップ; データソース表示
データソース表示; ドラッグ＆ドロップ
コピー;データソース表示から
貼り付け;データソース表示から
mw added " pasting; "
データソースの表示画面でのドラッグ＆ドロップ
データソースから文章ドキュメントや表計算ドキュメントへコピーしたり、データソースとリンクしたフォームを作成する場合、最も簡単な操作法はドラッグ＆ドロップを利用することです。
データコピー中のマウスポインタ
ドラッグ＆ドロップによるコピー
編集 → 元に戻す
を選択します。
またドラッグ＆ドロップにより、ドキュメントからデータソースにコピーを行うことも可能です。
テキストテーブルや表計算ドキュメントの選択範囲は、データソースエクスプローラのコンテナにドラッグ＆ドロップすることができます。
ドキュメント上のプレインテキストは、ドラッグ＆ドロップによって、データソースの表示画面のデータフィールドにコピーできます。
データを文書ドキュメントに取り込む
データソースの表示画面で列の上端行にあるフィールド名をドラッグし、ドキュメントにドロップすることで、データベースフィールドを文書ドキュメントに挿入することもできます。この機能は、差し込み印刷のデザインをする際に特に有用です。自宅の住所、肩書きなどの中から、必要なフィールドをドキュメントにドラッグするだけで配置が行えます。
データベースの列の挿入
が表示されます。このダイアログで、すべてのデータベースフィールドを使用するかどうか、ドキュメントへのデータのコピーをテキスト、テーブル、またはフィールドのいずれとして行うかを指定できます。現在選択中のレコードがすべて挿入されます。
データを表計算ドキュメントに取り込む
データソースの表示で数行を選択し、それを表計算ドキュメントにドラッグ＆ドロップすることにより、表計算ドキュメントの現在のシートに複数のレコードを挿入できます。マウスボタンを離した場所にデータが挿入されます。
テキストフォームにコントロールを挿入する
データベースにリンクしたテキストフォームを作成する場合、データソースの表示画面からのドラッグ＆ドロップでコントロールを作成することができます。
(Command)
(Ctrl)
を押すと、ラベルフィールドとテキストフィールドがグループ化されて挿入されます。テキストフィールドにはフォームに必要なデータベース情報がすべて入っています。