# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

表
/text/shared/optionen/01040500.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
挿入; 新しいテキスト表のデフォルト
テキスト内の表; 標準設定
配置;テキスト内の表
数の書式; テキスト表での認識
表
文書ドキュメント内の表の属性を指定します。
表をキー操作で編集する
を参照してください。
標準
文書ドキュメント内で作成する表に関する標準値を指定します。
見出し
表の 1 行目に、段落スタイルの「表の見出し」を適用させるよう指定します。
各ページで繰り返し
表のタブを、改ページ後も新規ページに続けて表示させるかどうかを指定します。
分割しない（HTML を除く）
改ページなどによって表が分割されないことを指定します。
表 - 表プロパティー - 体裁
メニューでも指定できます。
外枠
標準で表に境界線を付けるよう指定します。
表への入力
数字の認識
表中のテキストを数字として扱い、書式を付けるよう指定します。
数字の認識
をオンにしなかった場合、入力された数字はテキストとして扱われ、自動的に左揃えに表示されます。
数の書式を認識
数の書式を認識
を選択しない場合、セルに設定した書式に一致する入力だけが受け入れられます。それ以外の入力の書式は
テキスト
に再設定されます。
配置
セル内で数値を常に右下に配置します。
このフィールドをオンにしない場合、セル内で数値は常に左上に配置されます。
配置
の設定に左右されません。セルの内容を直接中央揃えに配置した場合、セルにテキストや数値が含まれているかどうかにかかわらず、中央揃えの配置が維持されます。
キーボード操作
セルの移動
キーボードでの行と列の移動に関連する標準設定を指定します。
行
行の移動で使用する値を指定します。
列
列の移動で使用する値を指定します。
挿入
キーボードでの行と列の挿入に関連する標準設定を指定します。
行
行の挿入に関する標準設定を指定します。
列
列の挿入に関する標準設定を指定します。
サイズ変更時の作用
隣接する行または列だけではなく表全体に対する行と列の相対的な効果を決定します。
固定
行または列に変更を加えたときに、対応する隣接セル範囲にのみ影響します。
固定比例
行または列への変更の影響を表全体に波及させます。
フレックス
行または列(あるいはその両方)に加えられた変更内容を、表のサイズに適用するよう指定します。