# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

なし
WEP 128-ビットパラフレーズ
WEP 64/128ビット16進数
WEP 64/128ビットASCII
WPA Personal
WPA Personal
WPA Enterprise
WPA Enterprise
PEAP
NetworkManagerアプレット
Copyright © 2004-2005 Red Hat, Inc.
ワイヤレスネットワークへの接続エラー
相花 毅 <aihana\@gnome\.gr\.jp>
Akira TAGOH <tagoh\@gnome\.gr\.jp>
Yukihiro Nakai <nakai\@gnome\.gr\.jp>
Takuo KITAME <kitame\@debian\.org>
日本GNOMEユーザー会 http://www.gnome.gr.jp
ワイヤレスネットワークへの接続エラー
ワイヤレスネットワーク %s のパスフレーズ
ワイヤレスネットワーク %s のパスフレーズ
ロードできません
ロードできません
自動(デフォルト)
AES-CCMP
TKIP
動的WEP
自動(デフォルト)
PEAP
PEAP
TLS
TTLS
Ad-Hocワイヤレスネットワーク「%s」に現在接続されています。
ワイヤレスネットワーク「%s」に現在接続されています。
有線ネットワークに現在接続されています。
ワイヤレスネットワーク「%s」に現在接続されています。
有線ネットワークに現在接続されています。
接続が確立されました
切断しました
ネットワーク接続が解除されました。
ワイヤレスネットワーク「%s」への接続に失敗しました。
有線ネットワークへの接続に失敗しました。
接続情報の表示エラー:
必要なリソース(グレードファイル)を見つけることができませんでした。
有効な接続がありません。
有線イーサネット(%s)
NetworkManagerアプレット
Copyright © 2004-2005 Red Hat, Inc.
ネットワークデバイスと接続を管理する通知領域アプレット。
Copyright © 2004-2005 Red Hat, Inc.
VPNログインの失敗
ログインの失敗により、VPN接続「%s」を起動できませんでした。
VPNの起動の失敗
VPNプログラムの起動の失敗により、VPN接続「%s」を起動できませんでした。
VPN接続の失敗
接続エラーにより、VPN接続「%s」を起動できませんでした。
VPN設定エラー
VPN接続「%s」は正しく設定されていません。
VPNサーバーが適切なネットワーク設定を返さなかったため、VPN接続「%s」を起動できませんでした。
VPNログインメッセージ
NetworkManager アプレットはいくつかの必要なリソースglade ファイル)をみつけることができませんでした
ネットワークデバイス「%s (%s)」はワイヤレススキャニングをサポートしません。
ネットワークデバイス「%s (%s)」はリンク検索をサポートしません。
有線ネットワークのデバイス %s を準備中...
ワイヤレスネットワーク「%s」のデバイス %s を準備中...
有線ネットワークにデバイス %s を設定中...
ワイヤレスネットワーク「%s」に接続中...
ワイヤレスネットワーク「%s」のネットワークキーを待機中....
有線ネットワークからネットワークアドレスをリクエスト中...
ワイヤレスネットワーク「%s」からネットワークアドレスをリクエスト中...
有線ネットワークへの接続完了...
ワイヤレスネットワーク「%s」への接続完了...
NetworkManager は実行されていません
ネットワークが無効です
ネットワーク接続なし
有線ネットワーク接続
有線ネットワーク接続
Ad-Hoc 無線ネットワークに接続しました
「%s」(%d%%)へのワイヤレスネットワーク接続
「%s」へのVPN接続
「%s」へのVPN接続
他のワイヤレスネットワークへの接続(_C)...
新しいワイヤレスネットワークを作成(_N)...
他のワイヤレスネットワークへの接続(_C)...
VPN接続(_V)
VPNの設定(_C)...
VPNの切断(_D)...
ダイヤルアップ接続(_D)
%s に接続します...
%s から接続解除します...
ネットワークデバイスがみつかりませんでした
NetworkManager は実行されていません...
ネットワークの有効化(_N)
ワイヤレスの有効化(_W)
接続情報(_I)
他のワイヤレスネットワーク...
ヘルプ(_H)
情報(_A)
NetworkManagerアプレットは必要なリソースを見つけることができませんでした。続行できません。




匿名識別情報:
認証:
ブロードキャストアドレス:
CA認定ファイル:
接続(_O)
クライアント認定ファイル:
接続情報
デフォルトルート:
送信先アドレス:
ドライバ:
EAPメソッド:
ハードウェアアドレス:
IPアドレス:
識別情報:
インタフェース:
鍵の種別
キー:
ユーザ名:
有線ネットワーク(_W)
なし
WEP 128-ビットパスフレーズ
WEP 64/128-16ビット
WEP 64/128-ビット ASCII
なし
WEP 128-ビットパスフレーズ
WEP 64/128-16ビット
WEP 64/128-ビット ASCII
システム
共有キーを開く
他のワイヤレスネットワーク...
パスフレーズ:
パスワード:
鍵の種別
プライマリDNS:
プライベートキーファイル:
プライベートキーパスワード:
セカンダリDNS:
ワイヤレスセキュリティ(_W):
Ca証明書ファイルを選択する
クライアント証明書ファイルを選択する
プライベートキーファイルを選択する
パスワード:
共有キー
パスワード:
キーを表示する
パスフレーズを表示する
パスワードを表示する
パスワードを表示する
速度:
サブネットマスク:
種別:
ユーザ名:
無線ネットワーク鍵が必要です
無線ネットワーク
無線アダプタ(_A):
このダイアログを再表示しない(_D)
ネットワーク名(_N):
削除(_R)
ワイヤレスセキュリティ(_W):
向き
トレイの向き
有線ネットワーク (%s)
有線ネットワーク(_W)
(不正な Unicode)
有線ネットワークへの接続に失敗しました。

デフォルトでは、暗号化が無効の状態で、ワイヤレスネットワーク名がコンピュータ名 %s に設定されます。
新しい無線ネットワークを作成
作成するワイヤレスネットワークの名前とセキュリティ設定を入力します。
新しい無線ネットワークを作成
既存のワイヤレスネットワーク
接続するワイヤレスネットワークの名前を入力します。
他のワイヤレスネットワークへの接続
ワイヤレスネットワークへの接続エラー
リクエストされたワイヤレスネットワークには、ハードウェアでサポートされていないセキュリティ機能が必要です。
VPN接続「%s」を起動できません
VPN接続タイプ「%s」の認証ダイアログを見つけることができませんでした。システム管理者にご連絡ください。
VPN接続タイプ「%s」の認証ダイアログを起動する際に問題が発生しました。システム管理者にご連絡ください。
オープンシステム
共有キー
ワイヤレスイーサネット(%s)

このワイヤレスネットワークを常に信頼する(_A)
ネットワークにログイン(_L)
VPN接続を追加できません
システムに適切なVPNソフトウェアが見つかりませんでした。システム管理者にご連絡ください。
VPN接続をインポートできません
VPN接続タイプ「%s」がファイル「%s」をインポートするために適切なソフトウェアが見つかりません。システム管理者にご連絡ください。
VPN接続「%s」の取得エラー
VPN接続タイプ「%s」のUIファイルが見つかりませんでした。システム管理者にご連絡ください。
VPN接続「%s」を削除しますか?
VPN接続「%s」に関する情報はすべて失われます。システム管理者が新しい接続を作成するための情報を提供する必要があります。
必要なリソースが見つかりません(グレードファイル)。
VPN接続を編集します
新しいVPN接続を追加します
作成するVPN接続のタイプを選択します。
接続先:
VPN接続を作成する
VPN接続を作成します - 1/2
VPN接続を作成します - 2/2
選択したVPN接続を削除します
エクスポート(_X)
選択したVPN接続を編集する
VPN設定をファイルにエクスポートする
選択したVPN接続をファイルにエクスポートする
VPN接続の作成を完了する
仮想プライベートネットワーク接続を管理する
このアシスタントに従って、仮想プライベートネットワーク(VPN)への接続を作成できます。

IPアドレスなどの情報が必要です。
VPN接続
40-ビットWEP
104-ビットWEP
WPA TKIP
WPA CCMP
WPA自動
WPA2 TKIP
WPA2 CCMP
WPA2自動
なし
有線イーサネットデバイスをモニターするネットリンクソケットを作成できません - %s
有線イーサネットデバイスをモニターするネットリンクソケットをバインドできません - %s
操作に時間がかかり過ぎました
不正な送信者からデータを受信しました
予期せぬ送信者からデータを受信しました
ソケット上に送信されたデータが多過ぎ、その一部は失われました
ソケット上でデータを待機中にエラーが発生しました
無線ネットワークを変更
*
128-bit パスフレーズ (WEP)
ASCII 鍵 (WEP)
16 進鍵 (WEP)
ASCII 鍵:
プライベートネットワーク %s にアクセスするにはログインしなければいけません
ネットワークアップレットの実行を自動的に停止しますか?
ネットワークアプレットは終了しますが、次にログインする際に自動的に起動します。ログイン時にネットワークアプレットの自動起動を停止しますか？