# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ウィンドウの枠をタイトルバーの色で描画する(T)
選択された場合、ウィンドウの枠をタイトルバーの色で描画します。そうでなければ、普通の枠の色で描画します。
リサイズ用のハンドルを描画する(R)
選択された場合、ウィンドウの右下に「取っ手」を描画します。そうでなければ、取っ手は描画しません。
選択された場合、アクティブなタイトルバーを点描します。そうでなければ、点描しません。
アクション設定
メニューボタンをダブルクリック:
何もしない
ウィンドウを最小化
ウィンドウをシェード
ウィンドウを閉じる
メニューボタンのダブルクリックにアクションを関連付けることができます。通常は何も指定しないのがいいでしょう。
メニュー
現在のデスクトップのみに表示
すべてのデスクトップに表示
最小化
最大化
閉じる
ヘルプ
シェード解除
シェード
リサイズ
B II プレビュー
復元Help button label, one character
?
Web
タイトルバーを点描する(S)
選択された場合、アクティブなタイトルバーを点描します。そうでなければ、点描しません。
ウィンドウの下に取っ手を描画する(R)
選択された場合、ウィンドウの装飾の下に取っ手を描画します。そうでなければ、取っ手は描画しません。
グラデーションを使って描画する(G)
選択された場合、高カラーディスプレイ用にグラデーションを使って装飾を描画します。そうでなければ、グラデーションは使いません。
KDE 2
Keramik プレビュー
常に最前面に表示
常に最背面に表示
Redmond
KWMTheme
スティッキー
スティッキー解除
KWM テーマをインストール
テーマ設定ファイルへのパス
すべてのデスクトップ
上
下
アイテムを閉じる
Tabstrip
ラップトップ
ウィンドウのタイトル
ウィンドウのクラス名
例外のタイプ
正規表現
この例外を有効/無効にしますoutline window title
有効draw separator
無効
選択した例外を削除しますか？
正規表現に構文エラーがあります
左
中央
右
小
普通
大
とても大
枠なし
横の枠なし
小
より大
さらに大
特大
べた一色
放射状グラデーション
Oxygen
すべてのデスクトップに
シェードボタンNAME OF TRANSLATORS
Shinichi Tsunoda,Fumiaki Okushi,Yukiko BandoEMAIL OF TRANSLATORS
tsuno@ngy.1st.ne.jp,okushi@kde.gr.jp,ybando@k6.dion.ne.jp
Keramik
キャプションバブルの中にウィンドウのアイコンを表示する(I)
タイトルバーの横のキャプションバブルの中にウィンドウアイコンを表示させる場合、このオプションをチェックしてください。
アクティブなウィンドウに小さなキャプションバブルを表示する(S)
アクティブウィンドウのキャプションバブルの大きさを、アクティブでないウィンドウのものと同じにしたい場合、このオプションをチェックしてください。この機能は、ラップトップや解像度の低いディスプレイで、ウィンドウの内容を表示する面積を最大にしたいときに役立ちます。
ウィンドウの下に取っ手を描画する(R)
ウィンドウの下に取っ手を表示させるには、このオプションをチェックしてください。このオプションが選択されていない場合、細い枠だけを描画します。
影付きテキストを使う(T)
タイトルバーのテキストを 3D 効果付きで表示させるには、このオプションをチェックしてください。
タイトルの配置(A)
左(L)
中央(C)
右(R)
ウィンドウのアイコンを表示する
ウィンドウの識別
識別に用いるウィンドウのプロパティ:
マッチさせる正規表現:
ウィンドウのプロパティを検出
装飾のオプション
枠のサイズ:
アクティブなウィンドウのタイトルを縁取る:
タイトルバーとウィンドウの中身の間にセパレータを表示する:
背景のスタイル:
ウィンドウのタイトルバーを表示しない
選択されたウィンドウに関する情報
クラス:
タイトル:
ウィンドウのプロパティの選択
ウィンドウのクラスを使う (アプリケーション全体)
ウィンドウのタイトルを使う
内側の色:
外側の色:
縦のオフセット:
サイズ:
全般
タイトルの位置:
ボタンのサイズ:
ウィンドウのグループ化を有効にする
詳細
背景のスタイル:
アクティブなウィンドウのタイトルを縁取る
アクティブなウィンドウのタイトルバーと中身の間にセパレータを表示する
影付け
ウィンドウを最小化
ウィンドウ固有の設定
上へ移動
下へ移動
追加
削除
編集
テーマ:
新しいテーマを取得...
新しいテーマをインストール...
設定ダイアログ
ウィンドウの枠をタイトルバーの色で描画させるには、このオプションをチェックしてください。選択されていない場合、背景色で描画します。
色付きのウィンドウ枠
マウスがボタン上に来たらフェードイン、外れたらフェードアウトさせるには、このオプションをチェックしてください。
ボタンのアニメーション表示
メニューボタンのダブルクリックでウィンドウを閉じるには、このオプションをチェックしてください。Microsoft Windows と同様の挙動になります。
メニューボタンをダブルクリックしてウィンドウを閉じる
選択された場合、ウィンドウの飾り枠をタイトルバーの色で描画します。そうでなければ、普通の枠の色で描画します。
Quartz エクストラスリム(E)
特別に小さなタイトルバーの Quartz ウィンドウ装飾
Quartz
アクティブなウィンドウ
非アクティブなウィンドウ
テーマの URL をドラッグまたは入力
テーマアーカイブ %1 が見つかりません。
テーマアーカイブをダウンロードできません。 アドレス %1 が間違っていないか確認してください。
Aurorae テーマエンジン
リサイズ用のハンドルを表示する(S)
選択された場合、すべてのウィンドウの右下隅にリサイズ用の取っ手を表示します。トラックボールやラップトップでマウスの代替品を使用する場合、リサイズが楽になります。
リサイズ用のハンドルの大きさを変更することができます。
普通
モダンシステム
Plastik