# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

(PHP 3 = 3.0.9, PHP 4)
size はピクセル単位で表されます。
foreground は、テキストが描画される色です。 background は、アンチエイリアス時にフェー ドアウトする色です。 background 色のピクセ ルは描画されないので、背景画像が無地である必要はありません。
x, y で指定される座 標は、最初の文字の原点(または参照点)を定義します(おおよそ文字の左 下隅)。これは、 ImageString() 関数で、x,y が最 初の文字の右上隅を定義するのとは異なっています。動作に関して不明 な場合は、フォント及びその測り方に関する PostScipt ドキュメントを 参照下さい。
space によりフォントが占める空間のデフォル ト値を変更することが可能です。この値が元の値に付加されます。また、 負の値とすることも可能です。
tightness により文字間の空白の量を制御でき ます。この量は元の文字幅に追加され、負の値とすることも可能です。
angle は度で表されます。
antialias_steps によりアンチエイリアスを行 うテキストの色数を制御することが可能です。指定できるのは 4 および 16 です。 20 より小さな大きさのテキストには、見易くするために大き い方を推奨します。より大きなフォントでは、計算負荷がより少ない 4 を使用して下さい。
パラメータ space および tightness は文字間隔の単位、つまり、1単位 が文字矩形の 1/1000 で表されます。
パラメータ space, tightness, angle, antialias はオプションです。
この関数は次の要素を有する配列を返します。
imagepsbbox() も参照下さい。