# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

スタイルと書式設定
/text/scalc/01/05100000.xhp
スタイリスト、スタイルと書式設定ウィンドウを参照
スタイルと書式設定ウィンドウ
書式; スタイルと書式設定ウィンドウ
書式設定; スタイルと書式設定ウィンドウ
スタイルを適用するためのじょうろ
スタイルと書式設定
スタイルと書式設定ウィンドウを使用すると、オブジェクトやテキスト部分にスタイルを割り当てることができます。また、オブジェクトやテキスト部分のスタイルを更新したり、登録されているスタイルを変更したり、新しいスタイルを作成したりできます。
ドッキング可能なウィンドウ
であるスタイルと書式設定は、ドキュメントの編集中、開いたままにしておくことができます。
セルのスタイルを適用する方法:
セルまたはセル範囲を選択します。
スタイルと書式設定ウィンドウでスタイルをダブルクリックします。
セルスタイル
セルの間接書式設定
に使用できるセルスタイルのリストが表示されます。
アイコン
セルスタイル
ページスタイル
ページの間接書式設定に使用できるページスタイルが表示されます。
アイコン
ページスタイル
水やりモード
水やりモードをオンまたはオフに切り替えます。じょうろを使用して、スタイルと書式設定ウィンドウで選択したスタイルを適用します。
アイコン
水やりモード
水やりモードでスタイルを割り当てるには、次のように操作します:
スタイルと書式設定ウィンドウからスタイルを選択します。
水やりモード
アイコンをクリックします。
書式設定するセルをクリックするか、書式設定するセル範囲全体をマウスでドラッグします。この動作を繰り返して、別のセルまたはセル範囲にも書式設定します。
水やりモード
ボタンをもう一度クリックします。
選択した場所からの新しいスタイルの作成
選択したオブジェクトの書式に基づいて、新しいスタイルを作成します。
スタイルの作成
ダイアログ で、新しいスタイルに名前を付けます。
アイコン
選択した場所からの新しいスタイルの作成
スタイルの更新
スタイルと書式設定ウィンドウで選択したスタイルを、現在選択しているオブジェクトの書式で更新します。
アイコン
スタイルの更新
スタイルリスト
選択したスタイルのカテゴリにあるスタイルを一覧表示します。
コンテキストメニュー
では、スタイルの新規作成、ユーザー定義スタイルの削除、または選択したスタイルの変更を行うためのコマンドを選択できます。
スタイルグループ
使用できるスタイルグループのリストが表示されます。