# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

データベースショートカットキー
/text/shared/04/01020000.xhp
ショートカットキー; データベース
データベース; ショートカットキー
データソース用ショートカットキー
データベース内で使用可能なショートカットキーのリストを次に示します。
$[officename] ショートカットキー
も使用できます。
データソースのショートカットキー
デザインビューにおいて
ショートカットキー
作用
（F6）
デザインビュー範囲を切り替える
（Del）
デザインビューからテーブルを削除する
（Tab）
接続線を選択する
（Shift）＋（F10）
コンテキストメニューを開きます。
（F4）
プレビュー
F5
クエリーの実行
F7
テーブルまたはクエリーの追加
「コントロールの属性」ウィンドウ
ショートカットキー
作用
(Option)
(Alt)
+ (下矢印)
コンボボックスを開く
(Option)
(Alt)
+ (上矢印)
コンボボックスを閉じる
（Shift）＋（Enter）
新しい行を挿入する
上向き矢印キー
カーソルを前の行に移動する
下向き矢印キー
カーソルを次の行に移動する
(Enter)
そのボックスの入力を終了し、次のボックスにカーソルを移動する。
(Command)
(Ctrl)
+ (F6)
作成モード以外のとき、フォーカスを最初のコントロールに移す。ここでいう最初のコントロールとは、フォームナビゲータの冒頭にリストアップされているもの
Basic ダイアログの作成用ショートカットキー
ショートカットキー
作用
(Command)
(Ctrl)
+ (PageUp)
見出し間を移動します。
(Command)
(Ctrl)
+ (PgDn)
見出し間を切り替える
（F6）
ウィンドウを切り替える
（Tab）
コントロールを選択する
（Shift）＋（Tab）
コントロールを逆の順番に選択する
(Command)
(Ctrl)
+ (Enter)
選択したコントロールを挿入する
矢印キー
(Command)
(Ctrl)
+ 矢印キー
選択したコントロールを各方向に 1mm ステップで移動します。制御点編集モードでは、選択したコントロールのサイズを変更します。
(Command)
(Ctrl)
+ (Tab)
制御点編集モードでは、次のハンドルに移動します。
(Command)
(Ctrl)
+ (Tab)
制御点編集モードでは、前のハンドルに移動します。
（Esc）
現在の選択を終了する