# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

書式サポート
/text/shared/optionen/01040600.xhp
Sun Microsystems, Inc.
UFI: spec " Hidden Text in Writer " ; dedr: reviewed
非印刷文字 (Writer)
表示; 非印刷文字 (Writer)
段落記号; 表示 (Writer)
文字; 画面上だけでの表示 (Writer)
オプションハイフン (Writer)
ハイフン; カスタムの表示 (Writer)
カスタムハイフン (Writer)
スペース; 表示 (Writer)
スペース; 保護スペースの表示 (Writer)
保護スペース; 表示 (Writer)
保護されたスペース (Writer)
タブストップ; 表示 (Writer)
ブレーク表示 (Writer)
隠しテキスト;表示 (Writer)
隠しフィールド表示 (Writer)
段落; 隠し段落 (Writer)
カーソル; 保護範囲における許可 (Writer)
書式サポート
$[officename] の文書テキストと HTML ドキュメントで、所定の文字の表示方法と、ダイレクトカーソルの表示方法を指定します。
表示
標準
バーの
編集記号
アイコンをオンにします。
書式サポート
タブページで選択したすべての文字が表示されます。
段落末
段落記号を表示するかどうかを指定します。また段落記号には、段落の書式情報が含まれています。
ユーザー定義のハイフン
(Ctrl)＋ハイフン (-)
(Ctrl)＋ハイフン (-) を押すことにより単語内に入力する非表示の区切記号です。
ユーザー定義の区切記号を含む単語が行の末尾で区切られるのは、自動ハイフネーション機能が有効であるかどうかにかかわらず、ユーザー定義の区切記号を挿入した位置だけです。
スペース
テキスト内のすべての空白に点を表示するかどうかを指定します。
保護されたスペース
(Command)＋(Shift)＋(Spacebar)
(Ctrl)＋(Shift)＋(Spacebar)
を押すことにより保護されたスペースを入力できます。
タブ
タブストップを小さい矢印で表示するよう指定します。
改行
ショートカットキー (Shift)＋(Enter) により挿入されるすべての改行を表示します。この改行により新しい行が作成されますが、新しい段落は作成されません。
隠しテキスト
表示
メニューで
編集記号
をオンにすると、「隠し」文字書式が使用されているテキストが表示されます。
フィールド: 隠しテキスト (HTML ドキュメントにはなし)
条件付きテキスト
または
隠しテキスト
フィールドによって非表示になっているテキストを表示します。
フィールド: 隠し段落 (HTML ドキュメントにはなし)
隠し段落
フィールドをオンにしてテキストを挿入した場合に、隠し段落を表示するかどうかを指定します。
このオプションの機能は、開いた文書ドキュメントから使用できるメニューコマンド
表示 → 隠し段落
表示 → 隠し段落
と同じです。
ダイレクトカーソル（HTML ドキュメントにはなし）
ダイレクトカーソルのすべての属性を定義します。
ダイレクトカーソル
ダイレクトカーソルをアクティブにします。
文書ドキュメント内で
ダイレクトカーソル オン/オフ
ダイレクトカーソル オン/オフ
アイコンをクリックしてもダイレクトカーソルをアクティブにできます。
挿入（HTML ドキュメントにはなし）
ダイレクトカーソルの挿入オプションを指定します。ドキュメント内のどの位置をクリックしても、新しい段落の書き込みまたは挿入がこの位置で正確に行われます。この段落の属性は、選択したオプションに従って決定します。次のオプションのを選択できます。
段落の配置
ダイレクトカーソル使用時の段落の配置を設定します。マウスでクリックした場所に応じて、左揃え、中央揃え、または右揃えに段落が書式設定されます。マウスクリック前のカーソルの形 (三角形) により、適用される配置が示されます。
段落左インデント
ダイレクトカーソルを使用すると、ダイレクトカーソルをクリックした水平位置に段落の左インデントが設定されます。段落は左揃えに配置されます。
タブ
ダイレクトカーソルを使用すると、カーソルをクリックした位置に達するまで、新しい段落内に必要な数のタブが追加されます。
タブとスペース
ダイレクトカーソルを使用すると、カーソルをクリックした位置に達するまで、必要に応じて新しい段落内に該当する数のタブとスペースが追加されます。
すべての挿入オプションは、ダイレクトカーソルにより作成される現在の段落のみに関連します。
保護範囲へのカーソル進入 - 許可する
保護された範囲内にカーソルを設定できます。ただし、変更を加えることはできません。