# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

脚注と文末脚注
/text/swriter/01/05040700.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
脚注/文末脚注
脚注および文末脚注をどこに表示して、番号付け書式をどうするかを指定します。
印刷レイアウト
ビューでは利用できません。
脚注
文書末に挿入
セクション末に脚注を追加します。セクションが複数ページに及ぶ場合は、脚注アンカーの表示ページに脚注が挿入されます。
番号を新しく始める
脚注の番号を、指定した値で新しく始めさせます。
開始番号
脚注の開始番号を指定します。
任意の書式
脚注の特別な番号付け書式を指定します。
このチェックボックスは、チェックボックス
番号を新しく始める
が選択されている場合のみに使用できます。
番号前
脚注番号の前に表示するテキストを入力します。
スピンボタン　独自の書式
脚注の番号付けスタイルを選択します。
番号後
脚注番号の後に表示するテキストを入力します。
文末脚注
セクション末に挿入
セクション末に文末脚注を追加します。
番号を新しく始める
文末脚注の番号を、指定した値で新しく始めさせます。
開始番号
文末脚注の開始番号を指定します。
任意の書式
文末脚注の表示書式をユーザー設定します。
チェックボックスを設定できるのは、チェックボックス
番号を新しく始める
がオンにされている場合だけです。
番号前
文末脚注番号の前に表示するテキストを入力します。
スピンボタン　独自の書式
文末脚注の番号付けスタイルを選択します。
番号後
文末脚注番号の後に表示するテキストを入力します。