# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

< \\xE5\\x90\\x8D\\xE5\\x89\\x8D\\xE3\\x81\\xAA\\xE3\\x81\\x97 >
このパラメータはシステム管理者によってロックされています。
設定
このオプションは dirmngr > = 0.9.0 を必要とします
プロキシなし
(現在のシステム設定: %1)
LDAP タイムアウト (分:秒) (T):
検索が返す最大アイテム数(M):
CRL 配布点で見つかった新しいサーバを自動的に追加する(N)
バックエンドのエラー: gpgconf は %1/%2/%3 に対するエントリが分からないようです
バックエンドのエラー: gpgconf の %1/%2/%3 に対するタイプが間違っています: %4 %5
新しいタブ
新しいタブを開きます
Ctrl+Shift+N
タブ名を変更...
このタブの名前を変更します
Ctrl+Shift+R
タブを複製
このタブの複製を作成します
Ctrl+Shift+D
タブを閉じる
現在開いているタブを閉じます
Ctrl+Shift+W
タブを左に移動
Ctrl+Shift+左矢印
タブを右に移動
Ctrl+Shift+右矢印
証明書を階層的に表示
すべて展開
Ctrl+.
すべてたたむ
Ctrl+,
タブ名を変更
タブの新しい名前:
検索(F):
ステップ 1: 署名することであなたが保証するユーザ ID を選択してください。
署名
証明書 %1 を使って署名を行います。
署名されたユーザ ID:
まとめ:
チェックレベル:
選択されたプライベート証明書:
デフォルトの証明書
回答なし
チェックしていない
簡単にチェックした
入念にチェックした
証明書は既に同じ証明書によって署名されているため、署名されませんでした。
証明書に署名できませんでした。エラー: %1
署名操作がキャンセルされました。
証明書に署名しました。arg is name, email of certificate holder
証明書に署名: %1@info
必須の 実名がありません。@info
実名は 5 文字以上でなければなりません。@info
必須の メールアドレスがありません。@info
メールアドレスが不完全です。@info
メールアドレスが無効です。@info
コメントに不正な文字が含まれています。
合格
スキップ
テスト名
結果
(先にテストを選択してください)
テストを再実行
続行
秘密鍵ファイル@info
%1 をエクスポートするためのオプションを設定してください:
秘密鍵ファイル (*.pem *.p12 *.gpg *.asc *.pgp)@info
出力ファイルの名前を入力してください。@title
不完全なデータ@info
パスフレーズの文字セットを選択してください。
エクスポート
OpenPGP エクスポートファイル:
S/MIME エクスポートファイル:
これらは削除するためにあなたが選択した証明書です:
@info:whatsthis
@action:button
削除
証明書の選択
以下から証明書を一つまたは複数選択してください:
以下から証明書を一つ選択してください:
再読み込み
検索...
新規...@info:tooltip
サーバで証明書を検索@info:tooltip
証明書のリストを更新@info:tooltip
新しい証明書を作成
証明書の選択
(未知の証明書)@title
%1 に対する信頼度を変更@info
証明書が本物であるかどうかを検証する際に %1による保証をどの程度信頼しますか？@info
署名の読み込み中にエラーが発生しました: %1@title
署名の読み込みに失敗
ダンプの生成が完了するまでお待ちください...
(署名の読み込みが完了するまでお待ちください)
署名を読み込み (時間がかかる場合があります)
発行者証明書が見つかりません (%1)@title
副鍵@info
詳細設定...@info
ユーザ ID を追加しようとしていたときにエラーが発生しました: %1
ユーザ ID を追加しました。
インポート
gpgconf --list-config出力の解析エラー:
gpgconf --list-config: 不明なコンポーネント: %1
gpgconf --list-config: 不明なエントリ: %1:%2
gpgconf --list-config: 無効なエントリ: 値は二重引用符 (") で始まらなければなりません: %1
gpgconf --list-components出力の解析エラー:
gpgconf が見つからないか、開始できませんでした
gpgconf が突然終了しました
gpgconf の実行でタイムアウトしました
gpgconf へ書き込み中にエラー
gpgconf から読み取り中にエラー
gpgconf の実行中に未知のエラーas in "verbosity level"
レベル
設定/設定解除
文字列のリスト
文字列
整数のリスト
整数
符号なし整数のリスト
符号なし整数
パスのリスト
パス
URL のリスト
URL
LDAP URL のリスト
LDAP URL
ディレクトリパスのリスト
ディレクトリパス
ファイル(F)
名前を付けて保存...
終了
設定エラー
KGpgConf は gpgconf.exeを実行できませんでした。 エラー: %1 エラーコード: %2
解析エラー
現在の設定を読み取り中にエラーが発生しました: エラー: %1
エラー
書き込みエラー
ファイル %1を書き込みのために開けませんでした。このファイルに書き込む権限がないのかもしれません。
ファイル %1への書き込み中にエラーが発生しました。
名前を付けて保存
VerificationResultDialog テスト
署名ファイル
データファイル
UserIDListModel テスト
検索する OpenPGP 証明書
検索する X.509 証明書
qttest
FlatKeyListModel テスト
鍵をフラットに一覧表示
鍵を階層的に一覧表示
S/MIME 鍵を表示しない
%1: %2
%1 ビット %2 (秘密鍵あり)
%1 ビット %2
メールとファイルに署名 (適格)
メールとファイルに署名
メールとファイルを暗号化
他の証明書に署名 (保証)
サーバに対する認証
,
この証明書は破棄されました。
この証明書は失効しました。
この証明書はローカルで無効化されています。
この証明書は現在有効です。
今はこの証明書の有効性をチェックできません。
シリアル番号
発行者
主体者
ユーザ ID
別名
有効期間
%1 から無期限
%1 から %2 まで
証明書の種類
証明書の使用目的
フィンガープリントX.509/CMS encryption standard
X.509
OpenPGPUnknown encryption protocol
未知unknown trust level
不明
信頼されていないmarginal trust
ある程度信頼full trust
完全に信頼ultimate trust
絶対的に信頼undefined trust
定義なし
破棄
失効
無効化
無効as in good/valid signature
有効
クラス %1good/valid signature
署名用証明書が失効していますfake/invalid signature
不正/無効name, email, key id
%1 %2 (%3)
未知の鍵 %1 による不正な署名: %2
未知の鍵による不正な署名: %1
%1 による不正な署名: %2
未知の鍵 %1 による有効な署名
未知の鍵による有効な署名
%1 による有効な署名
未知の鍵 %1 による無効な署名: %2
未知の鍵による無効な署名: %1
%1 による無効な署名: %2
この証明書は以下のソースからインポートされました:
この証明書のインポートはキャンセルされました。
この証明書をインポート中にエラーが発生しました: %1
この証明書はあなたの鍵ストア (鍵の保存場所) になかったものです。秘密鍵が含まれています。
この証明書はあなたの鍵ストア (鍵の保存場所) になかったものです。
インポートによってこの証明書に新しいユーザ ID が追加されました。
インポートによってこの証明書に新しい署名が追加されました。
インポートによってこの証明書に新しい副鍵が追加されました。
この証明書に対する新しいデータはありませんでした。証明書は変更されていません。
アイコンを選択
アイコンの取得先
システムアイコン(Y):
その他のアイコン(T):
ブラウズ(B)...
検索(S):
アイコン名をインタラクティブに検索します (フォルダなど)。
アクション
アニメーション
アプリケーション
カテゴリ
デバイス
エンブレム
感情アイコン
ファイルシステム
国際化
MIME タイプ
場所
状態
開く
アイコンファイル (*.png *.xpm *.svg *.svgz)
FD %1を書き込みのために開けませんでした
出力 %1のための一時ファイルを作成できませんでした
ファイル %1は既に存在します。 上書きしますか？
既存のファイルを上書きしますか？
すべて上書き
上書きが拒否されました
ファイル %1を上書きのために削除できませんでした。
ファイル名を %1から %2に変更できませんでした。
クリップボードに書き込めませんでした
クリップボード
検索バッファ
選択
クリップボードが見つかりませんでした
ログのエラー: ログファイル %1を書き込みのために開けませんでした。
FD %1を読み取りのために開けませんでした
ファイル %1を読み取りのために開けませんでした
ファイル %1は既に開いていますが、読み取り用ではありません
zip プロセスを開始できませんでしたe.g. "Output of tar xf - file1 ..."
出力ファイル:
クリップボードを読み取りのために開けませんでした
クリップボードの内容
検索バッファの内容
現在の選択
入力ストリームに無効な十六進数文字 “%1” があります。
入力ストリームに不完全な十六進数文字があります。
GnuPG のホームディレクトリ %1を作成できませんでした: %2
ファイル %1を保存できませんでした: %2
セルフチェックを実行中...did not pass
セルフチェック不合格
セルフチェック合格
証明書のキャッシュを読み込み中...
証明書のキャッシュを読み込みました。@info
@title
GPG UI サーバのエラー
Kleopatra の GPG UI サーバのモジュールを初期化できませんでした。 返されたエラー: %1 Kleopatra を証明書マネージャとして使うことはできますが、GPG UI サーバに依存する暗号化プラグインは正しく機能しないか、全く機能しない可能性があります。
メールメッセージを暗号化
この操作を行うには OpenPGP の署名用証明書を 1 つ選択する必要があります。
この操作を行うには署名用証明書を少なくとも 1 つ選択する必要があります。
OpenPGP でのみ可能な「署名/暗号化」の組合せ操作を指定したので、OpenPGP 証明書のみが選択のために提示されます。
OpenPGP 署名用証明書のみを指定したので、OpenPGP の証明書のみが選択のために提示されます。
S/MIME 署名用証明書のみを指定したので、S/MIME 証明書のみが選択のために提示されます。
OpenPGP と S/MIME の両方の署名用証明書を選択したので、2 つの署名が作成されます。
選択した受信者の証明書が OpenPGP と S/MIME の 2 種類ある場合は、OpenPGP の受信者用と S/MIME の受信者用の 2 つの暗号化されたファイルが作成されます。
ファイルに署名/暗号化
ファイルに署名
ファイルを暗号化
証明書が選択されていません%1=protocol (S/Mime, OpenPGP), %2=certificate
%1 を使って署名: %2
署名と暗号化 (OpenPGP のみ)
暗号化のみ
署名のみ
暗号化のオプション
テキスト出力 (ASCII 形式)
処理後に暗号化されていない元のファイルを削除する
署名のオプション
署名者:
署名用証明書を変更...
実行する操作を選択
操作完了後も開いておく
%1: すべての操作が完了しました。
すべての操作が完了しました。number, operation description
操作 %1: %2tag( "OpenPGP" or "CMS"), operation description
%1: %2
結果
証明書が選択されていません
...
受信者
受信者を追加...
選択したものを削除
S/MIME
選択された証明書のいずれもあなた自身のものではないようです。これを用いて暗号化すると、後でデータを復号できなくなります。
受信者%1 == number
受信者 (%1)
GnuPG の設定で定義済みの受信者:%1
送信者
オブジェクト
ファイルを選択
署名用証明書を選択
実行する操作を選択
ここで与えられた入力に対して Kleopatra が選択した操作を確認します。必要であれば変更することもできます。
復号/検証(D)
すべての出力ファイルを単一のフォルダに作成します
出力フォルダ(O):@title:window
選択されたファイル
ファイルが選択されていません。
その他...
実名:
署名と暗号化 (OpenPGP のみ)
暗号化@info
署名@action
何をしますか？@title
検索
追加
削除@title
何をしますか？@title
@action
@title:window
@info
OpenPGP で署名
S/MIME で署名@title
@title
@action
署名と暗号化@title
結果@title
次へ(N)
戻る(B)
操作を続けるには署名用証明書を選択する必要があります。
操作を続けるには %1 の署名用証明書を選択する必要があります。
操作を続けるには %1 と %2 の署名用証明書を選択する必要があります。
メールメッセージに署名
監査ログを表示
利用可能な監査ログがありません
詳細を隠す
詳細を表示
入力ファイル:
入力ファイルは分離署名(I)
署名されたデータ(S):
ユーザによるキャンセル
ファイルに署名
ファイルに署名/暗号化
ファイルに署名/暗号化
SignEncryptFilesController::Private::slotWizardOperationPrepared に予期しない例外を検出: %1
SignEncryptFilesController::Private::slotWizardOperationPrepared に未知の例外を検出
署名がキャンセルされました。
署名に失敗しました: %1
署名に成功しました。
Task::start() に未知の例外
暗号化がキャンセルされました。
暗号化に失敗しました: %1
暗号化に成功しました。
EncryptEMailController::protocolAsString() へのコールがあいまいです。
ユーザがキャンセルしました
メールを復号/検証
少なくとも 1 つの入力を指定しなければなりません
署名と署名されたデータの数が一致していません
署名と署名されたデータの数が一致していません
署名されたデータは分離署名の検証にのみ指定できます
入力と出力の数が一致していません
出力と署名されたデータを同時に使うことはできません
%1 をサポートするバックエンドがありませんInput file -- > Output file (rarr is arrow
%1 & rarr; %2
署名に失敗しました。
暗号化に失敗しました。
署名と暗号化に成功しました。
暗号化に成功しました。
%1: 署名/暗号化がキャンセルされました。
%1: 署名/暗号化に失敗しました。label: result. Example: foo - > foo.gpg: Encryption failed.
%1: %2
タスクに使用するプロトコルを判断できません
エラー: 署名は検証されていません
有効な署名
不正な署名
署名用証明書が破棄されています
署名用証明書が失効しています
この署名を検証するための公開鍵がありません
署名が失効しています
証明書の使用目的
CRL がありません
CRL が古すぎます
不正なポリシー
システムエラー
署名は有効ですが、証明書はある程度しか信頼されていません。
署名は有効で、証明書は完全に信頼されています。
署名は有効で、証明書は絶対的に信頼されています。
署名は有効ですが、証明書は信頼されていません。
署名は有効ですが、証明書の有効性は不明です。
署名は有効ですが、証明書の有効性が定義されていません。
(未知の証明書)
%1 に未知の鍵 %2 で署名されています。
未知の鍵 %1 で署名されています。date, key owner, key ID
%1 に %2 (鍵 ID: %3) によって署名されています。
%1 によって鍵 %2 で署名されています。
%1 に鍵 %2 で署名されています。
鍵 %1 で署名されています。
検証がキャンセルされました。
検証に失敗しました: %1
署名が見つかりませんでした。
署名は有効です。
%1 によって署名されています
証明書
送信者のメールアドレスが、署名に使用された %1 に保存されていません。
送信者のメールアドレスが、署名に使用された証明書に保存されていません。
復号がキャンセルされました。
復号に失敗しました: %1
復号に成功しました。
不正な署名です。
署名の有効性を確認できません。
無効な署名です: %1separator for a list of e-mail addresses
送信者のメールアドレス %1 は証明書に保存されていません。保存されているもの: %2
復号: %1...
検証: %1...
署名を検証: %1...
DecryptVerifyFilesController::Private::slotWizardOperationPrepared に予期しない例外を検出: %1
DecryptVerifyFilesController::Private::slotWizardOperationPrepared に未知の例外を検出
ファイルを復号/検証
使用できる入力が見つかりませんでした@title
%1の失効日を変更しようとしていたときにエラーが発生しました: %2
失効日の変更に失敗
失効日を変更しました。
失効日の変更に成功
%1の所有者に対する信頼度を変更しようとしていたときにエラーが発生しました: %2
所有者に対する信頼度の変更に失敗
所有者に対する信頼度を変更しました。
所有者に対する信頼度の変更に成功
%1 プロセスを開始できません。インストールを確認してください。
ファイル %1を読み取りのために開けませんでした
証明書のインポートに失敗
%1 の証明書の種類を判断できませんでした。
証明書
任意のファイル
証明書ファイルを選択
証明書をエクスポート
OpenPGP 証明書
S/MIME 証明書
証明書をエクスポート中...
証明書をエクスポートしようとしていたときにエラーが発生しました: %1
証明書のエクスポートに失敗
ファイル %1に書き込めませんでした。
クリップボードには署名も暗号化されたテキストもないようです。
クリップボードの復号/検証に失敗
エラーが発生しました: %1
クリップボードの署名に失敗@info
X.509 証明書を更新すると、すべての証明書について証明書失効リストをダウンロードすることになります (まだ有効であるかもしれないものも含めて)。 これは、他の人とあなた自身のネットワーク接続に大きな負荷をかける可能性があり、ネットワーク回線の速度や証明書の数によっては 1 時間以上かかる場合があります。 本当に続けますか？@title:window
X.509 証明書の更新@title:window
X.509 証明書の更新に失敗@title:window
X.509 証明書の更新完了@info
X.509 証明書を更新しようとした GpgSM プロセスは、予期しないエラーにより途中で終了しました。 詳細については %1の出力を確認してください。@info
X.509 証明書を更新しようとしていたときにエラーが発生しました。 %1からの出力は以下のとおりです: %2@info
X.509 証明書を更新しました。@info
OpenPGP ディレクトリサービスが設定されていません。 そのため、 Kleopatraは keys.gnupg.netをエクスポート先のサーバとして使います。 OpenPGP ディレクトリサーバは Kleopatraの設定ダイアログで設定できます。 keys.gnupg.netをエクスポート先のサーバにして続けますか？@title:window
OpenPGP 証明書のエクスポート@info
いったん公共のディレクトリサーバにエクスポートした OpenPGP 証明書をそこから削除することはほぼ不可能です。 必要であれば後で証明書を破棄できるように、公共のディレクトリサーバにエクスポートする前に必ず破棄証明書を作成してください。 本当に操作を続けますか？@title:window
OpenPGP 証明書のエクスポートに失敗@title:window
OpenPGP 証明書のエクスポート完了@info
OpenPGP 証明書をエクスポートしようとした GPG プロセスは、予期しないエラーにより途中で終了しました。 詳細については %1の出力を確認してください。@info
OpenPGP 証明書をエクスポートしようとしていたときにエラーが発生しました。 %1からの出力は以下のとおりです: %2@info
OpenPGP 証明書をエクスポートしました。
ファイルの復号/検証に失敗
復号/検証するファイルを選択
CRL キャッシュのクリアに失敗
CRL キャッシュをクリアしました
CRL キャッシュをクリアしようとした DirMngr プロセスは、予期しないエラーにより途中で終了しました。詳細については %1の出力を確認してください。
CRL キャッシュをクリアしようとしていたときにエラーが発生しました。 %1からの出力は以下のとおりです: %2
CRL キャッシュをクリアしました。
@info
秘密鍵をエクスポートしようとした GPG または GpgSM プロセスは、予期しないエラーにより途中で終了しました。 詳細については %1の出力を確認してください。@info
秘密鍵をエクスポートしようとしていたときにエラーが発生しました。 %1からの出力は以下のとおりです: %2
秘密鍵をエクスポートしました。@info
ユーザ ID を追加しようとしていたときにエラーが発生しました: %1@title:window
ユーザ ID の追加に失敗@info
ユーザ ID を追加しました。@title:window
ユーザ ID の追加に成功@title %1:"OpenPGP" or "CMS"
%1 証明書サーバ
鍵サーバでの検索に失敗しました。返されたエラーは以下のとおりです: %1@info
検索結果は不完全です。 検索が返す最大アイテム数を超えました。 ローカルの制限は設定ダイアログで増やすことができますが、サーバ側の制限による場合は、検索条件によって結果を絞り込む必要があります。@title
不完全な検索結果@info
ディレクトリサーバが設定されていません。 検索するディレクトリサーバを少なくとも 1 つ設定する必要があります。 ディレクトリサーバは 設定|Kleopatra を設定で設定できます。@title
ディレクトリサーバが設定されていません
OpenPGP 証明書のエクスポートに失敗
OpenPGP 証明書のエクスポート完了@info
秘密鍵をエクスポートしようとした GPG または GpgSM プロセスは、予期しないエラーにより途中で終了しました。 詳細については %1の出力を確認してください。@info
秘密鍵をエクスポートしようとしていたときにエラーが発生しました。 %1からの出力は以下のとおりです: %2
秘密鍵をエクスポートしました。
クリップボードの暗号化に失敗
%1 の証明書の種類を判断できませんでした。@info:tooltip
%1 からインポートした証明書@info:tooltip
以下のソースからインポートした証明書: %1@title:tab
インポートした証明書
%1 %2
%1 %2
%1
処理した総数:
インポート済み:
新しい署名:
新しいユーザ ID:
ユーザ ID なしの証明書:
新しい副鍵:
新たに破棄された:
インポートしていない:
変更されていない:
処理した秘密鍵:
インポートした秘密鍵:
インポートしていない秘密鍵:
変更されていない秘密鍵:
ソケットを Qt に渡せませんでした: %1。これは起こってはならないことなので、バグとして報告してください。
証明書インポートの詳細結果: %1
%1 のインポートの詳細結果: %2
合計
証明書インポートの結果
証明書をインポートしようとしていたときにエラーが発生しました: %1
証明書 %1 をインポートしようとしていたときにエラーが発生しました: %2
この証明書のタイプ (%1) は、現在インストールされている Kleopatra ではサポートされていません。
他の証明書に署名するには、先にあなた自身の OpenPGP 証明書を作成する必要があります。 ファイル|新しい証明書...を選択して作成してください。
署名できません@title:window
パスフレーズの変更に失敗@title:window
パスフレーズの変更完了@info
パスフレーズを変更しようとした GPG または GpgSM プロセスは、予期しないエラーにより途中で終了しました。 詳細については %1の出力を確認してください。@info
パスフレーズを変更しようとしていたときにエラーが発生しました。 %1からの出力は以下のとおりです: %2@info
パスフレーズを変更しました。@action:button Update the log text widget
更新(U)
証明書のダンプ
GpgSM プロセスを開始できません。インストールを確認してください。
証明書のダンプに失敗
証明書をダンプしようとした GpgSM プロセスは、予期しないエラーにより途中で終了しました。詳細については gpgsm --dump-cert %1の出力を確認してください。
証明書をダンプしようとしていたときにエラーが発生しました。 GpgSM からの出力は以下のとおりです: %1
証明書失効リスト (*.crl *.arl *-crl.der *-arl.der)
インポートする CRL ファイルを選択
DirMngr プロセスを開始できません。インストールを確認してください。
CRL ファイルをインポートしようとした GpgSM プロセスは、予期しないエラーにより途中で終了しました。詳細については gpgsm --call-dirmngr loadcrl & lt;ファイル名gt;の出力を確認してください。
CRL のインポートに失敗
CRL ファイルをインポートしようとしていたときにエラーが発生しました。 GpgSM からの出力は以下のとおりです: %1
CRL ファイルをインポートしました。
CRL のインポート完了
ファイルの署名/暗号化に失敗
署名/暗号化するファイルを選択
CRL キャッシュダンプ
CRL キャッシュのダンプに失敗
CRL ファイルをダンプしようとした GpgSM プロセスは、予期しないエラーにより途中で終了しました。詳細については gpgsm --call-dirmngr listcrlsの出力を確認してください。
CRL ファイルをダンプしようとしていたときにエラーが発生しました。 GpgSM からの出力は以下のとおりです: %1@title:window
証明書の削除
OpenPGP と CMS のいずれのバックエンドも証明書の削除をサポートしていません。 インストールを確認してください。
OpenPGP バックエンドが証明書の削除をサポートしていません。 インストールを確認してください。 選択された CMS 証明書のみ削除します。
OpenPGP バックエンドが証明書の削除をサポートしていません。 インストールを確認してください。
CMS バックエンドが証明書の削除をサポートしていません。 インストールを確認してください。 選択された OpenPGP 証明書のみ削除します。
CMS バックエンドが証明書の削除をサポートしていません。 インストールを確認してください。
証明書の削除に失敗
証明書の削除で問題
OpenPGP バックエンド: %1
CMS バックエンド: %1
証明書を削除しようとしていたときにエラーが発生しました: %1 @info
OpenPGP ディレクトリサービスが設定されていません。 優先する証明書サーバが記載されていない証明書が一つでもあれば (記載している証明書はまれです)、代わりに使用するフォールバックサーバが必要となります。 そのために設定されているサーバがないので、 Kleopatraは keys.gnupg.netを使います。 OpenPGP ディレクトリサービスは Kleopatra の設定ダイアログで設定できます。 keys.gnupg.netをフォールバックサーバにして続けますか？@title:window
OpenPGP 証明書の更新@info
OpenPGP 証明書を更新すると、既に破棄されたものがないかチェックするために、すべての証明書を新たにダウンロードすることになります。 これは、他の人とあなた自身のネットワーク接続に大きな負荷をかける可能性があり、ネットワーク回線の速度や証明書の数によっては 1 時間以上かかる場合があります。 本当に続けますか？@title:window
OpenPGP 証明書の更新に失敗@title:window
OpenPGP 証明書の更新完了@info
OpenPGP 証明書を更新しようとした GPG プロセスは、予期しないエラーにより途中で終了しました。 詳細については %1の出力を確認してください。@info
OpenPGP 証明書を更新しようとしていたときにエラーが発生しました。 %1からの出力は以下のとおりです: %2@info
OpenPGP 証明書を更新しました。
INPUT/OUTPUT/MESSAGE は PREP_ENCRYPT の後にのみ指定できます
PREP_ENCRYPT は email モードのコマンドですが、接続は filemanager モードのようです
--info を指定した場合を除いて、SENDER は PREP_ENCRYPT の前には使えません
受信者が指定されていません
PrepEncryptCommand::Private::slotRecipientsResolved に予期しない例外を検出: %1
PrepEncryptCommand::Private::slotRecipientsResolved に未知の例外を検出
ソケットを作成できませんでした: %1
ソケットにバインドできませんでした: %1
ソケットのノンスを取得できませんでした: %1
ソケットで待ち受けできませんでした: %1
ソケットを Qt に渡せませんでした: %1。これは起こってはならないことなので、バグとして報告してください。
ENCRYPT は email モードのコマンドですが、接続は filmanager モードのようです
--info を指定した場合を除いて、SENDER は ENCRYPT の前には使えません
少なくとも 1 つの INPUT が存在しなければなりません
少なくとも 1 つの OUTPUT が存在しなければなりません
INPUT と OUTPUT の数が一致していません
MESSAGE は ENCRYPT の前には使えません
指定されたプロトコルが PREP_ENCRYPT によって決定されるプロトコルと食い違っています
PREP_ENCRYPT コマンドの後に新しい受信者が追加されました
PREP_ENCRYPT コマンドの後に新しい送信者が追加されました
EncryptCommand::Private::slotRecipientsResolved に予期しない例外を検出: %1
EncryptCommand::Private::slotRecipientsResolved に未知の例外を検出
SENDER は使えません
RECIPIENT は使えません
INPUT が存在します
MESSAGE が存在します
OUTPUT が存在します
少なくとも 1 つの FILE が存在しなければなりません
non-info SENDER は使えません
non-info RECIPIENT は使えません
FILES が存在します
少なくとも 1 つの INPUT を指定する必要があります
INPUT/SENDER --info の数が一致していません
INPUT と MESSAGE の数が一致していません
MESSAGE は分離署名の検証にのみ指定できます
OUTPUT と MESSAGE を同時に使うことはできません
OpenPGP をサポートするバックエンドがありません
S/MIME をサポートするバックエンドがありません
GnuPG のホームディレクトリを判断できませんでした。環境変数 GNUPGHOMEを設定してください。
GnuPG のホームディレクトリを判断できません: %1は存在しますが、ディレクトリではありません。
GnuPG のホームディレクトリ %1を作成できませんでした: %2
%1 で待ち受けしている別の GnuPG UI サーバを検出しました。
オプション名が指定されていません
解析エラー
CAPABILITIES は引数を取りません
WHAT に未知の値
START_KEYMANAGER は引数を取りません
START_CONFDIALOG は引数を取りません
メッセージ #%1
ファイルのパスが空です
ファイルのパスは絶対パスでなければなりません
未知の例外を検出
SENDER/RECIPIENT に --info と non-info を混ぜて指定することはできません
引数は有効な RFC-2822 メールボックスではありません
有効な RFC-2822 メールボックスの後にごみがあります@info
送信者のアドレス %1は複数の暗号方式にマッチします。 どれを使いますか？@title
暗号方式の選択@action:button
OpenPGP 署名で送信@action:button
S/MIME 署名で送信
予期しない例外を検出: %1
未知の例外を検出 - このエラーを開発者に報告してください
“%1” 状態を送信できません
データを送信できません
データを消去できません
未知の例外を検出
必須の --mode オプションがありません
無効なモード: %1
必須の --protocol オプションがありません
--protocol はここには使えません
無効なプロトコル %1
SignCommand::Private::slotMicAlgDetermined に予期しない例外を検出: %1
SignCommand::Private::slotMicAlgDetermined に未知の例外を検出
SelectCertificateCommand::Private::slotDialogAccepted に予期しない例外を検出: %1
SelectCertificateCommand::Private::slotDialogAccepted に未知の例外を検出
SIGN は email モードのコマンドですが、接続は filemanager モードのようです
--info を指定した場合を除いて、RECIPIENT は SIGN の前には使えません
MESSAGE コマンドは SIGN の前には使えません
SignCommand::Private::slotRecipientsResolved に予期しない例外を検出: %1
SignCommand::Private::slotRecipientsResolved に未知の例外を検出
%1 は filemanager モードのコマンドですが、接続は email モードのようです (%2 が存在します)
X.509 公開鍵を一覧表示
X.509 秘密鍵を一覧表示
OpenPGP 公開鍵を一覧表示
OpenPGP 秘密鍵を一覧表示
名前
メールアドレス
有効期間開始
有効期間終了
詳細
ID
メールアドレス
種類
強度
表示(V)
証明書(C)
ツール(T)
設定(S)
ウィンドウ(W)
ヘルプ(H)
メインツールバー
検索ツールバーNAME OF TRANSLATORS
Noboru Sinohara,Shinichi Tsunoda,Yukiko BandoEMAIL OF TRANSLATORS
shinobo@leo.bekkoame.ne.jp,tsuno@ngy.1st.ne.jp,ybando@k6.dion.ne.jp
このオプションを有効にすると、証明書の有効性を定期的にチェックします。チェックの間隔も時間単位で指定できます。ただし、 ~/.gnupgの重要なファイルが変更されると暗黙的に有効性がチェックされるので、このオプションでチェックするのは証明書の有効性の外部要因だけです。
証明書の有効性を次の間隔でチェックする:
時間
時間
このオプションを選択すると、証明書失効リスト (CRL) を用いて S/MIME 証明書を検証します。
CRL (証明書失効リスト) を用いて証明書を検証する
このオプションを選択すると、S/MIME 証明書を OCSP (オンライン証明書状態プロトコル) を用いてオンラインで検証します。OCSP レスポンダの URL を下に入力してください。
証明書をオンラインで検証する (OCSP)
証明書のオンライン検証
OCSP レスポンダの URL:
証明書のオンライン検証を行うサーバ (OCSP レスポンダ) のアドレスを入力してください。URL は通常 http:// で始まります。
OCSP レスポンダの署名:
証明書のサービス URL を無視する
GnuPG は標準で ~/.gnupg/policies.txtというファイルを用いて証明書ポリシーが認められているかどうかをチェックします。このオプションを有効にすると、ポリシーをチェックしません。
証明書のポリシーをチェックしない
このオプションを有効にすると、S/MIME 証明書の検証に CRL (証明書失効リスト) を用いません。
CRL (証明書失効リスト) をチェックしない
このオプションを有効にすると、必要に応じて欠落した発行者証明書を取得します。これは CRL と OCSP の両方の検証方法に適用されます。
欠落した発行者証明書を取得する
HTTP 要求(P)
S/MIME に対して HTTP の使用を完全に無効にします。
HTTP 要求を実行しない
検証する証明書には通常 DP (CRL Distribution Point) エントリと呼ばれるものが含まれています。これは CRL の URL にアクセスする方法を記述する複数の URL です。最初に見つかった DP エントリが用いられます。このオプションを有効にすると、適切な DP を探すときに HTTP 記法によるすべてのエントリを無視します。
証明書の HTTP CRL 配布点を無視する
このオプションを選択すると、右に表示されている HTTP プロキシの値 (環境変数 http_proxy からの値) をあらゆる HTTP 要求に対して用います。
システムの HTTP プロキシを使う:
このプロキシを HTTP 要求に使う:
S/MIME に関連するすべての HTTP 要求に対して用いる HTTP プロキシの場所を “host:port” の形式で入力します (例 myproxy.nowhere.com:3128)。
LDAP 要求(L)
S/MIME に対して LDAP の使用を完全に無効にします。
LDAP 要求を実行しない
検証する証明書には通常 DP (CRL Distribution Point) エントリと呼ばれるものが含まれています。これは CRL の URL にアクセスする方法を記述する複数の URL です。最初に見つかった DP エントリが用いられます。このオプションを有効にすると、適切な DP を探すときに LDAP 記法によるすべてのエントリを無視します。
証明書の LDAP CRL 配布点を無視する
LDAP 要求のプライマリホスト:
LDAP サーバをここに入力すると、すべての LDAP 要求が最初にそのサーバに行きます。より正確には、この設定は LDAP URL に指定されたホストとポートを無効にします。また、URL のホストとポートが省略された場合にも使われます。他の LDAP サーバは「プロキシ」への接続が失敗した場合にのみ用いられます。 形式は “HOST” または “HOST:PORT” のいずれかです。PORT が省略された場合、標準的な LDAP ポートである 389 が使われます。
色とフォントの設定
全般
ツールチップ
有効性を表示する
証明書保持者の情報を表示する
証明書の詳細を表示する
証明書フィルタ
アイコンを設定(I)...
テキスト色を設定(T)...
背景色を設定(B)...
フォントを設定(O)...
イタリック
ボールド
取り消し線
標準の外観
メールに素早く署名
ファイルを素早く暗号化
復号/検証のポップアップのジオメトリ
証明書の有効性を表示する
ツールチップに証明書の有効性に関する情報を表示します (失効、破棄など)。
証明書保持者の情報を表示する
ツールチップに証明書の保持者に関する情報を表示します (ユーザ ID、主体者、発行者など)。
証明書に関するより詳細な情報を表示します (フィンガープリント、鍵長、失効日など)。
証明書を更新する間隔 (時間単位)。ゼロで更新を無効にします。
証明書の失効日を変更
この証明書の新しい失効日を選択してください:
無期限
経過後
日
週間
カ月
年
日付を指定:
証明書をエクスポート
出力ファイル:
パスフレーズの文字セット:
ASCII 形式
鍵サーバで証明書を検索
検索
詳細...
すべて選択
すべて選択解除
検索:
ステップ 2: 署名の方法を選択してください。
署名に使うあなたの鍵を選択:
自分自身のためだけに署名する
見る人すべてのために署名する
署名した証明書を後でサーバに送信する
分からない
(信頼度不明)
証明書の所有者が信頼できるかどうかについて見解を持たない場合、これを選択します。 この信頼度の保証は、OpenPGP 証明書の有効性を検証する際に無視されます。
信頼しません
(信頼しない)
証明書の所有者を明示的に信頼しない場合 (例: その人がチェックせずに署名したり、所有者の同意なしに署名することを知っている)、これを選択します。 この信頼度の保証は、OpenPGP 証明書の有効性を検証する際に無視されます。
チェックは簡単なものだと思う
(ある程度信頼)
無分別に署名しないけれども入念なチェックもしないと思われる場合、これを選択します。 この信頼度の保証は、複数 (普通は 3 つ) で初めて有効になります。通常はこれを選択するのがよいでしょう。
チェックは非常に正確だと思う
(完全に信頼)
この所有者による保証は非常に正確に行われると信じる場合、これを選択します。 この信頼度の保証は 1 つだけで有効になります。したがって、この信頼度は慎重に設定してください。
これは私の証明書です
(絶対的に信頼)
これは証明書が自分自身のものである場合にのみ選択します。証明書に秘密鍵が含まれていればデフォルトでこの信頼度が設定されます。証明書をインポートした場合は、自分で設定する必要があるかもしれません。 この信頼度の保証は 1 つだけ有効になります。
ステップ 2: この鍵が本当に本人のものだということをどの程度チェックしましたか？
全くチェックしていません
...
簡単にチェックしました
本人を知っていて、これがその人の鍵であるかどうか尋ねたけれども、本当に秘密鍵を持っているかどうかは検証していない場合、これを選択します。
入念にチェックしました
身分証明書などで身元を確認し、実際にその人が秘密鍵を持っていることを検証した場合 (例: 暗号化したメールを送って復号してもらう)、これを選択します。
新しいユーザ ID を追加
実名(R):
メールアドレス(E):
コメント (オプション) (M):
新しいユーザ ID は証明書にこのように保存されます:
Kleopatra セルフテストの結果@info
Kleopatra のセルフテストの結果です。ツールチップに詳細が表示されます。 2 つ目以降の不合格は、それより前のテストに合格しなかったことに起因している可能性があります。
修正措置の提案
実行
起動時にこれらのテストを実行する
証明書の詳細
概要
パスフレーズを変更...
この証明書による保証を信頼...
失効日を変更...
この証明書を破棄...
写真
現在 Kleopatra は証明書内の写真をサポートしていません (写真を追加することも表示することもできません)。これは以下の理由によります。 写真があれば安全だと錯覚させる。 写真を含めると証明書のサイズが大きくなる。
ユーザ ID と署名
ユーザ ID
追加...
破棄...
署名...
署名
技術的な詳細
チェーン
1
ダンプ
バックエンドがこの証明書について取得しているすべての情報です:
オプション
強制
コンポーネント:
オプション:
説明:
種類:
ユーザ設定をビルトインのデフォルトにリセットする
カスタム値:
すべてのユーザに設定を強制する
これらの設定を今後の操作のデフォルトとして記憶する
OpenPGP 署名用証明書:
S/MIME 署名用証明書:@title
証明書のパラメータを確認
証明書を作成する前にすべてのパラメータが正しいか見直してください。
すべての詳細を表示@title
鍵を作成中...
あなたの鍵を作成しています。
鍵を作成するプロセスは大量の乱数を必要とします。下の入力フィールドにでたらめに入力することで、このプロセスを助けることができます。入力するテキストそのものは重要ではありません。文字間のタイミングのみに意味があります。あるいは、このウィンドウをマウスで動かしたり、ディスクに負荷のかかるアプリケーションを起動してもかまいません。@title
証明書のフォーマットを選択
作成する証明書の種類を選択してください。
個人用の OpenPGP 鍵ペアを作成
OpenPGP 鍵ペアをローカルに作成し、友人や知り合いに署名してもらいます。これには中央の認証機関はありません。代わりに、個人が自分自身の証明書を使って他の人の鍵ペアに署名することで「信頼の輪」を作り出します。
個人用の X.509 鍵ペアと証明書署名要求を作成
X.509 鍵ペアをローカルに作成し、認証局 (CA) に署名してもらいます。上位の認証局が下位の認証局を認証することで、最上位の認証局 (ルート認証局) を起点とする階層的な信頼のチェーンを作り出します。@title
詳細を入力
下にあなたに関する情報を入力してください。証明書のパラメータをより細かく指定する場合は 詳細設定ボタンをクリックしてください。
実名:
(必須)
メールアドレス:
コメント:
(オプション)
DN にメールアドレスを追加する (壊れた CA のため)
詳細設定...
詳細設定
個人情報
追加のユーザ ID
メールアドレス
DNS 名
URI
鍵の要素
RSA
DSA
+ ElGamal
バックエンドの標準
1024 ビット
1536 ビット
2048 ビット
3072 ビット
4096 ビット
v1 (1024 ビット)
v2 (2048 ビット)
証明書の使用目的
有効期限:
保証
署名
暗号化
認証
要求をメールに添付するには、このアイコンをメールクライアントのメール作成ウィンドウにドラッグします。
このウィザードを再スタート (パラメータを保持)
次のステップ
要求をファイルに保存...
要求をメールで送る...
証明書のバックアップを作成...
証明書をメールで送る...
証明書をディレクトリサービスにアップロード...
破棄要求を作成...
同じパラメータで署名用証明書を作成
同じパラメータで暗号化用証明書を作成
証明書マネージャを開く(O)...
%1 を設定(C)...
%1 について(A)...
Kleopatra を終了(S)
証明書のインポートに失敗
暗号化...
S/MIME 署名...
OpenPGP 署名...
復号/検証...
アイコンを設定(I)...
新しい証明書...@title
UI サーバの到達可能性
@info
@info
@info
到達不能@info
UI サーバに接続できませんでした: %1@info
@info
OpenPGP 証明書をエクスポートしようとしていたときにエラーが発生しました。 %1からの出力は以下のとおりです: %2@title
UI サーバの到達可能性@info
UI サーバに接続できませんでした: %1@info
ファイアウォールがローカル接続をブロックするように設定されていないか確認してください (localhostまたは 127.0.0.1) への接続を許可してください)。
複数のインスタンス@info
Kleopatraの別のインスタンス (プロセス ID: %1) が実行されているようです。@info
これ以外の Kleopatraのインスタンスをすべて終了してください。@title
GPG (OpenPGP バックエンド) のインストール@title
GpgSM (S/MIME バックエンド) のインストール@title
GpgConf (設定) のインストール@info
%1のバックエンドに問題が見つかりました。
サポートされていません@info
gpgmeライブラリがこのバックエンドのサポートなしでコンパイルされているようです。@info
%1のサポート付きでコンパイルされた gpgmeライブラリに変えてください。
正しくインストールされていません@info
バックエンド %1が正しくインストールされていません。@info
%1 --versionの出力を確認してください。
古すぎます@info
インストールされているバックエンド %1のバージョンは %2 ですが、少なくともバージョン %3 が必要です。@info
%1のバージョン %2 以上をインストールしてください。
未知の問題@info
%1がインストールされていて PATHにあることを確認してください。@info
このテストには %1のバージョン %2.%3.%4 が必要ですが、インストールされているのは %5 です。@info
このテストには %1が必要ですが、利用できないようです。 詳細については、これより前のテストの結果を参照してください。@info %1: test name
上の “%1” を参照。@title
%1 設定チェック
プロセスが途中で終了しましたself-test did not pass
不合格Self-test did not pass
%2 に対する GnuPG 設定セルフチェックの実行でエラーが発生しました: %1 コマンドラインで gpgconf %3を実行してみてください。
診断:self-check did not pass
GnuPG 設定セルフチェックで問題が見つかりました。 エラーコード: %1 診断:self-check did not pass
GnuPG 設定セルフチェックで問題が見つかりました (エラーコード: %1)。 出力はありませんでした。@title
Windows レジストリ
古いレジストリキーが見つかりました@info
Kleopatra は古くなったレジストリキー %1\\%2を検出しました。これは、以前のバージョンの Gpg4winか WinPTや EnigMailなどのアプリケーションによって追加されたものです。 これを残しておくと古い GnuPG バックエンドが使われる可能性があります。@info
レジストリキー %1\\%2を削除してください。@info
レジストリキー %1\\%2を削除できませんでした。@title
レジストリキーの削除に失敗
new email
new dns name
new uri@action
鍵を作成
証明書の作成を開始できませんでした: %1
操作がキャンセルされました。
証明書を作成できませんでした: %1
証明書を作成しました。 フィンガープリント: %1
出力をファイル %1に書き出せませんでした: %2
証明書を作成しました。@title
鍵の作成に失敗
鍵ペアの作成に失敗しました。失敗の詳細は下のとおりです。@title
鍵ペアを作成しました
新しい鍵ペアを作成しました。鍵の詳細と考えられる次のステップが下に表示されています。@title
要求の保存
PKCS#10 要求 (*.p10)@info
一時ファイル %1を %2にコピーできませんでした: %3@title
要求の保存に失敗@info
要求を %1に保存しました。 次に、この要求を認証局 (CA) に送らなければなりません。@title
要求を保存しました
この証明書の新しい失効日を選択してください:
OpenPGP 証明書を更新
@info
Kleopatraはあなたのデフォルトのメールクライアントを使ってメールの送信を試みました。 一部のメールクライアントは、このような方法で呼び出した場合に添付ファイルをサポートしていません。 あなたのメールクライアントに添付ファイルがなければ、 Kleopatraのアイコンをメール作成ウィンドウにドラッグ＆ドロップしてください。 この方法でもうまくいかない場合は、要求をファイルに保存してから添付してください。@title
メールの送信@info
この操作は証明書署名要求を削除します。操作を続ける前に、要求を送信または保存したことを確認してください。@title
証明書署名要求が削除されます@title
証明書作成ウィザード
コメントFormat string for the labels in the "Your Personal Data" page
%1 (%2):
認証
鍵の種類:
鍵の強度:
標準
鍵の使用目的:separator for key usages
,nbsp;
証明書の使用目的:
副鍵の種類:
副鍵の強度:
副鍵の使用目的:
有効期限:
メールアドレス:
実名:
主体者の DN:
追加のメールアドレス:
DNS 名:
URI:
証明書マネージャと、統合された暗号 GUI
現在のメンテナ
以前のメンテナ
オリジナルの作者
David Faure
バックエンド設定フレームワーク、KIO インテグレーション
Michel Boyer de la Giroday
鍵の状態によって鍵リストで色とフォントを使い分け
Thomas Moenicke
アートワーク
Frank Osterfeld
Karl-Heinz Zimmer
DN 表示順位のサポート、インフラストラクチャ
Kleopatra
(c) 2002 Steffen   Hansen, Matthias   Kalle   Dalheimer, Klarälvdalens   Datakonsult   AB (c) 2004, 2007, 2008, 2009 Marc   Mutz, Klarälvdalens   Datakonsult   AB
合格
Gpg4win
KDAB (Kleopatra)
メインウィンドウを表示せずに UI サーバのみを実行
次の操作に OpenPGP を使う
次の操作に CMS (X.509, S/MIME) を使う
証明書をインポート
ファイルを暗号化
ファイルに署名
ファイルに署名/暗号化
ファイルを復号
ファイル/署名を検証
ファイルを復号/検証
UI サーバが待ち受けするソケットの場所
処理するファイル
KWatchGnuPG ログビューア
KWatchGnuPG を設定
WatchGnuPG
実行ファイル(E):
ソケット(S):
なし
基本的
上級
専門家
権威
デフォルトのログレベル(L):
ログウィンドウhistory size spinbox suffix
無制限
履歴のサイズ(H):
無制限にする(U)
行を折り返す(W)
[%1] ログをクリアしました
履歴をクリア(L)
[%1] ログを停止しました
WatchGnuPG のログプロセスを開始できませんでした。 WatchGnuPG を PATHのどこかにインストールしてください。 このログウィンドウは有用な情報を表示できません。
[%1] ログを開始しました
ログをサポートする利用可能なコンポーネントがありません。
WatchGnuPG のログプロセスが死にました。 再起動を試みますか？
再起動を試みる
試みない
====== ログプロセスを再起動中 =====
WatchGnuPG のログプロセスが起動していません。 このログウィンドウは有用な情報を表示できません。
ファイルにログを保存
%1という名前のファイルは既に存在します。本当に上書きしますか？
ファイルを上書き
ファイル %1を保存できませんでした: %2
GnuPG ログビューア
Steffen Hansen
KWatchGnuPG
(c) 2004 Klarälvdalens Datakonsult AB Quit [ApplicationName]
%1 を終了(Q)
ウィンドウのみを閉じる(C)
%1 は他のアプリケーションがサービスとして使用している可能性があります。 %1 を終了せずに、このウィンドウを閉じた方がよいでしょう。
本当に終了しますか？
GnuPG ログビューア (KWatchGnuPG) を起動できませんでした。インストールを確認してください。
KWatchGnuPG の起動に失敗
GnuPG 管理コンソール (KGpgConf) を起動できませんでした。インストールを確認してください。
KGpgConf の起動に失敗
新しい証明書...
証明書をエクスポート...
証明書をサーバにエクスポート...
証明書をエクスポート...
サーバで証明書を検索...
証明書をインポート...
ファイルを復号/検証...
ファイルに署名/暗号化...
再表示
操作を停止
証明書に署名...
所有者に対する信頼度を変更...
ユーザ ID を追加...
証明書をダンプ
GnuPG ログビューア
GnuPG 管理コンソール
X.509 証明書を更新
OpenPGP 証明書を更新
CRL キャッシュをクリア
CRL キャッシュをダンプ
CRL をファイルからインポート...
GnuPG バックエンドを設定...
セルフテストを実行
Gpg4win について
暗号化バックエンドを設定できませんでした (gpgconf ツールが見つかりません)
設定エラー
まだバックグラウンドで進行中の操作があります。ウィンドウを閉じると、それらの操作も終了されます。よろしいですか？|/|$[set-answers continue 'ウィンドウを閉じる(O)' cancel 'キャンセル(C)']
進行中のバックグラウンドタスク
署名/暗号化...
証明書をインポート
CRL をインポート
キャンセル
CRL キャッシュダンプ:
GpgSM プロセスを開始できません。インストールを確認してください。
証明書マネージャのエラー
GpgSM プロセスは予期しないエラーにより途中で終了しました。