# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

アドレス
DNS
管理無し
利用不可
切断済み
接続中（準備）
接続中（設定中）
接続中（認証が必要）
接続中（IP 設定を取得中）
接続済み
接続に失敗
不明
不明なエラー
不明
名前
UUID
タイプ
タイムスタンプ
タイムスタンプ-リアル
自動接続
読み込み専用
DBUSパス
デバイス
状態
デフォルト
スペックオブジェクト
VPN
全般
ゲートウェイ
エラー:'con list': %s
エラー:'con list': %s ; 許可されるフィールド: %s
接続の詳細
接続していないCAPABILITIESWIFI-PROPERTIES
はい
いいえ
エラー: %s 引数がありません。
エラー: %s - そのような接続はありません。
不明なパラメータ: %s
エラー: 有効なパラメータが指定されていません。
エラー: %s
アクティベート中
アクティベート済み
VPN 接続（準備）
VPN 接続（認証が必要）
VPN 接続
VPN 接続（IP 設定を取得）
VPN 接続済み
VPN 接続失敗
VPN 切断済み
エラー: 'con status': %s
エラー: 'con status': %s ; 許可されるフィールド: %s
エラー:NetworkManagerが起動しているか見つけることができません: %s
エラー:NetworkManagerが起動していません。
アクティブな接続
デバイス '%s'上にアクティブな接続がありません
アクティブな接続、又はデバイスがありません
デバイス '%s' は接続 '%s' と互換性がありません
接続 '%s'用のデバイスが見付かりません
不明な理由
なし
ユーザーの接続が切断されました。
基本ネットワーク接続が妨害されました。
VPN サービスが予期しない停止をしました
VPN サービスは無効な設定を返しました
接続試行は時間切れです
VPN サービスは時間内に開始していません
VPN サービスの開始は失敗しました
有効な VPN シークレットはありません
無効な VPN シークレット
接続は削除されました
エラー: 接続のアクティベーションに失敗
エラー: 接続のアクティベーションに失敗: %s.
エラー: 制限時間の %d 秒が経過
エラー: 接続のアクティベーションに失敗: %s
エラー: 不明な接続: %s
エラー: 制限時間値の '%s' は有効でありません
エラー: id か又は uuid の指定が必要です
エラー: 適切なデバイスが見付かりません: %s
エラー: 適切なデバイスが見付かりません
警告: 接続はアクティブでありません
エラー: 'con' コマンド '%s' は有効ではありません
エラー: D-Bus に接続できませんでした
エラー: システム設定を取得できませんでした
デバイス
能力
WIFI-プロパティ
AP
有線接続-プロパティ
ドライバー
HWADDR
キャリア検出
速度
キャリア
WEP
WPA
WPA2
TKIP
CCMP
SSID
BSSID
モード
周波数
レート
信号
セキュリティ
WPA-フラグ
RSN-フラグ
アクティブ
（なし）
%u MHz
%u MB/s
暗号化:
WEP
WPA
WPA2
Enterprise
アドホック
インフラストラクチャ
エラー: 'dev list': %s
エラー: 'dev list': %s; 許可されるフィールド: %s
デバイスの詳細
(不明)
%u Mb/sWIRED-PROPERTIES
オン
オフ
エラー: 'dev status': %s
エラー: 'dev status': %s; 許可されるフィールド: %s
デバイスのステータス
エラー: '%s' 引数がありません。
エラー: デバイス'%s' が見付かりません
成功: デバイス '%s' は正常に切断されました。
エラー: デバイス '%s' (%s) の切断に失敗しました: %s
エラー: iface を指定する必要があります。
エラー: 'dev wifi': %s
エラー: 'dev wifi': %s; 許可されるフィールド: %s
WiFi スキャン一覧
エラー: デバイス '%s' は WiFi デバイスではありません。
エラー: 'dev wifi' コマンド '%s' は無効です。
エラー: 'dev' コマンド '%s' は無効です。
実行中
接続可能
WIFI ハードウェア
WIFI
WWAN ハードウェア
WWAN
休止中
接続中
エラー: 'nm status': %s
エラー: 'nm status': %s; 許可されるフィールド: %s
有効
無効
NetworkManager のステータス
実行中
実行していません
エラー:システムバスへ接続できませんでした: %s
エラー: D-Busオブジェクトプロキシが作成できませんでした。
スリープ中のエラー: %s
エラー: '--fields' の値 '%s' はここでは有効ではありません; 許可されるフィールド: %s
ネットワークが有効です
エラー:無効な'enable'パラメータ: '%s'; 'true'か'false'を利用します。
エラー:スリープの状態がNetworkManagerでエクスポートされませんでした。
エラー:無効な'sleep'パラメータ: '%s'; 'true'か'false'を利用します。
WiFi は有効です
エラー: 無効な'wifi' パラメータ: '%s'
WWAN は有効です
エラー: 無効な'wwan' パラメータ: '%s'
エラー: 'nm' コマンド '%s' は無効です。
エラー: オブジェクト '%s' は不明です。'nmcli help' を試して下さい。
エラー: オプション '--terse' は２回目の指定です。
エラー: オプション '--terse' は '--pretty' と相互に独占的です。
エラー: オプション '--pretty' は２回目の指定です。
エラー: オプション '--pretty' は '--terse' と相互に独占的です。
エラー: %s オプション用の引数がありません。
エラー: '%s' は '%s' オプション用の有効な引数ではありません。
エラー: '%s' オプション用のフィールドがありません。
nmcli ツール、バージョン %s
エラー: オプション '%s' は不明です、'nmcli -help' を試して下さい。
シグナル %d が出ました、シャットダウンします...
エラー:NMClientオブジェクトが作成できませんでした。
成功
%d (hex-ascii-key)
%d (104/128-bit パスフレーズ)
%d (不明)
0 (不明)
いずれでも、
900 MHz,
1800 MHz,
1900 MHz,
850 MHz,
WCDMA 3GPP UMTS 2100 MHz,
WCDMA 3GPP UMTS 1800 MHz,
WCDMA 3GPP UMTS 1700/2100 MHz,
WCDMA 3GPP UMTS 800 MHz,
WCDMA 3GPP UMTS 850 MHz,
WCDMA 3GPP UMTS 900 MHz,
WCDMA 3GPP UMTS 1700 MHz,
自動
フィールド '%s' は孤立する必要があります
無効なフィールド '%s'
オプション '--terse' には '--fields' の指定が必要です
オプション'--terse' には特定の '--fields' オプションの値が必要で、 '%s' ではありません
エラー:org.freedesktop.DBus向けD-Busオブジェクトプロクシが作成できませんでした
エラー:NameHasOwnerリクエストに失敗しました: %s
PEM キーファイルは終了タグ '%s' を持ちません。
PEM プライベートキーファイルではないようです。
PEM ファイルデータの保存に十分なメモリーがありません。
不正形式の PEM ファイル: Proc-Type は最初のタグではありません。
不正形式の PEM ファイル: 不明な Proc-Type タグ '%s' です。
不正形式の PEM ファイル: DEK-Info は２つ目のタグではありません。
不正形式の PEM ファイル: DEK-Info タグ内に IV が見付かりません。
不正形式の PEM ファイル: DEK-Info タグ内に無効な形式の IV
不正形式の PEM ファイル: 不明なプライベートキー暗号文 '%s'。
プライベートキーを復号できませんでした。
証明書データの保存に十分なメモリーがありません。
IV はその長さで偶数のバイト数でなければなりません。
IV の保存に十分なメモリーがありません。
IV は 16進法でない数字を含んでいます。
プライベートキー暗号文 '%s' は不明です。
プライベートキーの解読に十分なメモリーがありません。
復号したプライベートキーの保存に十分なメモリーがありません。
プライベートキーのタイプを判定できません。
証明書の復号に失敗しました。
暗号化エンジンの初期化に失敗しました。
MD5 エンジンの初期化に失敗しました: %s / %s
IV の長さが無効です (最低 %zd の長さが必要)。
復号したキーバッファ用に十分なメモリーがありません。
復号化暗号文コンテキストの初期化に失敗しました: %s / %s。
復号用のシンメトリックキーの設定に失敗しました: %s / %s。
復号用の IV の設定に失敗しました: %s / %s。
プライベートキーの復号に失敗しました: %s / %s。
プライベートキーの復号に失敗しました: 予想外の不要語句の長さです。
プライベートキーの復号に失敗しました。
暗号化用のメモリー割り当てが出来ませんでした。
暗号化暗号文コンテキストの初期化に失敗しました: %s / %s。
暗号化用のシンメトリックキーの設定に失敗しました: %s / %s。
暗号化用の IV の設定に失敗しました: %s / %s。
データの暗号化に失敗しました: %s / %s。
証明書データの初期化にエラーが発生しました: %s
証明書をデコードできませんでした: %s
PKCS#12 デコーダを初期化できません: %s
PKCS#12 ファイルをデコードできません: %s
PKCS#12 ファイルを確証できません: %s
暗号化エンジンの初期化に失敗しました: %d。
MD5 コンテキストの初期化に失敗しました: %d。
IV の長さが無効です (最低でも %d は必要)。
復号化暗号文スロットの初期化に失敗しました。
復号化用シンメトリックキーの設定に失敗しました。
復号化用 IV の設定に失敗しました。
復号化コンテキストの初期化に失敗しました。
プライベートキーの復号に失敗しました: %d
プライベートキーの復号に失敗しました: 復号したデータが大きすぎます。
プライベートキー復号化の完了に失敗しました: %d
暗号化暗号文スロットの初期化に失敗しました。
暗号化用のシンメトリックキーの設定に失敗しました。
暗号化用の IV の設定に失敗しました。
暗号化コンテキストの初期化に失敗しました。
暗号化に失敗しました: %d
暗号化の後に予期しないデータの量があります。
証明書のデコードが出来ません: %d
パスワードを UCS2 に変換できません: %d
PKCS#12 デコーダを初期化出来ません: %d
PKCS#12 ファイルをデコード出来ません: %d
PKCS#12 ファイルを確証出来ません: %d
ランダムデータを生成できません。
暗号化キーを作成するのに十分なメモリーがありません。
PEM ファイル作成用にメモリーを割り当て出来ません。
PEM ファイルへの IV の書き込み用にメモリーを割り当て出来ません。
PEM ファイルへの暗号化キーの書き込み用にメモリーを割り当て出来ません。
PEM ファイルデータ用にメモリーを割り当て出来ません。
システムネットワークを有効/無効にする
システムポリシーによりシステムのネットワーク接続を有効/無効にできません
NetworkManager をスリープまたは起動状態にする (システムの電源管理のみから利用)
システムポリシーにより NetworkManager をスリープまたは起動できません
WiFi デバイスを有効/無効にする
システムポリシーにより WiFi デバイスを有効/無効にできません
モバイルブロードバンド端末を有効/無効にする
システムポリシーによりモバイルブロードバンドデバイスを有効/無効にできません
ネットワーク接続の制御を許可する
システムポリシーによりネットワーク接続の制御ができません
保護された WiFi ネットワーク経由での接続共有
システムポリシーにより保護された WiFi ネットワーク経由での接続共有ができません
開放した WiFi ネットワーク経由で接続共有
システムポリシーにより WiFi ネットワーク経由の接続共有ができません
永続化システムのホスト名を修正
システムポリシーにより永続性システムのホスト名の変更ができません
ユーザ毎の接続設定を許可する
システムポリシーによりユーザ指定の接続ができません
無効なオプション。--help を使用して有効なオプションの一覧をご覧下さい。
%s --help を使用して有効なオプションの一覧をご覧下さい。
# NetworkManager で作成されています
# %s からマージされています
使用できる DHCP クライアントが見付かりませんでした。
'dhclient' が見付かりました
'dhcpcd' は見付かりません。
サポートの無い DHCP クライアント '%s'
注記: libc リゾルバは ３つ以上のネームサーバーをサポートできません。
以下の一覧にあるネームサーバーは認識されないかも知れません。
不明なログインレベル '%s'
不明なログドメイン '%s'
netlink メッセージのプロセス中にエラーが発生しました: %s
ソケット上でデータを待っている際にエラーが発生しました
リンク状況監視用のネットリンクに接続できません: %s
netlink ハンドル信任情報の伝達を有効にできません: %s
リンクステータス監視用のネットリンクハンドルを割り当て出来ません: %s
リンク状況監視用のネットリンクのリンクキャッシュを割り当てできません: %s
netlink グループへ参加できません: %s
リンクキャッシュの更新中にエラーが発生しました: %s
システム