# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

データベースの交換
/text/swriter/01/04180400.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
データベース; 交換する
アドレス帳; 交換する
交換; データベース
データベース; ドキュメントの使用データベースを変更する
データベースの交換
ドキュメントの使用するデータベースを、他のデータベースに交換します。
データベースから挿入しているフィールドの内容が、データベースの交換後も正しく表示されるためには、双方のデータベースでフィールドの名前が一致している必要があります。
たとえば、あるアドレスデータベースのフィールドが差し込み印刷に挿入されている場合、アドレスデータベースを交換するだけで、別のドレスデータベースのフィールドを挿入できます。
データベースの交換
このダイアログでは、1 度に 1 つのデータベースを変更できます。
使用されているデータベース
現在使用中のデータベースが一覧表示されます。
UFI: removed double help id
使用できるデータベース
%PRODUCTNAME
に登録されているデータベースが一覧表示されます。
検索
データベースファイル (*.odb) の選択用ダイアログを開きます。選択したファイルは、使用できるデータベースのリストに追加されます。
指定
使用できるデータベース
リストで選択したデータベースと交換します。
ドキュメント内のデータベースを交換する
両方のデータベースのフィールド名と種類が同じであることを確認します。
ドキュメント内で、変更するデータベースをクリックします。
編集 → データベースの交換
を選択します。
使用されているデータベース
リストで、交換元のデータベーステーブルを選択します。
利用できるデータベース
リストで、交換先のデータベーステーブルを選択します。
指定
をクリックします。