# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

テキスト形式のデータのインポートとエクスポート
/text/scalc/guide/csv_formula.xhp
csv ファイル; 数式
数式; csv としてインポートする/エクスポートする
エクスポートする;数式を csv ファイルとして
インポートする;数式を伴う csv ファイル
mw deleted " inserting; " , copied 4 index entries to scalc/guide/csv_files.xhp, changed " csv files; " and " formulas; " and added 2 index entries
数式付きの CSV テキストファイルのインポートとエクスポート
CSV (Comma Separated Values) ファイルとは、単一のシートのセルの内容が入っているテキストファイルのことです。セルの区切り記号としては、コンマやセミコロンなとの文字を使用できます。テキスト文字列は引用符で囲まれますが、数字は引用符で囲まれません。
CSV ファイルをインポートします。
ファイル → 開く
を選択します。
ファイルの種類
から「Text CSV」を選択します。ファイルを選択して
開く
ボタンをクリックします。ファイル名に拡張子 .csv が付いている場合は、自動認識されます。
テキストインポート
ダイアログが表示されます。
OK
をクリックします。
ツール → オプション → %PRODUCTNAME Calc → 表示
で
数式
チェックボックスをオフにします。
CSV ファイルとして数式と値をエクスポートする
CSV ファイルとして書き出すシートをクリックします。
数式を数式の形式 (例えば =SUM(A1:B5)) のままエキスポートする場合は、次のように操作します:
ツール → オプション → %PRODUCTNAME Calc → 表示
を選択します。
表示
の下にある
数式
をオンにします。「OK」をクリックします。
数式
をオフにします。
ファイル → 名前を付けて保存
を選択して
名前を付けて保存
ダイアログを開きます。
ファイルの種類
フィールドで " テキスト CSV " フォーマットを選びます。
保存
ボタンをクリックします。
テキストのエクスポート
が表示されます。このダイアログから、エクスポートするデータの文字セット、フィールドの区切り記号、テキストの区切り記号を選択して、
OK
をクリックします。
注意:数値の小数位区切りまたは桁区切りにコンマを使用している場合、フィールドの区切り記号にコンマを選択してはなりません。テキストに二重引用符が含まれている場合、テキストの区切り記号には単一引用符を選択する必要があります。
数式
チェックボックスをオフにすると、表には再び計算結果が表示されます。
ツール → オプション → %PRODUCTNAME Calc → 表示
テキストエキスポート
テキストインポート