# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

HTML としてコピー(H)
現在選択されているテキストを HTML としてシステムのクリップボードにコピーします。
HTML としてエクスポート(X)...
強調表示情報を含めて現在の文書を HTML 文書にエクスポートします。
ファイルを HTML としてエクスポート
ファイルを挿入
ファイルを挿入...
挿入するファイルを選択
挿入(I)
ファイルの読み込みに失敗しました:
ファイル挿入エラー
ファイル %1は存在しないか読み込めません。中止します。
ファイル %1を開けません。中止します。
ファイル %1は中身がありません。
データツール
データツール
データツール
(利用できません)
データツールはテキストが選択されているか、単語の上でマウスの右ボタンをクリックした時にのみ利用できます。テキストが選択されているにもかかわらずデータツールが呼ばれない場合は、インストールする必要があります。一部のデータツールは KOffice パッケージに含まれています。NAME OF TRANSLATORS
Kurose Shushi,Fumiaki Okushi,Yukiko BandoEMAIL OF TRANSLATORS
md81@bird.email.ne.jp,okushi@kde.gr.jp,ybando@k6.dion.ne.jp
ファイル(F)
編集(E)
ツール(T)
Python エンコーディング
Python エンコーディングのチェック
This is a localized string for default time & date printing on kate document.%d means day in XX format.%m means month in XX format.%Y means year in XXXX format.%H means hours in XX format.%M means minutes in XX format.Please, if in your language time or date is written in a different order, change it here
%Y-%m-%d %H:%M
日付と時間を挿入
%y 年を西暦下 2 桁で (00-99) %Y 年を 4 桁で (0000-9999) %:m 月を前 0 なしの数字で (1-12) %m 月を 2 桁の数字で (01-12) %b 月の略名 (日本語の場合は %B と同じ) %B 月の名前 (1月 - 12月) %e 日を前 0 なしの数字で (1-31) %d 日を 2 桁の数字で (01-31) %a 曜日の略名 (月 - 日) %A 曜日の名前 (月曜日 - 日曜日) %H 24時間表記の時を 2 桁の数字で (00-23) %k 24時間表記の時を前 0 なしの数字で (0-23) %I 12時間表記の時を 2 桁の数字で (00-12) %l 12時間表記の時を前 0 なしの数字で (0-12) %M 分を 2 桁の数字で (00-59) %S 秒を 2 桁の数字で (00-59) %P “am” または “pm” %p “AM” または “PM”
フォーマット
自動ブックマーク
自動ブックマーク設定
エントリを編集
パターン(P):
正規表現。マッチした行にブックマークが設定されます。
大文字と小文字を区別する(S)
有効にすると、パターンマッチングは大文字と小文字を区別します。そうでなければ、区別しません。
最短マッチング(M)
有効にすると、パターンマッチングは最短マッチングを使用します。詳しくは Kate ハンドブックの正規表現に関する付録を参照してください。
ファイルマスク(F):
セミコロンで区切られたファイル名マスクのリストです。これは、このエンティティの使用を名前がマッチするファイルに制限するために利用できます。 下にある MIME タイプのエントリの右にあるウィザードボタンを使うと、両方のリストを簡単に埋めることができます。
MIME タイプ(T):
セミコロンで区切られた MIME タイプのリストです。これは、このエンティティの使用を MIME タイプがマッチするファイルに制限するために利用できます。 右にあるウィザードボタンを押すと、既存のファイルタイプのリストが表示され、そこから選択することができます。また、これを使うとファイルマスクも埋められます。
このボタンをクリックしてシステムで利用可能な MIME タイプのリストを表示させてください。これを使用すると、上のファイルマスクのエントリは対応するマスクで埋められます。
このパターンの MIME タイプを選択してください。 これによって関連するファイル拡張子も自動的に編集されることに注意してください。
MIME タイプを選択
パターン(P)
パターン
MIME タイプ
ファイルマスク
このリストは設定済みの自動ブックマークエンティティを表示しています。文書を開くと、それぞれのエンティティは以下のように使用されます。 MIME とファイル名マスク (あるいは一方) が定義され、いずれも文書にマッチしない場合は、エンティティを取り消します。 そうでなければ、文書の各行をパターンと照合し、マッチした行にブックマークを設定します。 エンティティのコレクションを管理するには下のボタンを使用してください。
新規(N)...
このボタンを押して新しい自動ブックマークのエンティティを作成します。
削除(D)
このボタンを押して現在選択されているエンティティを削除します。
編集(E)...
このボタンを押して現在選択されているエンティティを編集します。
Python ファイルを ASCII 以外のエンコーディング (%1) で保存しようとしていますが、正しいエンコーディング行が指定されていません。
エンコーディングヘッダがありません
挿入: %1
それでも保存する