# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

BitTorrent
ピース
推奨設定を計算
(= %1/秒)
ネットワーク
すべてのインターフェース
詳細
プロキシ
キューマネージャ
アプリケーション
開始
現在のタブで選択したすべての torrent を開始します
停止
現在のタブで選択したすべての torrent を停止します
一時停止
現在のタブで選択したすべての torrent を開始します
削除
現在のタブで選択したすべての torrent を削除します
すべて開始
現在のタブのすべての torrent を開始します
すべて停止
現在のタブのすべての torrent を停止します
torrent とデータを削除
torrent の名前を変更
ピアを追加
DHT
ピア交換
手動アナウンス
スクレイプ
プレビューPercent of File Downloaded
データフォルダ
一時フォルダ
データを移動
グループから削除
新規グループ
データをチェック
torrent のすべてのデータをチェックします
フォルダを開く
グループに追加
torrent の URL をコピー
torrent をエクスポート
速度制限
torrent ごとに速度制限を設定します
torrent (*.torrent)
名前
状態
ダウンロード済み
サイズ
アップロード済み
下り速度
上り速度
残り時間
シーダー
リーチャー
% 完了Download first
負担率
ダウンロード時間
シード時間
場所
これまでにダウンロードした torrent のデータ
対象外のファイルを除いた torrent の合計サイズ
これまでにアップロードしたデータ
現在のダウンロード速度
現在のアップロード速度
torrent が完了するまでの残り時間。最大負担率が設定されている場合は、その負担率に達するまでの残り時間。
接続中のシーダーの数 (トラッカーの情報によるシーダーの数)
接続中のリーチャーの数 (トラッカーの情報によるリーチャーの数)
torrent 全体の何パーセントのデータを持っているか (対象外のファイルを除く)
アップロードしたバイト数をダウンロードしたバイト数で割ったものが負担率です
この torrent をダウンロードした時間
この torrent をシードした時間
torrent のデータがあるディスク上の場所
%1 URL: %2
%v / %m 個のピースをチェック
カラム
torrent %1のダウンロードはまだ完了していません。不完全なデータも削除しますか？
ダウンロードを削除
データを削除
データを保持
ダウンロード済みのすべてのデータが失われます。本当によろしいですか？
torrent を削除
データを移動するフォルダを選択します。
%1をインポート中...
インポート完了。
torrent %1は既にロードされています。
%1をロードできませんでした
%1をインポートできませんでした: %2
%1をインポートしました
KiB/秒
制限なし
確実な速度なし
torrent ファイル
すべてのファイル
データを検証できません: %1
torrent ファイルをロードできません: %1
%1を開けません: %2
%1を作成できませんでした: %2
URL を開く
すべての torrent
無効な URL: %1
現在データが保存されているフォルダを選択します。
選択された場所にはデータファイルがありません。選択されたフォルダにすべてのファイルを作成しますか？
新しい場所に見つからなかったファイルがあります。選択されたフォルダに足りないファイルを作成しますか？
選択された場所にはデータファイルがありません。選択されたフォルダにファイルを作成しますか？
torrent を作成
無効な URL %1
ウェブシードには HTTP しか使えません。
ファイルまたはフォルダを選んでください。
トラッカーを追加していません。本当にこの torrent を作成しますか？
ノードを最低一つ追加してください。
torrent ファイル (*.torrent)
torrent を保存するファイルを選択
ファイルツリーを表示
ファイル一覧を表示
フィルタ
%1を開く
この torrent のいくつかのファイルが完了したダウンロード用のフォルダに見つかりました。それらのファイルをインポートし、完了したダウンロード用のフォルダを場所として使いますか？
この torrent のすべてのファイルが完了したダウンロード用のフォルダに見つかりました。それらのファイルをインポートし、完了したダウンロード用のフォルダを場所として使いますか？
ファイル %1が完了したダウンロード用のフォルダに見つかりました。このファイルをインポートしますか？
フォルダ %1は存在しません。作成しますか？
以下の既存のファイルの選択が解除されました。これらのファイルのすべてのデータを失うことになります。本当によろしいですか？
はい、ファイルを削除します
いいえ、ファイルを保持します
We are %1 bytes short of what we need
%1 不足
既存のファイル: なし
既存のファイル: すべて
既存のファイル: %1 / %2
既存のファイル: いいえ
既存のファイル: はい
Torrent
ダウンロード制限
アップロード制限
確実なダウンロード速度
確実なアップロード速度
検索
検索
グループビューを表示/隠す
上へ移動
torrent をキューの最上位へ移動
上へ移動
torrent をキューの上位へ移動
下へ移動
torrent をキューの下位へ移動
下
torrent をキューの最下位へ移動
ピア
ダウンロード中
停止中
順序
ストール時間
優先度
実行中
待機中
待機中でない
%1
キューの torrent の順序を変更するには、ドラッグ＆ドロップするか、上下に移動するボタンを使います。
torrent を開始
torrent を削除
IP フィルタのリスト
%1 は無効な IP アドレスです。IP アドレスは “XXX.XXX.XXX.XXX” の形式で入力してください。範囲には “127.0.0.*” のようにワイルドカードが使えます。
ファイルを選択
保存するファイル名を選択
無効な IP アドレス %1
重複した IP アドレス %1
Torrent
torrent のキューを管理するウィジェット
torrent ごとにダウンロード中のすべてのピースを表示します
KTorrent
KDE のための BitTorrent クライアント
(C) 2005 - 2008 Joris Guisson, Ivan Vasic
Joris Guisson
Ivan Vasic
Alan Jones
BitFinder プラグイン
Diego R. Brogna
WebInterface プラグイン
Krzysztof Kundzicz
統計プラグイン
Mladen Babic
アプリケーションアイコンその他
Adam Treat
Danny Allen
1.0 アプリケーションアイコン
Vincent Wagelaar
Knut Morten Johansson
Felix Berger
ピースバーのツールチップと情報ウィジェットのツリーアイテムのソート
Andreas Kling
Felipe Sateler
Maxmind
情報ウィジェットプラグインの国探知器。(国旗は http://flags.blogpotato.de/ より。感謝。)
Adam Forsyth
ファイルの優先順位、いくつかのパッチ
Thomas Bernard
KTorrent の UPnP 実装は Miniupnp を手本にしました
Diego Rosario Brogna
全体の最大負担率のパッチ
Lesly Weyts
Zeroconf の強化
Kevin Andre
Dagur Valberg Johannsson
Coldmilk ウェブ GUI
Alexander Dymo
KDevelop の IDEAl コード
Scott Wolchok
IPFilter プラグインの変換速度を改善
Juniper Networks の Bryan Burns
セキュリティ上の弱点を二つ発見 (両方とも修正済み)
Goten Xiao
保存場所を尋ねずにロードするためのパッチ
Rapsys
WebInterface の PHP コードを修正
Athantor
XFS 専用のディスクの事前割り当て
twisted_fall
極度に遅い速度を表示しないようにするためのパッチ
Lucke
ファイアウォールで遮断されている可能性のある状態を表示するためのパッチ
Modestas Vainius
いくつかのパッチ
Stefan Monov
メニューバーを非表示にするためのパッチ
The_Kernel
ウェブ GUI でファイルの優先順位を変更するためのパッチ
Rafał Miłecki
ウェブ GUI のいくつかのパッチ
Ozzi
いくつかの警告を修正
Markus Brueffer
FreeBSD でのディスクの空き領域の計算の不具合を修正するパッチ
Lukas Appelhans
ChunkDownloadView のクラッシュを修正するパッチ
Rickard Närström
いくつかのバグ修正
caruccio
コマンドラインから保存場所を尋ねずに torrent をロードするためのパッチ
Lee Olson
新しいアイコン
Aaron J. Seigo
Plasma アプレットのためのドラッグ＆ドロップのサポート
Ian Higginson
プラグインのリストを整理するパッチ
Amichai Rothman
Plasma アプレットをポップアップアプレットにするパッチ
開くドキュメント
URL で指定した torrent を保存場所を尋ねずに開く
カスタムグループ
名前を編集
グループを削除
タブを開く
グループポリシー
グループの名前を入力してください。
グループ %1は既に存在します。
グループ %1のポリシー
指定されたポート (%1) は利用できないか、他のアプリケーションが使用しています。KTorrent はポート %2を使用します。
%1から %2のポートが既に他のプログラムによって使用されているため、KTorrent は接続を受け入れられません。
KTorrent は一つ以上の torrent を実行中です
torrent を作成できません: %1
torrent %1のいくつかのデータファイルが欠けています。 それらを作成し直しますか？それとも、それらはダウンロードしませんか？
データファイルがありません
欠落したファイルを選択解除できません: %1
欠落したファイルを作成し直せません: %1
torrent %1のデータが保存されているファイルがありません。 作成し直しますか？
データファイルがありません
データファイルを作成し直せません: %1
KDE3 バージョンの torrent は見つかりませんでした。
速度 下り: %1 / 上り: %2
転送済み 下り: %1 / 上り: %2
DHT: オフ
DHT: %1 ノード、%2 タスク
torrent ファイル
すべてのファイル
場所を開く
新しい torrent を作成します
torrent を開きます
質問せずに開く
何も質問せずに torrent を開きます
すべての torrent を開始します
すべての torrent を停止する
URL を開く
torrent の URL を開きます
KTorrent を一時停止
実行中のすべての torrent を一時停止します
KTorrent を再開
一時停止した torrent を再開します
IP フィルタ
ブロックした IP アドレスの一覧を表示します
torrent をインポート
torrent をインポートします
KDE3 の torrent をインポート
KDE3 用の KTorrent からすべての torrent をインポートします
KTorrent を表示/隠す
グループビューの表示
グループビューを表示/隠す
最大アップロード速度を設定
最大ダウンロード速度を設定
速度: ダウンロード: %1 アップロード: %2 転送: ダウンロード: %3 アップロード: %4
%1のダウンロード完了 平均速度: 下り %2 / 上り %3
%1は指定された最大負担率 %2 に達したため、停止しました。 平均速度 %4 で %3 アップロードしました。
%1は最大シード時間 (%2 時間) に達したため、停止しました。 平均速度 %4 で %3 アップロードしました。
%1は次のエラーで停止しました: %2
torrent %1に壊れたデータを検出しました。 この torrent のデータの整合性をチェックしてください。
%1は指定された最大負担率 %2 に達したため、キューに追加できません。 シードを続けるには、手動で制限を解除してください。
%1は最大シード時間 (%2 時間) に達したため、キューに追加できません。 シードを続けるには、手動で制限を解除してください。
%1を開始できません:
この制限を変更するには 設定|KTorrent を設定を開いてください。
ディスクに十分な空き領域がありません。
ディスク領域が足りません。 %1を %2にダウンロードしています。
torrent を停止しました。
速度制限 (KiB/秒)
無制限
小さいアイコン
普通のアイコン
大きいアイコン
アイコンのみ
テキストのみ
アイコンとテキスト
左
右
上
下
最大負担率に達しました。
最長シード時間に達しました。
mmap バッファの終端を越えて書き込むことはできません。
アップロード
実行中のアップロード
実行中ではないアップロード
ダウンロード
実行中のダウンロード
実行中ではないダウンロード
アクティブな torrent
アクティブなダウンロード
アクティブなアップロード
受動的な torrent
受動的なダウンロード
受動的なアップロード
グループ化されていない torrent
ファイル
この torrent をダウンロードするために必要なディスク領域がありません。本当に続けますか？
%1に必要なディスク領域がありません
torrent %1は最大負担率と最長シード時間に達しました。制限を無視してシードを開始しますか？
torrent %1は最大負担率に達しました。制限を無視してシードを開始しますか？
torrent %1は最長シード時間に達しました。制限を無視してシードを開始しますか？
最大負担率に達しました。
以下の torrent のために必要なディスク領域がありません。それでも開始しますか？
以下の torrent は最長シード時間に達しました。それでも開始しますか？
以下の torrent は最大負担率に達しました。それでも開始しますか？
torrent %1の開始エラー: %2
エラー
torrent %1の停止エラー: %2
nbsp; - ダウンロード済みnbsp; - 未ダウンロードnbsp; - 対象外
プラグイン
接続が突然閉じられました。
タイムアウトが発生しました
%1 のダウンロードに失敗しました: %2
ルータの説明の解析でエラーが発生しました。
フォワーディングに失敗しました: デバイスに WANIPConnection または WANPPPConnection がありません。
デバイスの説明にポートフォワーディングサービスが見つかりません。
KTUPnPTest
KTorrent の UPnP テスト用アプリケーション
(C) 2005 - 2007 Joris Guisson, Ivan Vasic
アプレット
< table > ダウンロード速度: %5 シーダー: %1 (%2) アップロード速度: %6 リーチャー: %3 (%4)
ダウンロード済み: %1 サイズ: %2 アップロード済み: %3 完了: %4% < table >
%1 %2 (負担率: %3)
KTorrent が起動していません。
torrent がロードされていません。
選択された torrent は利用できません。NAME OF TRANSLATORS
Yukiko BandoEMAIL OF TRANSLATORS
ybando@k6.dion.ne.jp
推奨設定
利用可能なアップロード帯域幅:
Kbps
kb/秒
利用可能なダウンロード帯域幅:
(= 32 KiB/秒)
(= 500 KiB/秒)
計算
設定
スロットあたりの平均速度:
ふだん同時にダウンロードする torrent の数:
torrent あたりのスロット数:
推奨設定:
最大アップロード速度:
最大ダウンロード速度:
torrent あたりの最大接続数:
全体の接続制限:
アップロードスロットの数:
最大ダウンロード数:
最大シード数:
フォルダ
torrent 情報を保存するフォルダ:
KTorrent で開いているすべての torrent に関する情報を保存するフォルダ
すべてのデータのデフォルトの保存先として使用するフォルダ
デフォルトの保存先:
torrent のダウンロードが完了したときにデータを移動するフォルダ
完了したダウンロードの移動先:
KTorrent で開いたすべての torrent ファイルをコピーするフォルダ
torrent ファイルのコピー先:
システムトレイアイコン
システムトレイにアイコンを表示するかどうか
システムトレイにアイコンを表示する
システムトレイのポップアップメッセージを表示するかどうか
システムトレイのポップアップメッセージを表示する
その他
複数の torrent を同時に開くように選択したときに、質問せずに開きます。
質問せずに複数の torrent を開く
実行中の torrent がある間はコンピュータがスリープ状態に移行しないようにします。
torrent 実行中はスリープ状態に移行しない
機能
DHT はトラッカーを介さずに同じ torrent を共有するピアを見つけるプロトコルです。
ピアを追加するために DHT を使う
DHT コミュニケーションのための UDP ポート:
DHT プロトコルで使用する UDP ポート。 ルータの背後にいる場合は、外からの DHT 要求を受け入れるためにこのポートをフォワードする必要があります。UPnP プラグインはこれを自動的に行います。
µTorrent 互換のピア交換を使うかどうか
ピア交換を使う
torrent にウェブシードが含まれている場合に、その使用を有効/無効にします。
ウェブシードを使う
暗号化
プロトコルの暗号化は ISP が BitTorrent 接続の速度を制限している場合に役立ちます。暗号化すると BitTorrent トラフィックとして認識されないので、ISP に速度を制限されません。
プロトコル暗号化を使う
すべてのクライアントが暗号化をサポートしているわけではありません。また、暗号化を無効にしているユーザもいます。そのようなピアと接続するには、このオプションを有効にする必要があります。
暗号化されていない接続を許可する
トラッカー
トラッカーに IP アドレスを判断させずに、使用する IP アドレスをトラッカーに通知します。これはプロキシの背後にいる場合に利用してください。
トラッカーにカスタム IP アドレスまたはホスト名を送る
カスタム IP アドレスまたはホスト名:
トラッカーに送る IP アドレスまたはホスト名。ホスト名は実行時に IP アドレスに解決されてトラッカーに送られます。
データチェック
アップロード中にメモリにロードされたピースを自動的に再チェックし、問題が発生していないか調べます。
アップロード中にピースを再チェックする
大きなピースを再チェックすると非常に時間がかかるので、一定のサイズを超えるピースについて再チェックを無効にすることができます。
次より大きいピースは再チェックしない
アップロード中に再チェックするピースの最大サイズ
KiB
壊れたピースがたくさん見つかった場合に自動的に完全なデータチェックを行います。
壊れたピースが次の数を超えたら完全なチェックを行う
この数を超える壊れたピースが見つかれば完全なデータチェックを行います。
torrent のダウンロード完了後に完全なデータチェックを行います。
ダウンロード完了後にデータをチェックする
このオプションはキューマネージャを完全に無効にし、すべての torrent を手動で制御できるようにします。
すべての torrent を手動で制御する
キューマネージャが同時に実行する最大ダウンロード数
キューマネージャが同時に実行する最大シード数
ディスクの空き領域が少ない場合:
ディスクの空き領域が少ないときにキューマネージャに torrent を開始させるかどうかを指定します。
torrent を開始しない
torrent を開始するか尋ねる
torrent を開始する
torrent を停止するディスクの空き領域の下限:
ディスクの空き領域がこの値より少なくなると、すべての torrent のダウンロードを停止します。
MiB
このオプションを有効にすると、キューマネージャは長時間ストールしている torrent の優先順位を下げます。 そうすることによって、他の torrent を実行できるようにします。
長時間ストールした torrent の優先順位を下げる
ストールタイマー:
ストールタイマーに使用する時間です。torrent がここで指定した時間以上ストールした場合は、その優先順位を下げます。
分@title:group Options regarging Seeding
シード中
ダウンロードが完了した後もシードを続けます。このオプションを無効にすると、ダウンロードが完了したら torrent を停止します。
ダウンロード完了後シードを続ける
アップロードのスロット数。これによって一つの torrent について同時にアップロードできるピアの数が決まります。
デフォルトの最大負担率:
最大負担率。この値に達するとシードを停止します。この変更は新しく開いた torrent にのみ適用されます。既存の torrent の最大負担率は変わりません。 これはダウンロード中には適用されません。シード中にのみ適用されます。
デフォルトの最長シード時間:
最長シード時間。この時間に達すると torrent を停止します。この変更は新しく開いた torrent にのみ適用されます。既存の torrent の最長シード時間は変わりません。
HTTP
KDE の設定で指定されている HTTP プロキシを使います。
KDE のプロキシ設定を使う
プロキシ:
使用する HTTP プロキシの IP アドレスまたはホスト名
ポート:
HTTP プロキシのポート
ウェブシード接続にプロキシを使うかどうか
ウェブシード接続にプロキシを使う
トラッカー接続に HTTP プロキシを使うかどうか
トラッカー接続にプロキシを使う
SOCKS
BitTorrent 接続に SOCKS プロキシサーバを使用します。 これはトラッカー接続には使用されません。
SOCKS プロキシサーバを使う:
サーバ:
SOCKS サーバの IP アドレスまたはホスト名
SOCKS サーバが使用するポート
バージョン:
SOCKS サーバがユーザ名とパスワードによる認証を必要とする場合、このボックスを有効にします。
ユーザ名とパスワードが必要
ユーザ名:
SOCKS プロキシサーバのユーザ名
パスワード:
SOCKS プロキシサーバのパスワード
ポートと制限
BitTorrent プロトコルに使用するポート。 ルータの背後にいる場合は、外からの接続を受け入れるためにこのポートをフォワードする必要があります。UPnP プラグインはこれを自動的に行います。
UDP トラッカーのポート:
UDP トラッカープロトコルに使用するポート。 ルータの背後にいる場合は、このポートをフォワードする必要があります。UPnP プラグインはこれを自動的に行います。
torrent ごとに許可する最大接続数
すべての torrent を合わせた最大接続数
ダウンロードの最大速度 (KiB/秒)
アップロードの最大速度 (KiB/秒)
IP パケットの DSCP:
この値は BitTorrent プロトコルで送出されるすべての IP パケットの DSCP フィールドの値になります。
最大接続数の設定:
KTorrent が同時に確立を試みる送信接続の最大数です。 KTorrent が他のインターネット接続をブロックしてしまうようであれば、この値を少し低く設定してみてください。
ネットワークインターフェース:
すべてのネットワークトラフィックに使用するネットワークインターフェース。 変更を適用するには KTorrent を再起動する必要があります。
利用可能な帯域幅に基づいて KTorrent に推奨設定を計算させます。
推奨設定
torrent のダウンロードを開始する前にディスク領域を確保するかどうか
torrent を開始する前にディスク領域を確保する
必要なディスク領域を簡単に確保するのではなく完全に確保します。こちらの方が時間がかかりますが、ディスク上の断片化を防ぐことができます。
ディスク領域を完全に確保する (断片化を防ぐ)
パフォーマンス
GUI の更新間隔:
GUI を更新する間隔 (ミリ秒)。 この値を増やすと CPU の使用が減ります。
ミリ秒
ネットワークのスリープ間隔:
速度が制限されている場合にネットワークスレッドがスリープする時間。これは速度が制限されていない場合には全く効果がありません。 値を低くするほど多くの CPU を消費します。また、高帯域幅でこの値を高く設定すると速度が落ちることがあります。 例えば 100 Mbit の LAN で 3000 KiB/秒に速度を制限した場合、この値が高すぎるとその速度に達しない可能性があります。制限なしの場合は LAN 上で容易に 3000 KiB/秒より速い速度が出ます。
残り時間を計算するアルゴリズム:
残り時間の計算に使用するアルゴリズムを選択します。 KTorrent: 以下のアルゴリズムの中からその時々の状況に最も適したものを使います。 現在の速度: 残りバイトを現在の速度で割ります。 平均速度: 残りバイトを平均速度で割ります。 X のウィンドウ: 最後の X サンプルの平均に基づいて計算します (X = 20)。 移動平均: 最後の 20 個のサンプルの移動平均に基づいて計算します。
現在の速度
平均速度
X のウィンドウ
移動平均
音声ファイルのプレビューサイズ:
プレビューのために優先する音声ファイルの最初と最後のデータの量を指定します。
動画ファイルのプレビューサイズ:
プレビューのために優先する動画ファイルの最初と最後のデータの量を指定します。
トラッカーのアナウンスに KIO を使わない
ピアのホスト名を解決し、IP アドレスの代わりにホスト名を表示します。 これによってネットワークトラフィックを増やしたくない場合は、このオプションを無効にしてください。
ピアのホスト名を解決する
発見:
ダウンロードはしていないけれども見つかったピースの数
失敗:
ダウンロードしたけれども問題のあるピースの数
未ダウンロード:
ダウンロードしていないピースの数
ダウンロード済み:
ダウンロード済みで問題のないピースの数
キャンセル
閉じる
ダウンロードするファイルを選んでください。
ダウンロード先:
...
テキストのエンコーディング:
torrent に含まれるすべてのファイルです。ダブルクリックして変更できます。
すべて選択(A)
すべて選択解除(N)
選択反転
すべてたたむ
すべて展開
既存のファイルは見つかりません
オプション
グループ:
torrent を開始
既存のファイルが見つかった場合は、データチェックを省略し、ファイルが完全にダウンロードされているものと見なします。 これは本当に自信があるときにのみ使用してください。
既存のファイルが見つかった場合はデータチェックを省略する
ディスク領域
必要:
利用可能:
ダウンロード後:
ダイアログ
追加するピアの IP アドレスまたはホスト名とポート番号を入力:
ピア:
追加するピアの IP アドレスまたはホスト名をここに入力します。 IPv4 と IPv6 の両方のアドレスが使えます。
127.0.0.1
追加
torrent を作成
torrent を作成する元のファイルまたはフォルダ:
各ピースのサイズ:
32 KiB
64 KiB
128 KiB
256 KiB
512 KiB
1 MiB
2 MiB
4 MiB
8 MiB
シードを開始
非公開 torrent (DHT は使えません)
分散型 (DHT のみ)
torrent をこのグループに追加:
トラッカー
DHT ノード
ノード:
IP またはホスト名
ポート
ウェブシード
コメント:
既存の torrent をインポート
Torrent:
データ:
torrent ファイルとそれに付随するデータを選択します。
インポート(I)
キャンセル(N)
インポート中...
KDE3 のバージョンから torrent をインポート:
ファイルがありません
以下のファイルがありません:
存在しなくなったファイルを作成し直します。
作成し直す
足りないファイルはダウンロードしません。
ダウンロードしない
ファイルが他の場所に移動されている場合、新しい場所を選択します。
新しい場所を選択
キャンセルします。torrent を開始しません。
個々の torrent の速度制限 (ダブルクリックで編集):
フィルタ:
全体の制限
URL:
質問せずに開く
ファイル(F)
表示(V)
グループメニュー
表示メニュー
追加のピア取得先
カラムの設定
ダウンロードツールバー
このグループの torrent のデフォルトの保存場所です。 これはファイル選択ダイアログでのみ使用されます。グループを変更すると、ダイアログ中のダウンロード先がこの場所に設定されます。必要であれば変更できます。
このグループの torrent のデフォルトの保存場所です。 これはファイル選択ダイアログでのみ使用されます。グループを変更すると、ダイアログ中のダウンロード先がこの場所に設定されます。必要であれば変更できます。
このグループに追加された torrent のデフォルトの設定です。
torrent の制限
最大ダウンロード率:
最大アップロード率:
最長シード時間:
時間
最大負担率:
このオプションを有効にすると、torrent がファイル選択ダイアログまたは torrent 作成ダイアログでグループに追加された場合にのみ、これらの設定が適用されます。 有効にしなければ、このグループに追加されたすべての torrent に適用されます。
新しく開いたか作成された torrent にのみ設定を適用する
KTorrent ブラックリストのピア
ピアを追加:
%1 は無効な IP アドレスです。IP アドレスは “XXX.XXX.XXX.XXX” の形式で入力してください。範囲には “127.0.0.*” のようにワイルドカードが使えます。
クリア
開く...
名前を付けて保存...
ダウンロードの最大数 (0 = 無制限)
シードの最大数 (0 = 無制限)
torrent ごとに許可する最大接続数 (0 = 無制限)
torrent 全体に許可する最大接続数 (0 = 無制限)
アップロードの最大速度 (KiB/秒, 0 = 無制限)
ダウンロードの最大速度 (KiB/秒, 0 = 無制限)
最大負担率 (0 = 無制限)
システムトレイにアイコンを表示する
システムトレイアイコンに速度バーを表示する
ダウンロード帯域幅 (kb/秒):
アップロード帯域幅 (kb/秒):
ダウンロード完了後シードを続ける
一時ファイルを保存するフォルダ
ダウンロードしたファイルを保存するフォルダ
.torrent ファイルのコピー先フォルダ
トラッカーにカスタム IP アドレスを送るかどうか
トラッカーへ送る IP アドレス
GUI の更新間隔
DHT ポート
アップロードスロットの数
torrent の完了時間を推測するアルゴリズム
ダウンロードを完了したファイルの移動先フォルダ
UPnP テスト用アプリケーション
ルータ:
ルータが見つかりません。
ルータを検出
プロトコル:
UDP
TCP
フォワード
フォワードを元に戻す
詳細モード
表示する torrent:
デフォルトで使用する UPnP デバイス
UPnP
再スキャン
torrent をスキャンするフォルダ:
このプラグインが torrent を探すためにスキャンするフォルダの一覧
スキャンするフォルダを追加します。
フォルダを追加
リストからフォルダを削除します。
フォルダを削除
何も質問せずに torrent を開きます。
このフォルダを再帰的にスキャンして torrent ファイルを探します。 これは名前が「ロード済み」であるフォルダに対しては行われません。
サブフォルダもスキャンする
見つかった torrent ファイルをロードしたらファイルを削除します。 ファイルは恒久的に失われます。
ロード後に torrent ファイルを削除する
torrent ファイルがロードされたら「ロード済み」という名前のサブフォルダにファイルを移動します。フォルダが存在しなければ作成します。
torrent ファイルをロード済みフォルダに移動する
このプラグインで開かれた torrent をグループに追加します。
torrent を追加するグループ
質問せずに torrent を開くかどうか
アクションを実行するとき:
検索のオプション設定
ウェブインターフェース
ウェブインターフェースのスキン:
使用するインターフェース
ウェブインターフェースのログインページで使用するユーザ名
ウェブインターフェースのログインページで使用するパスワード。これは標準で ktorrent に設定されています。
ウェブサーバ
ウェブインターフェースが待ち受けするポート
ルータの背後にいる場合は、インターネット上のある場所からウェブインターフェースにアクセスするには正しいポートをフォワードする必要があります。 このボックスをチェックすると、UPnP プラグインが必ず自動的にポートをフォワードします。そのためには UPnP プラグインがロードされている必要があります。
ポートをフォワードする
セッション TTL:
セッションの有効時間 (秒)
秒
ポート番号
ポートをフォワードする
インターフェースのスキン
ユーザ名
パスワード
この torrent に追加するウェブシードです。 サポートされているのは HTTP のウェブシードのみです。
ウェブシードを追加
ウェブシードを削除
すべて有効にする
すべて無効にする
ピース
合計:
ダウンロード中:
対象外:
残り:
サイズ:
トラッカーを追加
トラッカーを削除
トラッカーを変更
トラッカーを更新
標準設定に戻す
タブ
ウィンドウの下部にピアのタブを表示するかどうか
ピアの一覧を表示する
ウィンドウの下部にピースのタブを表示するかどうか
ダウンロード中のピースの一覧を表示する
ウィンドウの下部にトラッカーのタブを表示するかどうか
トラッカーの一覧を表示する
ウィンドウの下部にウェブシードのタブを表示するかどうか
ウェブシードの一覧を表示する
ファイルの優先順位を表す色
最初にダウンロード:
最初にダウンロードするファイルを示す色を指定します。
最後にダウンロード:
最後にダウンロードするファイルの色を指定します。
情報
下り平均速度:
タイプ:
上り平均速度:
ダウンロード済みのピース:
利用可能なピース:
共有
負担率:
負担率制限:
時間制限:
変換中...
ブロックリストを KTorrent のフォーマットに変換しています。しばらく時間がかかる場合があります。
キャンセル(A)
Level1 フィルタの URL
Level1 フィルタを使いますか？
IPBlocking の設定
PeerGuardian フィルタファイル
IP フィルタプラグインを使う場合、これを有効にします。
PeerGuardian フィルタを使う
IP フィルタファイル:
使用するフィルタファイル。これはローカルファイルでもリモートファイルでもかまいません。
IP フィルタファイルをダウンロードして変換します。
ダウンロード/変換(N)
PeerGuardian フィルタを bluetack.co.uk または blocklist.org からダウンロードします。 bluetack.co.uk の ZIP ファイルはサポートしていません。
自動更新
フィルタファイルを自動的に更新するには、これを有効にします。
ファイルの更新間隔:
更新間隔を日数で指定します。
日
前回の更新:
次回の更新:
接続
速度
ダウンロード
アップロード
色
平均
制限
リーチャーからの平均速度
リーチャーへの平均速度
シードからの平均速度
リーチャーから
シードから
接続中のリーチャー
スウォームのリーチャー
接続中のシード
スウォームのシード
torrent あたりのリーチャーの平均接続数
torrent あたりのシードの平均接続数
実行中の torrent あたりのリーチャーの平均接続数
実行中の torrent あたりのシードの平均接続数
ノード
タスク
表示
アンチエイリアシングを使う
背景のグリッドを描画する
ウィジェットのタイプ:
ネイティブ
KDE
(変更を適用するにはプラグインの再ロードが必要です)
チャートの更新間隔
スウォームのシードを表示するかどうか
スウォームのリーチャーを表示するかどうか
ダウンロードチャートの速度の色
ダウンロードチャートの平均の色
ダウンロードチャートの制限の色
ピアチャートのリーチャーの色
ピアチャートのシードの色
アップロードチャートの速度の色
アップロードチャートの平均の色
アップロードチャートの制限の色
DHT チャートのノードの色
DHT チャートのタスクの色
チャートにアンチエイリアシングを使うかどうか
グレーの背景グリッドを描画しますか？
設定
更新
チャートの更新間隔
GUI の更新ごと
データの収集間隔
ミリ秒
測定数
最大
速度スケールの最大モード:
正確
ピアの接続数
スウォームのシードを表示する
スウォームのリーチャーを表示する
シャットダウン
シャットダウンツールバー
シャットダウンの設定
実行するアクション:
アクションを実行するとき:
ログ出力にリッチテキストを使う
ログレベルには以下のものがあります。変更するにはダブルクリックしてください。 すべて: すべてのメッセージを表示します。 重要: 重要なメッセージのみを表示します。 通知: 通知と重要なメッセージを表示します。 デバッグ: デバッグ、通知、および重要なメッセージを表示します。 なし: メッセージを表示しません。
ログビューアへのログ出力にリッチテキストを使うかプレーンテキストを使うか
ログ出力にリッチテキストを使う
ログウィジェットの位置:
別のアクティビティ
ドッキング可能なウィジェット
torrent のアクティビティ
ファイルのダウンロード順序
次のファイルのダウンロード順序:
ファイルのダウンロード順序を指定できるようにするかどうか。
ファイルのダウンロード順序を指定する
torrent のファイルをダウンロードする順序。一番上のファイルから順にダウンロードします。
メディアプレーヤーメニュー
メディアプレーヤーツールバー
シンジケーションツールバー
状態:
更新間隔:
フィードの自動更新間隔
分
更新
フィルタ
フィルタの管理
フィード:
アクティブなフィルタ:
利用可能なフィルタ:
すべて削除
新しいフィルタ
名前:
文字列マッチ
アイテムのタイトルにマッチさせる文字列を指定します。簡単なワイルドカード構文が使えます。 c 下の特殊文字を除く文字どおりの文字。 cは c にマッチします。? 任意の 1 文字にマッチします。 * 空文字も含めて、任意の文字にマッチします。 [...] 文字クラス。括弧の中のいずれかの 1 文字にマッチします。バックスラッシュ (\\) は、文字クラスの中でも外でも特別な意味を持ちません。 例えば *.torrent は .torrent で終わるすべてのアイテムにマッチします。
文字列に正規表現を使う場合は、これを有効にする必要があります。標準では文字列をワイルドカード構文と見なします。
正規表現を使う
すべての文字列にマッチするアイテム
大文字と小文字を区別する
シーズンとエピソード
シーズンとエピソードを指定する
シーズン:
ダウンロードするシーズンを指定します。複数のシーズンはコンマ (,) で区切ります。ハイフン (-) を使って範囲を指定することもできます。 例: 1, 3-6, 9 と指定すると、シーズン 1, 3, 4, 5, 6, 9 をダウンロードします。
エピソード:
ダウンロードするエピソードを指定します。複数のエピソードはコンマ (,) で区切ります。ハイフン (-) を使って範囲を指定することもできます。 例: 1, 3-6, 9 と指定すると、エピソード 1, 3, 4, 5, 6, 9 をダウンロードします。
同じシーズンとエピソードのアイテムを複数ダウンロードしない
マッチするアイテムの torrent をダウンロードする
マッチしないアイテムの torrent をダウンロードする
グループに追加:
質問せずに torrent を開く
テスト
フィルタをテストするフィード:
コンボボックスの検索履歴をクリアします。
検索履歴をクリア
検索を外部ブラウザで開くかどうか
検索結果を外部ブラウザで開く
KDE システム設定で設定されているデフォルトのブラウザを使います。
デフォルトのブラウザを使う
指定したブラウザを使います。
次のブラウザを使う (パスを指定):
使用するブラウザのパスを入力します。
検索エンジン
新しい検索エンジンを追加します。
選択したすべての検索エンジンを削除します。
削除(R)
すべての検索エンジンを削除します。
すべて削除(E)
標準のすべての検索エンジンを追加します。
標準エンジンを追加(L)
現在の検索エンジン
指定したブラウザを使う
指定ブラウザの実行ファイルのパス
検索ツールバー
自動再開の設定
torrent の自動削除:
ダウンロードが完了したとき
シードが完了したとき
指定した時間後に自動的に再開する:
時間
秒
メールの設定
SMTP サーバ
SMTP サーバ:
SSL/TLS 暗号化を使う
宛先
メールの宛先:
CC を追加:
BBC を追加:
スクリプトのプロパティ
説明:
ライセンス:
作者:
メールアドレス:
ウェブサイト:
特別な制限
スクリーンセーバーが起動している間は、ネットワークの設定で設定されている制限ではなく、ここで設定する全体の制限を使います。
スクリーンセーバーの起動時には別の速度制限を使う
スクリーンセーバー起動時のアップロード全体の制限
スクリーンセーバー起動時のダウンロード全体の制限
スケジュール表の背景色:
スケジュール表の背景色
スケジュール表の線の色:
スケジュール表のすべての線の色
アイテムの色:
スケジュール表の通常のアイテムの色
一時停止中のアイテムの色:
スケジュール表の一時停止中のアイテムの色
アイテムを編集
時間
開始:
hh:mm
終了:
曜日:
制限
ダウンロード制限:
アップロード制限:
スクリーンセーバーの起動時:
接続制限
接続制限を設定する
スケジュールに新しいアイテムを追加
曜日:
すべての曜日
平日のみ
週末
ダウンロード時間
Joris Guisson
デバイス
フォワードされたポート
WAN 接続
機種: %1 メーカー: %2 機種の説明: %3
UPnP プラグインの状態を表示します
スキャンフォルダ
ロード済み
サーバの内部エラーが発生しました: %1
torrent のアップロードには HTTP GET メソッドは使えません
無効な日付を受け取りました
一時ファイルを開けませんでした
ウェブインターフェースのスキンが見つかりません。
サポートされていない HTTP メソッドOpen file
開く
最初にダウンロード
普通にダウンロード
最後にダウンロード
ファイルを削除
ファイルを移動
フォルダツリーをたたむ
フォルダツリーを展開
ファイルツリー
ファイル一覧
フィルタを表示
非公開
公開Choked
はいNot Interesting
なし
アドレス
国
クライアント
Choked
Snubbed
利用可能
スコア
アップロードスロット
要求
Interested
Interesting
ピアの IP アドレス
ピアの国
ピアが使用しているクライアント
ダウンロード速度
アップロード速度
ピアがこちらを Choked (チョーク) としてマークしているかどうか。マークされると、ピアはこちらに何もデータを送ってきません。
ピアが 2 分間こちらに何もデータを送信してこなかった場合、Snubbed (スナッブ) としてマークされます。
ピアが持っているこの torrent のデータ
ピアが DHT を有効にしているかどうか
ピアのスコア。KTorrent はこの情報に基づいて誰にアップロードするかを決定します。
アップロードスロットを持っているピアだけが、こちらのデータを取得します
ダウンロード/アップロード要求の数
このピアからダウンロードしたデータ
このピアにアップロードしたデータ
こちらが持っているデータをピアが必要としているかどうか
ピアが持っているデータをこちらが必要としているかどうか
情報ウィジェット
torrent の状態情報を表示します
ファイル
torrent 中のすべてのファイルを表示します
帯域幅スケジューラ
torrent ごとに接続中のすべてのピアを表示します
torrent ごとにダウンロード中のすべてのピースを表示します
torrent のすべてのトラッカーに関する情報を表示します
ウェブシード
torrent のすべてのウェブシードを表示します
URL
ダウンロード回数
次回の更新
URL
ウェブシード %1を追加できません。既にウェブシードの一覧にあります。
ウェブシード %1は torrent の一部なので削除できません。
トラッカーの URL を入力:
%1という名前のトラッカーは既に存在します。
ピアを切断
ピアを禁止
nbsp; - ダウンロード可能nbsp; - ダウンロード不可nbsp; - 対象外
最初にDownload last
最後にDownload Normal (not as first or last)
普通にpreview available
利用可能
保留
%1%
ピース
進捗
ピア
ピースの番号
ピースのダウンロードの進捗
ピースをどのピアからダウンロードしているか
ピースのダウンロード速度
ピースがどのファイルにあるかDownload normally(not as first or last)
状態: ロードして実行中
状態: 未ロード
状態: 新しいブロックリストをダウンロードして変換中...
まだ更新されていません。
%1 (前回の更新は失敗しました)
なし
ZIP ファイル %1を開けません。
ZIP ファイル %1にブロックリストが見つかりません。
フィルタファイル (level1.dat) は既にあります。もう一度変換しますか？
ファイルは存在します
txt ファイルを読み込み...
%1には変換する IP アドレスがありません
速度制限
統計
(= %1/ミリ秒)
不明
画像として保存...
再計測
リセット
画像の保存先を選択...
凡例:
nbsp;nbsp;nbsp;—nbsp;%2
KiB/秒
速度チャート
ダウンロード/アップロード速度に関するチャートを表示します
接続チャート
接続に関するチャートを表示します
スウォームのシード
実行中の torrent あたりのリーチャーの平均接続数
実行中の torrent あたりのシードの平均接続数
ダウンロード完了
シード完了
イベント
シャットダウンを有効化
シャットダウンの設定
ロック
スタンバイ
サスペンド
ハイバネート
すべての torrent のダウンロードが完了したとき
すべての torrent のシードが完了したとき
下のイベントが起こったとき
ログビューア
システム
ログレベル
デバッグ
通知
重要
すべて
なし
ログ
KTorrent が生成するログ出力を表示します
出力を一時停止
ログ出力が一時停止されました
ログ出力が再開されました
%1のファイルのダウンロード順序:
メディアプレーヤー
プレイリスト
再生
前へ
次へ
動画を表示
メディアを追加
プレイリストをクリア
動画プレーヤー
フルスクリーンの切り替え
KTorrent は動画を再生しています。
タイトル
アーティスト
アルバム
長さ
年
準備完了
モード:
単一のファイル
プレイリスト
ランダム
タイトル: %1 アーティスト: %2 アルバム: %3
再生中: %1 %2
タイトル: %1 アーティスト: %2
タイトル: %1
再生中: %1
コレクション:
%1 プレビュー: %2 ダウンロード済み: %3%
OK
読み込まれていません
ダウンロード失敗
ダウンロード中
公開日
フィルタを追加/削除
フィード: %1
torrent への有効なリンクが %1 に見つかりませんでした
フィルタを編集
%1という名前のフィルタは既に存在します。フィルタ名は一意でなければなりません。
シンジケーション
フィードを追加
フィードを削除
フィードを表示
名前変更
フィルタを追加
フィルタを削除
RSS と Atom フィードを管理します
URL を入力
RSS または Atom フィードの URL を入力してください。
フィード %1の読み込みに失敗しました。
フィード %1用のフォルダの作成に失敗しました: %2
新しいフィルタを追加
%1 %2
検索エンジンを追加
検索エンジンのホスト名を入力 (例: www.google.com):
%1 は OpenSearch をサポートしていないため、検索 URL を手入力する必要があります。この URL には {searchTerms} が含まれていなければなりません。KTorrent はこれをユーザが入力する検索語に置き換えます。
URL %1 には {searchTerms} が含まれていません。
ホームKDE 4 tag line, see http://kde.org/img/kde40.png
Be free.
ウェブで torrent を検索します。
%1を解析できませんでした
URL: %1
エンジン:
新しいタブで開く
torrent の URL をコピー
“%1” を検索中...
torrent ファイル
検索完了
“%1” を検索
検索テキスト
検索エンジン
検索エンジン名
エンジン:
torrent をダウンロードしますか？それとも保存しますか？
torrent をダウンロードしますか？それとも保存しますか？
torrent をダウンロード
スクリプトを追加
スクリプトを削除
スクリプトを実行
スクリプトを停止
スクリプトを編集
プロパティ
設定
スクリプティング
KTorrent スクリプトパッケージ
スクリプト
これらのスクリプトを削除するとディスクから完全に削除されます。本当によろしいですか？
スクリプトの開始/停止と管理を行うためのウィジェット
アーカイブを読み取りのために開けません。
無効なアーカイブです。
%1という名前のスクリプトは既にインストールされています。
アーカイブからスクリプトを読み込めませんでした。デスクトップファイルに問題があります。
アーカイブの中にスクリプトが見つかりません。
ZeroConf
ファイル %1を開けません: %2
ファイル %1は壊れているか、有効な KTorrent スケジュールファイルであはりません。
現在のスケジュール: 一時停止
現在のスケジュール: ダウンロード %1 KiB/秒、アップロード %2 KiB/秒
現在のスケジュール: ダウンロード制限なし、アップロード %1 KiB/秒
現在のスケジュール: ダウンロード %1 KiB/秒、アップロード制限なし
現在のスケジュール: ダウンロード制限なし、アップロード制限なし
KTorrent スケジュールファイル
現在のスケジュール:
アイテムを追加
曜日が選択されていません。
スケジュールの他のアイテムと競合するため、アイテムを追加できませんでした。
スケジュールの他のアイテムと競合するため、アイテムを選択されたすべての曜日に追加できませんでした。
速度
%1 下り %2 上り
帯域幅 スケジュール
帯域幅スケジュールを編集
スケジュールを読み込み
スケジュールを保存
新規アイテム
アイテムを削除
アイテムを編集
スケジュールをクリア
スケジュール表の線の色:
スケジュールに新しいアイテムを追加
KTorrent スケジュールファイル
スケジュールの他のアイテムと競合するため、このアイテムは変更できません。
OK
アナウンス
エラー: %1
未知のクライアント
%1/秒
ログファイル %1を開けません: %2
%1に書き込めません: %2
%1から読み取れません
フォルダ %1を作成できません
%1のシンボリックリンク %2を作成できません: %3
%1を %2に移動できません: %3
%1を %2にコピーできません: %3
%1を削除できません: %2
%1を作成できません: %2
%1のファイルサイズを計算できません: %2
ファイルサイズを計算できません: %1
ファイルを展開できません: %1
ファイル内でシークできません: %1
全般
ディスク I/O (入出力)
接続していません
使用されていません
接続が閉じられました
プロキシ %1:%2 を解決
ホスト名 %1 を解決
エラー: 要求が失敗しました: %1
接続しました
エラー: ウェブシードに接続できませんでした
接続中
ウェブシードに接続できませんでした
ウェブシードのホスト名を解決できませんでした
エラー: 接続できませんでした、サーバが応答しません
エラー: 要求がタイムアウトしました
新しい場所なしでリダイレクトされました。
フォルダ %1は存在しません
不正なトークン: %1
デコードエラー
予期しない入力の終端
%1 を整数に変換できません
torrent が不完全です。
%1を開けませんでした: %2
インデックスファイル %1を開けません: %2
ファイル %1を作成できません: %2
最初のピースを DND ファイルに書き込めませんでした: %1
最後のピースを DND ファイルに書き込めませんでした: %1
%1を書き込みのために開けません: 読み取り専用のファイルシステムです
ファイル %1を展開できません: %2
エラー: ファイル %1の終端を越えて読むことはできません
ファイル %1をシークできませんでした: %2
%1からの読み取りエラー
ファイル %1に書き込めませんでした: %2
ディスク領域の事前割り当てができません: %1
ファイル %1を開けません: %2
torrent が壊れています。
torrent ファイル %1を開けません: %2
解析エラー
torrent %1のロード中にエラーが発生しました: %2 おそらく torrent が壊れているか、有効な torrent ファイルではありません。
torrent のロード中にエラーが発生しました: %1 おそらく torrent が壊れているか、有効な torrent ファイルではありません。
%1を作成できません: %2
torrent %1は既にダウンロード中です。両方の torrent のトラッカーリストをマージしました。
torrent %1は既にダウンロード中です
開始していません
ダウンロード完了
シード完了Status of a torrent file
ストールしました
ディスク領域を割り当て中
シード待ち
ダウンロード待ち
データをチェック中
停止しました。デバイスに空き領域が残っていません。
一時停止
インデックスファイルを作成できません: %1
リダイレクト先なしでリダイレクトされました
トラッカー %1 への接続中にタイムアウト
ホスト名 %1 を解決できませんでした
UDP ポート %1またはそれに続く 10 個のポートにバインドできません。
トラッカーから無効な応答
トラッカーから無効なデータ
無効なトラッカー URL
ファイル %1を開けません: %2
torrent の作成
%1 を作成中...
データをチェック中...
データのスキャン中にエラー: %1
%1のデータをスキャン:
この torrent のデータをスキャン:
見つかったピース:
問題のあるピース:
未ダウンロードのピース:
ダウンロード済みのピース:
無効な URL:
普通にダウンロードするファイルを示す色を指定します。
URL の形式が不正です。