# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

スペルと文法
/text/shared/01/06010000.xhp
辞書; スペルチェック
スペルチェック; ダイアログ
言語; スペルチェック
mw changes " spellcheck;languages "
スペルと文法チェック
ドキュメントまたは選択部分スペルチェックを行います。文法チェック拡張機能が導入されているときにはダイアログは文法チェックも行います。
スペルチェックは現在のカーソル位置から開始され、ドキュメントの最後または選択範囲の最後に向かって行われます。引き続き、ドキュメントの先頭からスペルチェックを行うことを選択できます。
スペルチェック
ダイアログが開きます。
スペルと文法
と呼ばれます。スペルのエラーは赤い下線が、文法エラーは青の下線が表示されます。まず、ダイアログはスペルエラーを表示し、次に文法エラーを表示します。
文法チェック
を有効にすると、まずスペルチェックが動き、次に文法チェックが動きます。
オリジナル
ミススペルのある単語が強調表示された文が表示されます。単語や文を編集するか、または下のテキストボックスに表示される修正候補のいずれかをクリックします。
候補
変更
または
すべて変更
をクリックします。
テキスト言語
スペルチェックの使用言語を指定します。
オートコレクト
誤った単語と置換後の単語が対になってオートコレクト置換テーブルに登録されます。
オプション
ダイアログを開いて、ユーザー定義辞書の選択、スペルチェック規則の設定を行うことができます。
追加
単語
ボックスにテキストを追加登録します。
1 つ無視
不明の単語をスキップし、スペルチェックは継続されます。
再開
に変わります。カーソルの現在の位置からスペルチェックを継続するには
再開
をクリックします。
Ignore Rule button
文法チェックを行う時には、「規則を無視」をクリックして、以前に文法エラーとフラッグされた箇所を無視します。
すべて無視
不明の単語をドキュメント全体を通してすべてスキップし、スペルチェックは継続されます。
変更
単語
ボックスで入力したテキストに置換します。
すべて変更
単語
ボックスで入力したテキストに置換します。
元に戻す
スペルチェックセッションの最後の手順を元に戻すには、ここをクリックします。ここをクリックするたびに、さらに前の手順を元に戻すことができます。
類義語辞典