# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

グラフの種類、縦棒と折れ線
/text/schart/01/type_column_line.xhp
縦棒と折れ線グラフ
グラフの種類;縦棒と折れ線
組み合わせグラフ
グラフの種類、縦棒と折れ線
グラフウィザード
の最初のページで、グラフの種類を選択できます。
縦棒と折れ線
縦棒グラフ
と
折れ線グラフ
の組み合わせです。
バリエーションの 1 つを選択
縦棒と折れ線。 縦棒データ系列の四角形は、値を簡単に比較できるように、横に並べて表示されます。
積み上げ縦棒と折れ線。 縦棒データ系列の四角形は、相互に積み上げられて描画されるため、縦棒の高さはデータ値の合計を視覚化します。
挿入 → 軸
を使用して 2 番目の Y 軸を挿入します。
データ範囲を指定するには
データ系列
ダイアログで変更できます。
データ範囲を選択します。
行または列で、データ系列のオプションの 1 つをクリックします。
データ範囲で、最初の行、最初の列、またはその両方にラベルがあるかどうかを確認します。
データ系列の管理
「データ系列」リストボックスに、現在のグラフにあるすべてのデータ系列のリストが表示されます。
横棒データ系列は、リストのいちばん上に配置され、折れ線データ系列は、リストのいちばん下に配置されます。
データ系列を管理するには、リストで項目を選択します。
「追加」をクリックして、選択した項目の下に別のデータ系列を追加します。 新規データ系列のタイプは、選択した項目と同じになります。
「削除」をクリックして、「データ系列」リストから、選択した項目を削除します。
選択した項目をリスト内で上下に移動するには、上矢印ボタンと下矢印ボタンを使用します。 このようにして、横棒データ系列をリストデータ系列に変換し、ふたたび戻すことができます。 この操作では、データソーステーブル内での順序は変更されず、グラフ内の配置のみ変更されます。
データ系列の編集
リスト内の項目をクリックして、その項目のプロパティーを表示および編集します。
「データ範囲」リストボックスに、ロール名と、データ系列コンポーネントのセル範囲が表示されます。
項目をクリックし、下のテキストボックスの内容を編集します。
テキストボックスの横のラベルは、現在選択されているロールを示します。
データ範囲の選択
をクリックして、ダイアログを最小化し、マウスで範囲を選択します。
Y 値などのデータロールの範囲には、ラベルセルを決して含めないでください。
カテゴリまたはデータラベルの編集
カテゴリまたはデータラベルのテキストとして使用されるセル範囲を入力または選択します。
カテゴリ範囲内の値は、X 軸上にラベルとして表示されます。
グラフ要素の挿入
グラフウィザードの「グラフ要素」ページを使用して、次のいずれかの要素を挿入します:
グラフのタイトル
凡例
表示されるグリッド線
要素を追加するには、編集モードでグラフの「挿入」メニューを使用します。 そこで、次の要素を定義できます:
第 2 軸
補助目盛線
データラベル
統計情報 (平均値、Y 誤差範囲、トレンド線(回帰曲線)など)
データ系列ごとに異なったデータラベルを設定するには、データ系列のプロパティーダイアログを使用します。