# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

不正な文字: '%1'
%1 はウィジェットではありません
'%1' は関数ではありません
予期していた値
パラメータが足りません
パラメータが多すぎます
関数 '%1': %2
ウィジェット関数: '%1.%2': %3
%1 はウィジェットではありません
変数 '%1' の後に予期せぬシンボル
'%1' がありませんでした。
予期していた変数
複製を作成しないならアイテムを挿入します。
ウィジェットに関連したスクリプトを返します。これは一般的ではない拡張機能です。
ウィジェットに関連付けられたスクリプトの実行を停止します。
テーブルのセルのテキストを返す。
ボックスがチェックされていると 1 を返し、チェックされていないと 0 を返す。
親ウィジェットの中に含まれる子ウィジェットのリストを返します。子ウィジェットに含まれるウィジェットを含むには recursiveパラメータを trueに設定してください。
ウィジェットからすべての内容を削除します。
コンボボックスやリストボックスなどのウィジェット内のアイテム数を返す。
現在の列のインデックスを返す。
現在のアイテムのインデックスを返します。
現在の行のインデックスを返す。
指定されたテキストを含むアイテムのインデックスを返します。
columnで指示された場所に、新規列 (または count個の新規列) を挿入します。
indexの位置にアイテムを挿入します。
indexの位置に (EOL で区切られた) 複数のアイテムを挿入します。
rowで指示された場所に、新規行 (または count個の新規行) を挿入。
指定されたインデックスにあるアイテムのテキストを返します。
ツリー中の現在のアイテムの深さを返します。ルートにあるアイテムは深さ 0 です。
指定されたアイテムまでのツリー中のパスをスラッシュで区切って返します。
指定されたインデックスを持つ列 (または連続する count個の列) を削除します。
指定されたインデックスのアイテムを削除します。
指定されたインデックスを持つ行 (または連続する count個の行) を削除します。
ウィジェットに関連したスクリプトを設定します。これは一般的ではない拡張機能です。
ウィジェットを有効/無効にします。
テーブルのセルのテキストを設定
テーブルのセルのテキストを設定
チェックボックスを入/切します。
columnのキャプションを設定。
指定されたインデックスのアイテムを選択します。インデックスは 0 から始まります。
指定されたインデックスのアイテムを選択します。インデックスは 0 から始まります。
最大数値を設定
指定されたアイコンに指定されたインデックスのピックスマップを設定します。すべてのアイテムにピックスマップを設定するには index = -1を使用してください。
行 rowのキャプションを設定。
指定されたテキストまたは指定されたテキストを含むアイテムを選択
ウィジェットの内容を設定します。
ウィジェットを表示/隠します。
ウィジェットの内容を返します。
ウィジェットのタイプ (クラス) を返します。
テーブルのセルのテキストを返す。
スロット
現在のウィジェットの中身を返します。これはかつてウィジェット A の中で、ウィジェット A の中身をウィジェット B に返すのに必要でした。新しい方法では、未変更のテキストを得る場合、B の中で、@A の代わりに @A.text を使います。
選択されたテキストか、現在のアイテムのテキストを返します。これは @mywidget.selectedによって将来廃止されます。
なにもしません。これは、例えば、CheckBox か RadioButton が値を返さないといけない状況下で、返す値がない場合に便利です。@null を使うことで、空であることからエラーが発生することを防げます。
現在のプロセスの PID (プロセス ID) を返します。
現在のプロセスの DCOP 識別子を返します。これは kmdr-executor-@pidの短縮形です。
親 Kommander ウィンドウの PID を返します。
標準エラーに textを出力します。
標準出力に textを出力します。
スクリプトブロックを実行します。シェルが指定されない場合、Bash を使用します。スクリプトアクションが普通ない、ボタン以外のウィジェットで主に使用されます。シェルへのフルパスは必要ありませんが、ポータビリティを考慮した場合奨励されます。もしボタン内で使用された場合、別スクリプト言語の使用を可能にし、メインのスクリプトに値を返しますが、予期せぬ結果を招くかもしれません。
環境変数 (シェル) の値を返します。名前に $を使用しないでください。例えば @env(PATH)です。
外部シェルコマンドを実行します。
式を解読し、計算された値を返します。
ループを実行します。 itemsリスト (EOL で区切られた文字列) からの値が変数に代入されます。 @forEach(i,A\ B\ C\) @# @i=A @endif
ループを実行します。変数は startに設定され、ループを一回回るごとに stepが加算されます。値が endより大きくなったとき、ループは終了します。 @for(i,1,10,1) @# @i=1 @endif
グローバル変数の値を返します。
文字列を現在の言語に翻訳します。GUI 中のテキストは自動的に翻訳用に抽出されます。
式が真 (0 以外の数詞、または空でない文字列) のとき、ブロックを実行します。 @endifで閉じること。
別の Kommander ダイアログを実行します。パスが指定されない場合、現在のダイアログディレクトリを使用します。引数は名前付き引数として指定でき、新しいダイアログではグローバル変数として現れます。例えば、 var=val
このダイアログの設定を設定ファイルから読み出します。
グローバル変数の値を設定します。グローバル変数は Kommander ウィンドウが閉じられるまで存在します。
このダイアログの設定を設定ファイルに保存します。
switch ブロックのはじまり。後に続く case の値が、expression と比較されます。@switch()@case()@end
外部 DCOP コールを実行します。
行末にコメントを追加。Kommander はこれを解読しません。
送信側と受信側の間の接続を表示する
配列内のすべての値を、行末記号で区切られたリストとして返す。
配列内のすべてのキーを、行末記号で区切られたリストとして返す。
配列からすべての要素を削除します。
配列中の要素の数を返します。
指定されたキーに関連した値を返します。
指定されたキーの要素を配列から削除します。
配列に、指定されたキーと値を持つ要素を追加します。
文字列中のすべての要素を配列に追加します。文字列は キー\ 値\のフォーマットでなければなりません。
配列中のすべての要素を キー\ 値\ のフォーマットで返します。
文字列中の文字数を返します。
指定された部分列を含む文字列かどうかチェックします。
文字列中の部分列の位置を返します。見つからなければ -1 を返します。
文字列中の部分文字列の位置を返します。見つからなければ -1 を返します。文字列は後ろ向きに検索されます。
文字列の初めの n文字を返します。
文字列の終わりの n文字を返します。
startから始まって、 n文字の文字列を返します。
指定された部分文字列をすべて削除します。
指定された部分文字列のすべてを、指定された文字列で置換します。
文字列を大文字に変換します。
文字列を小文字に変換します。
二つの文字列を比較します。一致した場合、0 を返します。最初の文字列が先に現れる場合、-1 を返します。最初の文字列が後に現れる場合、1 を返します。
文字列が空かどうかチェックします。
文字列が有効な数値かどうかチェックします。
文字列の指定されたセクションを返します。
%1, %2, %3 を、それぞれ arg1, arg2, arg3で置換した文字列を返します。
指定されたファイルの中身を返します。
指定された文字列をファイルに書き出します。
指定された文字列をファイルの終わりに追加します。
カラーダイアログを表示します。カラーを #RRGGBB フォーマットで返します。
テキスト選択ダイアログを表示します。入力されたテキストを返します。
ユーザにパスワードを求めるダイアログを表示し、それを返します。
値選択ダイアログを表示します。入力された値を返します。
浮動小数値選択ダイアログを表示します。入力された値を返します。
既存ファイル選択ダイアログを表示します。選択されたファイルを返します。
ファイル保存選択ダイアログを表示します。選択されたファイルを返します。
ディレクトリ選択ダイアログを表示します。選択されたディレクトリを返します。
複数のファイルが選択可能なダイアログを表示します。選択されたファイルは、行末記号で区分けされて返されます。
情報ダイアログを表示します。
エラーダイアログを表示します。
警告ダイアログを表示し、最大 3 個までのボタンを表示します。選択されたボタン番号を返します。
質問ダイアログを表示し、最大 3 個までのボタンを表示します。選択されたボタン番号を返します。
貼り付けエラー
@execBegin... @execEndブロックが閉じられていません。
@forEach... @endブロックが閉じられていません。
@if... @endifブロックが閉じられていません。
@switch... @endブロックが閉じられていません。
未知のウィジェット: @%1.
無限ループ: @%2 の中で @%1 を呼び出しました。
@%1 のスクリプトは空です。
関連したテキストは不正な状態
行番 %1: %2
未知のスペシャル: '%1'。
D-Bus コール '%1' の丸括弧が合っていません。
D-Bus コール '%1' に不正な引数がありました。
貼り付けエラー
接続
標準出力
ウィジェット %1 でエラー: %2
'%1' の後の丸括弧が合っていません。
'%1' の引数の引用符が合っていません。
未知の関数グループ: '%1'
未知の関数: グループ %2の '%1'
未知のウィジェット関数: '%1'
'%1' の引数が足りません (%3 の代わりに %2)。正しい文法: %4
'%1' の引数が多すぎます (%3 の代わりに %2)。正しい文法: %4
kmdr プラグインはインストールされたプラグインを管理する Kommander ダイアログシステムのコンポーネントの一つです。
Kommander プラグインマネージャ
(C) 2004-2005 Kommander の作者
Marc Britton
オリジナルの作者
Eric Laffoon
Project manager
Michal Rudolf
現在のメンテナ
指定されたライブラリを登録
指定されたライブラリを削除
すべてのプラグインをチェックして、欠けているものを削除
インストールされたプラグインを一覧表示
プラグイン %1の追加でエラー
プラグイン %1の削除でエラー
Kommander プラグイン %1を読み込めません
プラグインを追加できません
新規アイテム
アイテム '%1' を編集
ファイル %1を保存できませんでした。 他のファイル名を使いますか？
他のを試す
試さない
'%1' を保存しました。
*.kmdr|Kommander ファイル
名前を付けてフォーム "%1" を保存
ファイルは既に存在します。上書きしますか？
ファイルを上書きしますか？
上書き
ダイアログ '%1' が変更されました。保存しますか？
保存しますか？
名前なし
プロパティをデフォルトの値にリセット
このボタンをクリックしてプロパティをデフォルトの値に戻します
...
偽
真
x
y
幅
高さ
赤
緑
青
ファミリ
ポイントサイズ
ボールド
イタリック
下線
取り消し線
接続
テーブル
フィールド
hSizeType
vSizeType
horizontalStretch
verticalStretch
矢印
上矢印
十字
待機中
挿入
縦リサイズ
横リサイズ
斜めリサイズ
斜めリサイズ
全リサイズ
ブランク
縦分割
横分割
指さし
禁止
プロパティ
値
'%2' の '%1' を設定
分類してソート(C)
アルファベット順にソート(A)
'%2' の '%1' をリセット
QWidget::%1 このプロパティには利用可能なドキュメントがありません。
新規シグナルハンドラ
シグナルハンドラを削除
接続を削除
接続を追加
プロパティエディタ
プロパティ(R)
シグナルハンドラ(I)
プロパティエディタ (%1)
アクション
新規アクション(A)
新規アクショングループ(G)
新規ドロップダウンアクショングループ(D)
現在の行をコピー(L)
内容をコピー(C)
名前を付けて保存(S)...
クリア
*.log|ログファイル (*.log) *|すべてのファイル
ログファイルを保存
ファイル %1 は既に存在します。上書きしますか？
ログファイル %1を保存できません
標準出力
標準エラー

'%1' の行と列を編集
貼り付け
タブページを移動
列 1
タブ 1
タブ 2
ページ
ページ 1
ページ 2
元に戻す: ありません(U)
最後のアクションを取り消します
やり直す: ありません(R)
最後に取り消された操作をやり直します
選択したウィジェットを切り取ってクリップボードに出力
選択したウィジェットをクリップボードにコピー
クリップボードの中身を貼り付けます
削除
選択したウィジェットを削除します
すべてのウィジェットを選択します
前面に移動
選択したウィジェットを前へ移動します
背面に移動
選択したウィジェットを後へ移動します
アクセラレータをチェック
フォームに使われたショートカットキーが一意かチェックします
接続
接続を編集するためのダイアログを開きます
フォーム設定...
フォーム設定を変更するためのダイアログを開きます
編集ツールバー
編集
編集(E)
サイズ調整
選択したウィジェットのサイズを調整
水平に並べる
選択したウィジェットを水平に並べます
垂直に並べる
選択したウィジェットを垂直に並べます
グリッドに合わせて配置
選択したウィジェットをグリッドに合わせて並べます
水平にスプリッタの中に並べる
選択したウィジェットをスプリッタの中で水平方向に配置します
垂直にスプリッタの中に並べる
選択したウィジェットをスプリッタの中で垂直方向に配置します
レイアウトを破棄
選択したレイアウトを破棄
追加
%1 を挿入
%1%2クリックすると %3 を挿入し、ダブルクリックするとツールを選択したままになります。
レイアウトツールバー
レイアウト(L)
ポインタ
ポインタツールを選択
シグナル/スロットを接続
接続ツールを選択します
タブ順序
タブ順序ツールを選択します
ツールツールバー
ツール
ツール(T)
%1
%1 ウィジェット
%1
このツールの上でダブルクリックすると選択された状態のままになります。
エディタ
ファイルツールバー
ファイル
ファイル(F)
新規ダイアログを作成
既存のダイアログを開く
最近開いたファイルを開く
現在のダイアログを閉じる
現在のダイアログを保存
現在のダイアログに新しいファイル名を付けて保存
すべて保存
すべての開いているダイアログを保存
変更されたダイアログを保存するか尋ねてアプリケーションを終了する
実行(R)
ダイアログを実行
ダイアログを実行する
タイル
すべて見えるようにウィンドウをタイル状に並べます
カスケード
すべてのタイトルバーが見えるようにウィンドウをカスケードします
アクティブなウィンドウを閉じます
すべて閉じる
すべてのフォームウィンドウを閉じます
次
次のウィンドウをアクティブに
前
前のウィンドウをアクティブにします
ウィンドウ(W)
ビュー(W)
ツールバー(B)
ショートカットを変更するダイアログを開く
設定を変更するためにダイアログを開きます
プラグインを設定(P)...
プラグインを設定するためにダイアログを開く
設定(S)
ヘルプ(H)
新規ダイアログを作成...
ファイルを開く...
ファイルを開く
ファイル %1を読み込み中...
ファイル %1を読み込みました
ファイル %1を読み込めませんでした
ファイルを読み込む
ファイル名を入力...
Qt デザイナーがクラッシュしました。ファイルの保存を試みます...
NewTemplate
テンプレートを作成できません
テンプレートを作成
ウィジェットを貼り付けることができません。デザイナーは レイアウトを含まないコンテナを見つけられませんでした。 まず貼り付け先のコンテナのレイアウトを破棄し、その後、 もう一度このコンテナを選択して貼り付けてください。
貼り付けエラー
接続を編集...
現在のフォームの設定を編集...
設定を編集...
'name' プロパティを設定
ウィジェットの名前は一意でなければなりません。 '%1' は既にフォーム '%2' で使用されているので、 名前は '%3' に戻されます。
ウィジェットの名前を空にすることはできません。 名前は '%1' に戻されます。
テンプレートを読み込む
テンプレート %1からフォームの詳細を読み込めませんでした
ダイアログ
ウィザード
'%1' のテキストを設定
テキスト
Kommander はスクリプトされたダイアログのグラフィカルエディタです。
Qt Designer を元に作成, (C) 2000 Trolltech AS.
Kommander
(C) 2002-2005 Kommander の作者NAME OF TRANSLATORS
Noboru Sinohara,Fumiaki OkushiEMAIL OF TRANSLATORS
shinobo@leo.bekkoame.ne.jp,fumiaki@okushi.com
開くダイアログ
Kommander ダイアログエディタ
ウィザードページを編集
%1 にページを追加
%2 の %1 ページを削除
%3 の %1 と %2 ページを入れ替え
ページタイトル
新規ページタイトル:
%2 の %1 ページの名前を変更します
サイズ変更
アクションに接続(C)...
アクションを削除
< \\xE3\\x83\\x97\\xE3\\x83\\xAD\\xE3\\x82\\xB8\\xE3\\x82\\xA7\\xE3\\x82\\xAF\\xE3\\x83\\x88\\xE3\\x81\\xAA\\xE3\\x81\\x97 >
ファイル
ソースファイルを開く(O)...
プロジェクトからソースファイルを削除(R)
フォームを開く(O)...
プロジェクトからフォームを削除(R)
フォームを削除(R)
フォームのソースを開く(O)...
プッシュボタン
ツールボタン
ラジオボタン
チェックボックス
グループボックス
ボタングループ
フレーム
タブウィジェット
リストボックス
リストビュー
アイコンビュー
データテーブル
行編集
スピンボックス
日付の編集
時刻の編集
日付と時刻の編集
複数行編集
リッチテキストの編集
コンボボックス
スライダー
スクロールバー
ダイヤル
ラベル
液晶数字
進捗バー
テキストビュー
テキストブラウザ
スペーサー
スペーサーはレイアウトの動きを操作できるようにする水平と垂直の間隔です。
テキストラベル
テキストラベルは決まったテキストを表示するためのウィジェットです。
ピックスマップラベル
ピックスマップラベルはピックスマップを表示するウィジェットを提供します。
行編集
リッチテキストの編集
コンボボックス
ツリーウィジェット
テーブルウィジェット
クリックするとコマンドを実行するボタン
ボタンのあるダイアログを閉じるボタン
スクリプトの出力を表示するリストボックス
ファイルやフォルダを選択するための行編集やプッシュボタンで構成されたウィジェットです。
チェックボックス
ラジオボタン
ボタンをグループ化するためのウィジェット
他のウィジェットをグループ化するためのウィジェット
タブ付きウィジェット
スピンボックス
小さなリッチテキストエディタ
ステータスバー
プログレスバー
隠しスクリプトコンテナ
定期的にスクリプトを実行するタイマー
すべてのピックスマップ
%1-pixmap (%2)
すべてのファイル (*)
ピックスマップを選択
ツールバーを削除
ツールバー '%1' を削除
セパレータを削除
アイテムを削除
セパレータを挿入
ツールバー '%2' からアクション '%1' を削除
セパレータをツールバー '%1' に追加
アクション '%1' をツールバー '%2' に追加
アクションの挿入/移動
アクション '%1' は既にこのツールバーに追加されています。 同じアクションが一つのツールバーに重複して登場することはできません。
ウィジェット '%1' をツールバー '%2' に追加
アイテムの名前を変更...
メニュー '%1' を削除
メニューアイテムの名前を変更
メニューテキスト:
メニュー '%1' の名前を '%2' に変更
メニュー '%1' を移動
アクション '%1' をポップアップメニュー '%2' から削除
セパレータをポップアップメニュー '%1' に追加
アクション '%1' をポップアップメニュー '%2' に追加
アクション '%1' は既にこのメニューに追加されています。 アクションは一つのメニューの中に一度しか登場することができません。
シグナル '%1' とスロット '%2' を接続/切断する
接続を削除
接続を追加
(コンストラクタ)
(デストラクタ)
名前
クラス
データベース
ウィジェット
'%1' の「テキストの関連付け」を設定
'%1' のポピュレーションテキストを設定
ファイル %1を開けません
'%1' のアイテムと列を編集
新しい列
アイテム(I)
Kommander エディタへようこそ
レイアウト
プロパティ
プロパティエディタプロパティエディタを使って選択したウィジェットの外観と挙動を変更することができます。コンポーネントやフォームのプロパティをデザイン時に設定し、変更を即座に見ることができます。それぞれのプロパティは固有のエディタを持ち、プロパティによって新しい値を入力したり、特別なダイアログを開いたり、あらかじめ定義されたリストから値を選択したりします。F1 をクリックして選択したウィジェットの詳細なヘルプを表示します。リストのヘッダにあるセパレータをドラッグすることで、エディタの列をリサイズできます。シグナルハンドラシグナルハンドラのタブで、ウィジェットが発するシグナルと、フォームのスロットを接続することができます。(これらの接続は、接続ツールを使っても設定できます。)
オブジェクトエクスプローラ
オブジェクトエクスプローラー オブジェクトエクスプローラーは、フォーム内のウィジェット間の関係を概説します。ビューの中のアイテムのコンテキストメニューからクリップボードの機能を使うことができます。複雑なレイアウトを持つフォームのウィジェットを選択するのにも便利です。 リストヘッダのセパレータをドラッグすることで、列の幅を調節することができます。 二つ目のタブはフォームのすべてのスロット、クラス変数、インクルードなどを表示します。
ダイアログ
ここに切り替えたいバッファをタイプし始めてください。(ALT+B)
ファイル総覧ウィンドウ ファイル総覧ウィンドウは、開いているすべてのダイアログを表示します。
アクションエディタ
アクションエディタ アクションエディタを使ってアクションやアクショングループをフォームに追加したり、アクションをスロットに接続したりします。アクションやアクショングループはメニューやツールバーにドラッグすることができ、ショートカットやツールチップを含むことができます。ピックスマップがある場合、ツールバーのボタンやメニューの中で名前の横に表示されます。
メッセージログ
ダイアログが実行中です
実行
フォームウィンドウ色々なツールを使ってウィジェットを追加したり、フォーム中のコンポーネントの挙動やレイアウトを変更します。一つまたは複数のウィジェットを選択して、移動させたり並べたりします。ウィジェットを一つだけ選んだ場合、リサイズハンドルを使ってサイズを変更することができます。 プロパティエディタ内の変更は、デザイン時に確認でき、異なるスタイルでフォームをプレビューすることができます。 「編集」メニューの「設定」ダイアログで、グリッドの間隔を変更したり、グリッドをオフにすることができます。複数のフォームを開くことができ、フォームリストの中に開いているすべてのフォームがリスト表示されます。
元に戻す(U): %1
やり直す(R): %1
ピックスマップを選択...
テキストを編集...
タイトルを編集...
ページタイトルを編集...
Kommander テキストを編集...
ページを削除
ページを追加
編集...
ページを編集...
メニューアイテムを追加
ツールバーを追加
新規テキスト:
'%1' の 'テキスト' を設定
タイトル
新規タイトル:
'%1' の 'タイトル' を設定
'%1' の 'ページタイトル' を設定
'%1' の 'ピックスマップ' を設定
ツールバーを '%1' に追加
メニューを '%1' に追加
%1 を編集...
Kommander は前回クラッシュしたときに書き込まれた 一時保存ファイルを見つけました。 これらのファイルを読み込みますか？
前回のセッションを復元
読み込む
読み込まない
今のところこのダイアログについて利用可能なヘルプはありません。
ヘルプ
ファイルを開くことができませんでした: %1 ファイルが存在しません。
ファイルを開く
水平方向(H)
垂直方向(V)
%1 (カスタムウィジェット) 「ツール|カスタム」メニューの中の「カスタムウィジェットを編集...」をクリックして、カスタムウィジェットを追加・変更をします。カスタムウィジェットを Qt デザイナーに統合するためにプロパティやシグナル、スロットを追加し、フォーム上でウィジェットを表示するためのピックスマップを指定することができます。
%1 (カスタムウィジェット)
%1 %2
ウィジェットの親を設定
%1 を挿入
'%1' に接続...
タブ順序を変更
'%1' を '%2' に接続
レイアウトコンテナウィジェット '%1' にウィジェットを挿入しようとしました。 この操作はできません。ウィジェットを挿入するには、'%2' のレイアウトをまず最初に分解しなければなりません。 レイアウトを分解しますか？それとも操作をキャンセルしますか？
ウィジェットを挿入
レイアウトを破棄(B)
移動
サイズヒントを使用
タブ順序を変更するにはウィジェットをクリック...
接続を作成するには線を引く...
フォームをクリックすると %1 を挿入します...
背面に
選択(S)
2 回以上使用されているアクセラレータはありません。
前面に
水平に配置 (スプリッタ中で)
垂直に配置 (スプリッタ中で)
子を水平に配置
子を垂直に配置
子をグリッドに合わせて配置
パラメータは必須ではありません。
%1詳細: %2 文法: %3%4
ウィザードページの編集
ウィザードページ:
追加(A)
削除(R)
& OK
ダイアログを閉じてすべての変更を適用します。
適用(A)
すべての変更を適用
キャンセル(C)
ダイアログを閉じてすべての変更を破棄します。
プレビューウィンドウ
ButtonGroup
RadioButton1
RadioButton2
RadioButton3
ButtonGroup2
CheckBox1
CheckBox2
LineEdit
ComboBox
PushButton
http://www.trolltech.com http://www.kde.org
新規ファイル
新規フォーム 新規フォームのテンプレートを選択してから「OK」ボタンをクリックして作成してください。
選択したテンプレートを使用して新規フォームを作成
新規フォームを作成せずにダイアログを閉じる
利用可能なテンプレートのリストを表示
パレットの調整
パレットを編集 現在のウィジェットまたはフォームのパレットを変更します。 生成されたパレットを使用するか、それぞれの色グループと色役割から色を選択してください。 パレットはプレビューセクションの中で異なるウィジェットレイアウトでテストすることができます。
パレットを選択(P):
アクティブなパレット
アクティブでないパレット
無効になっているパレット
自動
アクティブなパレットから非アクティブなパレットを生成
アクティブなパレットから無効なパレットを生成
主要な色役割(R)
主要な色役割を選択
背景
前景
ボタン
ベース
明るいテキスト
ボタンテキスト
強調表示
強調表示テキスト
リンク
既に訪れたリンク
ピックスマップを選択(X):
ピックスマップを選択
選択した主要な色役割のピックスマップファイルを選択
色を選択(S):
色を選択
選択した主要な色役割の色を選択
3D シャドウエフェクト(E)
ボタンの色から生成(F):
影の生成
ボタンの色から 3D 効果色を計算させるには、これをチェックします。
3D 効果の色役割を選択
色効果の役割を選択してください。以下の中から選択できます。 明るく - ボタン色より明るく。 少し明るく - ボタンと「明るく」の間。 中間 - ボタンと「暗く」の中間。 暗く - ボタンよりは暗く。 影 - とても暗い色。
明るく
少し明るく
中間
暗く
影
色を選択(L):
選択した効果の色役割を選択
関数ブラウザ
説明:
パラメータ(P)
ウィジェット:
引数1
引数2
引数3
引数4
引数5
引数6
関数を挿入
編集しかけのテキストを消去
テキストを挿入(T):
挿入するテキスト
グループ(G):
関数(F):
アクションを編集
新規アクションを作成
現在のアクションを削除
現在のアクションを接続
アイコンビューを編集
アイコンビューを編集 アイコンビューの中でアイテムの追加、編集、削除を行います。 「新規アイテム」ボタンをクリックして新規アイテムを作成してから、テキストを入力してピックスマップを選択してください。 アイテムを削除するには、ビューからアイテムを選択して、「アイテムを削除」ボタンをクリックしてください。
アイコンビューのすべてのアイテム
新規アイテム(N)
アイテムを追加
アイコンビューに新規アイテムを作成
アイテムを削除(D)
アイテムを削除
選択したアイテムを削除
アイテムのプロパティ(I)
テキスト(T):
テキストを変更
選択したアイテムのテキストを変更
ピックスマップ(P):
ラベル4
ピックスマップを削除
選択したアイテムのピックスマップを削除
ピックスマップを選択
現在のアイテムのピックスマップファイルを選択
テンプレート名(N):
新規テンプレートの名前
新規テンプレートの名前を入力
新規テンプレートのクラス
テンプレートの基底クラスとして使用されるクラス名を入力
作成(R)
新規テンプレートを作成
ダイアログを閉じる
テンプレートの基底クラス(B):
テキストを編集
ウィジェット(W):
テキスト(T):
挿入
関数(F)...
ウィジェット(D):
ファイル(L)...
設定
設定 Qt デザイナーの設定を変更します。一般設定のタブは必ずあります。インストールされているプラグインによっては、他のタブがある場合もあります。
一般
背景(U)
色選択ダイアログで色を選択します。
色(L)
背景色を使用する
背景色を使用します。
ピックスマップ(P)
背景ピックスマップを使用する
背景ピックスマップを使用します。
ピックスマップファイルを選択します。
グリッドを表示(G)
グリッドを表示
すべてのフォームのグリッドの見た目をカスタマイズ 「グリッドを表示」をチェックすると、すべてのフォームでグリッドを表示します。
グリッド(I)
グリッドに位置を合わせる(A)
グリッドに位置を合わせる
すべてのフォームのグリッドの設定をカスタマイズ 「グリッドに位置を合わせる」をチェックすると、ウィジェットは X/Y 解像度を利用してグリッドに位置を合わせます。
グリッドの分解能
すべてのフォームのグリッドの設定をカスタマイズ 「グリッドを表示」をチェックすると、X/Y 解像度を利用してグリッドがすべてのフォーム上に表示されます。
グリッド-X:
グリッド-Y:
一般(N)
起動時に前回のワークスペースを復元(W)
前回のワークスペースを復元
このオプションをチェックすると、次回 Qt デザイナーの起動時に現在のワークスペース設定を復元します。
起動時にスプラッシュスクリーンを表示する(S)
スプラッシュスクリーンを表示
このオプションをチェックすると Qt デザイナーの起動時にスプラッシュスクリーンを表示します。
プレビューでのデータベースの自動編集を無効にする(B)
ドキュメントパス(D):
ドキュメントのパスを入力 環境変数をパス名の始めの部分使用することができます。
パスを選択
ドキュメントパスを探す
ツールバー(T)
大きなアイコンを表示(B)
大きなアイコン
これをチェックするとツールバーの中で大きなアイコンを使用します。
テキストラベルを表示(E)
テキストラベル
これをチェックするとツールバーの中でテキストラベルを使用します。
リストビューを編集
リストビューを編集 リストビュー中のアイテムを追加、編集、削除するには、「アイテム」タブにあるコントロールを使用します。リストビューの行の設定を変更するには、「列」タブにあるコントロールを使ってください。 新規アイテムを追加するには、「新規アイテム」ボタンをクリックしてアイテムを作成してから、テキストを入力してピックスマップを選んでください。 アイテムを削除するには、リストからアイテムを選択して、「アイテムを削除」ボタンをクリックしてください。
選択したアイテムを削除 すべてのサブアイテムも削除されます。
アイテムのプロパティ(P)
ピックスマップ(X):
アイテムのテキストを変更 選択したアイテムの現在の行でテキストを変更します。
列を変更
現在の列を選択 現在の列のアイテムのテキストとピックスマップが変更されます。
列(M):
選択したアイテムのピックスマップを削除 選択したアイテムの現在の列にあるピックスマップを削除します。
アイテムのピックスマップファイルを選択 選択したアイテムの現在の列にあるピックスマップを変更します。
リストに新規アイテムを追加 アイテムはリストの一番上に挿入され、上下ボタンを使って移動させることができます。
アイテムのリスト
新規サブアイテム(S)
サブアイテムを追加
選択したアイテムの新規サブアイテムを作成 新規サブアイテムはサブアイテムのリストの一番上に挿入され、新しいレベルは自動的に作成されます。
上に移動
選択したアイテムを上に移動 アイテムはその階層レベルの中で移動します。
下に移動
選択したアイテムを下に移動 アイテムはその階層レベルの中で移動します。
左に移動
選択したアイテムを一つ上に移動 これはアイテムのサブアイテムのレベルも変更します。
右に移動
選択したアイテムを一つ下に移動 これはアイテムのサブアイテムのレベルも変更します。
列(L)
列のプロパティ
選択した列のピックスマップを削除
選択した列のピックスマップファイルを選択 ピックスマップはリストビューのヘッダに表示されます。
列のテキストを入力
選択した列のテキストを入力 テキストはリストビューのヘッダに表示されます。
クリック可能(B)
このオプションをチェックすると、選択された列はヘッダの上でマウスのクリックに反応します。
サイズ変更可能(S)
このオプションをチェックしたら列の幅はサイズ変更可能になります。
列を削除(D)
列を削除
選択した列を削除
選択したアイテムを下に移動 一番上の行がリストの中で最初の行になります。
新しい列(N)
列を追加
新しい列を作成 新しい列はリストの最後 (右) に追加され、上下ボタンを使って移動させることができます。
選択したアイテムを上に移動 一番上の列がリストの中で最初の列になります。
列のリスト
パレットを編集
パレットを生成
& 3D 効果:
生成したパレットの効果色を選択
背景(G):
生成したパレットの背景色を選択
パレットの調整(T)...
プレビュー
名前変更(N)
閉じる(C)
フォームの設定 フォームの設定を変更します。「コメント」や「作者」は必須ではありません。必要な場合に使ってください。
レイアウト(Y)
デフォルトのマージン(G):
デフォルトの間隔(E):
フォームに関するコメントを入力してください。
コメント(M):
ライセンス(L):
あなたの名前を入力してください
あなたの名前を入力してください。
バージョン(V):
作者(U):
リストボックスを編集
リストボックスを編集 リストボックスにアイテムを追加、編集、削除します。 新規アイテムを追加するには、「新規アイテム」ボタンをクリックしてリストボックスを作成し、テキストを入力してピックスマップを選択します。 アイテムを削除するには、リストからアイテムを選択し「アイテムを削除」ボタンをクリックします。
選択したアイテムのピックスマップファイルを選択
選択したアイテムのテキストを変更
新規アイテムを追加 新規アイテムはリストの最後に追加されます。
選択したアイテムを削除
選択したアイテムを上に移動
選択したアイテムを下に移動
複数行を編集
複数行を編集 テキストを入力して「OK」ボタンをクリックすると変更が適用されます。
ここにテキストを入力してください
ピックスマップを読み込むための引数を入力(E):
QPixmap(
)
テーブルを編集
1
選択したアイテムを上に移動。 最上位の列がリストの一番最初の列。
選択したアイテムを下に移動。 最上位の列がリストの一番最初の列。
テーブル:
ラベル(L):
ピックスマップ:
フィールド(F):
< \\xE3\\x83\\x86\\xE3\\x83\\xBC\\xE3\\x83\\x96\\xE3\\x83\\xAB\\xE3\\x81\\xAA\\xE3\\x81\\x97 >
行(R)
新しい行(N)
行を削除(D)
ウィジェットを選択
検索:
接続を編集
接続を編集 現在のフォームに接続を追加/削除します。 接続を追加するには、シグナルとスロットを選択してから「接続」ボタンをクリックします。 接続を削除するには、リストから接続を選択してから「切断」ボタンをクリックします。
送信側と受信側の間の接続を表示する
送信者
シグナル
受信者
スロット
受信者のスロット一覧。表示されているスロットは、シグナルリストで現在選択されているシグナルの引数とマッチする引数を持ったスロットのみです。
接続(T):
接続(N)
接続を作成
シグナルとスロット間の接続を作成します。
切断(D)
選択された接続を削除します
選択された接続を削除します。
ウィジェットが出すシグナルのリストを表示
シグナル(G):
スロット(S):
タブ
F1
エグゼキュータは Kommander ダイアログシステムのコンポーネントで、引数または標準入力で指定された kmdr ファイルを実行します。
Kommander エグゼキュータ
(c) 2002, Marc Britton
標準入力からダイアログを読み込む
指定されたカタログを翻訳するのに使用する
エラー: ダイアログが指定されていません。標準入力からダイアログを読み込むには --stdinオプションを使用してください。
ファイル %1からダイアログを作成することができませんでした。
Kommander ファイル %1 は存在しません。
このファイルには .kmdr拡張子がありません。安全のため、Kommander は実体がはっきりした Kommander スクリプトしか実行しません。
間違った拡張子
列を削除
指定されたインデックスにあるアイテムのテキストを返します。
選択したウィジェットを前へ移動します
指定されたインデックスにあるアイテムのテキストを返します。
指定されたインデックスにあるアイテムのテキストを返します。
指定されたテキストを含むアイテムのインデックスを返します。
シェルプロセスの起動に失敗しました。
シェルプロセスがエラーで終了しました。
指定されたファイルの中身を返します。
ウィジェットの内容を返します。
テーブルのセルのテキストを返す。
テーブルのセルのテキストを返す。
文字列の指定されたセクションを返します。
指定されたインデックスのアイテムを削除します。
指定されたインデックスのアイテムを削除します。
テーブルのセルのテキストを返す。