# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

仮想プライベートネットワーク '%s' にアクセスするには認証が必要です。
VPN 認証
パスワード:
グループパスワード:
グループパスワード(_G):
認証にドメインを使用(_D)
IPsec ベースの VPN 接続マネージャー (openswan)
VPN 接続を追加、削除または編集
IPsec ベースの VPN
IPsec, IKEv1, IKEv2 ベースの VPN
保存しました
毎回求める
不要


パスワードを表示する
グループパスワード(_U):
ゲートウェイ(_G):
グループ名(_R):
ユーザーパスワード(_U):

ユーザー名:
フェーズ1 アルゴリズム:
フェーズ2 アルゴリズム:
ドメイン:
終了時に VPN 接続を切断しない
詳細なデバッグログ機能を有効化する (パスワードが露出する可能性があります)
nm-openswan-service は NetworkManager に統合化された IPsec VPN 機能を提供します。
第二パスワード(_S):
匿名で接続(_A)
ユーザで接続(_U):
このセッションのパスワードを記憶する(_R)
パスワードをキーリングに保存する(_S)
Cisco VPN 互換クライアント (vpnc)
次の vpnc VPN 接続を作成します:
名前: %s
ゲートウェイ: %s
グループ名: %s
ユーザ名: %s
ドメイン: %s
ルート: %s
NAT-Keepalive パケット間隔: %s
シングル DES を有効にする
NAT Traversal を無効にする
接続の詳細は"編集"ボタンで変更できます。
TCP トンネリングはサポートされていません
VPn 設定ファイル '%s' は VPN 通信が TCP を介してトンネルされるように指定していますが、今のところ vpnc はこの機能をサポートしていません。

TCP トンネリングを無効にした上で接続を作成することはできますが期待どおりに動作しないかもしれません。
設定をインポートできません
VPN 設定ファイル '%s' には適切なデータが含まれていません。
インポートするファイルを選択
別名で保存...
ファイル "%s" は既にあります。
保存しようとしているファイルで上書きしますか?
設定のエクスポートに失敗
ファイル %s の保存に失敗

接続名(_M):
NAT Traversal を無効にする(_T)
弱いシングル DES 暗号を有効にする(_W)
保存設定をインポート(_S)...
間隔:
例えば "キャンパス VPN" や "社内ネットワーク" などといったプライベートネットワークの接続を識別するための名前です。
ユーザ名を上書き指定(_U)
システム管理者が提供した情報を下に入力してください。接続時にきかれるまではパスワードは入力しないでください。
インポートしたファイルは Cisco VPN と VPNC の設定ファイルのいずれでもありません。管理者に尋ねてみて下さい。
NAT Keepalive パケットを使用(_K)
これらのアドレスについてのみ VPN 接続を利用(_O)
VPN ログインに失敗。ユーザ名、パスワードが間違っています。
VPN ログインに失敗。VPN プログラムを起動できませんでした。
VPN ログインに失敗。VPN プログラムは VPN サーバに接続できませんでした。
VPN ログインに失敗。VPN 設定オプションが間違っています。
VPN ログインに失敗。VPN プログラムが VPN サーバから受け取った設定は適切なものではありません。

オプション情報(_P)