# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

タブストップの挿入と編集
/text/shared/guide/tabs.xhp
Sun Microsystems, Inc.
UFI: edited link in par_id3151059 and text in 3146972 to fix #i21542# added intro text to give info about scope FPE:
Deleted screenshot.
タブストップ; 挿入と編集
段落; タブストップ
デフォルト;テキスト内のタブ位置
編集; タブストップ
挿入;タブストップ
10 進数のタブストップ
削除;タブストップ
移動;ルーラー上のタブストップ
ルーラー; 設定
ルーラー; 測定単位
測定単位; ルーラー上での変更
MW deleted " text; "
タブストップの挿入と編集
水平ルーラー上には、現在の段落のタブストップが表示されます。タブストップを変更する場合は、まず以下のようにして、タブストップを変更する範囲を考慮する必要があります。
ツール → オプション → %PRODUCTNAME Writer → 全般
を使用します。
段落スタイルの編集
を選択して、
タブ
をクリックします。
1 つ以上の段落のタブストップを変更するには、段落を選択してから、ルーラーの内側をクリックします。
以下に、上記全タスクの手順を示します。
書式 → 段落 → タブ
を選択してタブストップを設定できます。いずれの方法でも、現在の段落か、選択したすべての段落に適用されます。
マウスでルーラをクリックすると左揃えのタブが設定されます。ルーラのタブを右クリックするとコンテキストメニューが表示され、タブの種類が変更できます。
同じ種類のタブ、たとえば小数点揃えタブを複数設定する場合は、ルーラ左隣のタブアイコンをクリックして目的のタブ種類を表示した上で、ルーラ上をクリックして設定します。
選択
説明
アイコン
左揃えタブの設定
アイコン
右揃えタブの設定
アイコン
小数点揃えタブの設定
アイコン
中央揃えタブの設定
段落
ダイアログを呼び出します。
段落
の見出し
タブ
が開きます。
ルーラ上でタブを移動させます。
１つのタブを移動させるには、マウスを使ってタブをドラッグします。
複数のタブを移動させる場合は、Shiftキーを押した状態で１つのタブをドラッグします。この操作では、ドラッグしたタブとそれより右のタブは間隔を保ったまま移動します。
Command
Ctrl
キー押した状態でルーラー上のタグをドラッグすると、ドラッグしたタブとそれより右のすべてのタブが移動されます。その結果、これらのタブの間隔が、タブのマージンからの距離に比例して変化します。
タブ属性の変更
タブの種類を変更するには、ルーラー上の変更するタブをクリックし、次に右クリックしてコンテキストメニューを開きます。
タブの削除
タブを削除するには、マウスボタンを押しながらルーラーの外側にタブをドラッグします。
初期設定の変更
ツール → オプション → %PRODUCTNAME Writer → 全般
ツール → オプション → %PRODUCTNAME Calc → 全般
ツール → オプション → %PRODUCTNAME Draw → 全般
ツール → オプション → %PRODUCTNAME Impress → 全般
ツール → オプション → (モジュール名) → 全般
で詳細を参照できます。
コンテキストメニュー
では、ルーラーに表示する単位を変更できます。ここで変更した設定は、$[officename] を終了するまでの間のみ有効です。また設定は変更したコンテキストメニューのルーラーに対してのみ適用されます。ルーラーの単位を永続的に変更する場合は、
ツール → オプション → [ドキュメントの種類] → 表示
を選択し、該当する設定で単位を変更します。
ルーラ