# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

エラーレポートツール
/text/shared/guide/error_report.xhp
エラーレポートツール
報告;エラーの報告
クラッシュの報告
起動;エラーレポートツール
MW changed " reporting... " to " reports; "
エラーレポートツール
エラーレポートツールはプログラムクラッシュが起きると自動的に起動します。
エラーレポートツールは、問題のあるコードをアプリケーション開発者が修正して将来バージョンでの再発を防止できるよう、必要な情報を可能な限り収集します。継続的なソフトウェアの開発を進めてゆく観点からも、このようなエラーに遭遇した場合には、お手数ですが表示されるエラーレポートを送信していただきますよう、ユーザーの皆様にはご協力をお願いします。
オンラインで送信される情報のプライバシ保護については、ユーザーの個人情報が第三者に特定されることのないよう、Sun Microsystems は細心の注意を払って管理させていただきます。Sun Microsystems のオンラインプライバシーに関する方針については、http://www.sun.com/privacy/ を参照してください。
エラーレポートツールの起動法
プログラムがクラッシュすると、ほとんどの場合、エラーレポートツールが起動します。
レポートの作成
「エラーレポートツール」ダイアログには、アプリケーション開発者に必要となりそうな情報を、ユーザーが記入するフィールドが用意されています。たとえば、エラーが発生したのはハードウェアやソフトウェア環境を変更した直後であるとか、どのボタンを押したら発生したなどの情報を入力します。
エラーレポートの送信
送信する
」ボタンをクリックします。
サポートフォーラム
をご利用ください。
また、エラーレポートを読んだアプリケーション開発者が必要な事項を問い合わせるような場合を想定して、レポートの送信ユーザーに対してそのような質問をしていいかを許可する項目があります。こうした追加情報が必要な場合に、問い合わせの E-mail を受け取ってもいいようでしたら、該当するチェックボックスをオンにします。このチェックボックスの既定値はオフになっており、この場合は問い合わせの E-mail が送信されてくることはありません。
送信されるデータの内容
レポートを表示
」ボタンをクリックします。
その他にも、メモリの内容やスタックトレースなどの関連情報が、システムの標準ツール (Windows システムの場合は「dbhhelp.dll」、UNIX システムの場合は「pstack」) で収集されます。送信時には、これらの情報も送られます。