# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

フィールド
/text/shared/02/12070200.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
フィールド
データベースの内容; フィールドとして挿入
データソースブラウザから選択したデータをフィールドとしてドキュメントに挿入します。
選択したデータをフィールドとしてドキュメントに挿入する場合は、ダイアログ
データベースの列の挿入
で、
フィールド
を選択します。ドキュメントに挿入した
データベースフィールド
はデータベースの各列のワイルドカードとしての機能をもち、差し込み印刷で使用できます。アイコン
データをフィールドに挿入
をクリックすると、現在選択しているレコードの内容がドキュメントのフィールドに挿入されます。
データをテキストに挿入
をクリックすると、そのレコードの数に応じて差し込み印刷フィールドが挿入されます。また、各フィールドコマンドブロックの間に「Next record」などのフィールドコマンドが自動的に挿入されます。
データベース列の挿入
ダイアログで、ドキュメントに挿入するデータベースフィールドおよび段落の書式設定を指定します。
フィールド
フィールド
の矢印ボタンで、データベーステーブルのどの列で当該フィールドを現在のドキュメントに挿入するかを選択します。
データベース列
ドキュメントに挿入するデータベース列を選択します。
>
リストボックス データベース列 で選択したフィールドを選択フィールドに移動します。
フィールドをダブルクリックして選択することもできます。
選択
ドキュメントに挿入するために選択したデータベース列のリストです。ここでテキストを入力することもできます。ここで入力したテキストもドキュメントに挿入されます。
選択フィールドの順序によって、ドキュメント内のデータの順序が定まります。
段落スタイル
段落スタイル
の「なし」に対応します。
このリストボックスを使って、ドキュメントに挿入する段落にその他の段落スタイルを適用できます。
リストボックス 段落スタイル には、
%PRODUCTNAME
内で定義されていて、
スタイルのカタログ
で管理できる段落スタイルが表示されます。