# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

localized
localized

メニュー
ウィンドウ
このメニューから


画像が何も開かれていないとき
開いた画像があるとき




メニューの中段は縮小見本画像つきで画像の名前が一覧表となっている
メニューには



画像ウィンドウ
localized

ツール



localized

選択


この節は画像ウィンドウのメニューのうち

localized
localized
localized
common
common
メニューのあらまし
あらまし

画像ウィンドウのメニューバー
Script-Fu や Python-Fu のスクリプトを追加したり動画プラグインなどを
脈絡メニュー
脈絡メニュー

画像ウィンドウのキャンバス内を
レイヤーダイアログのレイヤーやチャンネルダイアログのチャンネルなどは
画像ウィンドウの左上のメニューボタンをクリックしたり、
タイトルバーを
切り取り可能なメニュー
切り取り線


切り取られたメニューは実質的に独立しています。 これは常設になり、 現在活性化している画像にその機能が適用されます。 画像がすべて閉じられてもそのメニューは残ります。 このウィンドウ化したメニューを閉じるには再び破線をクリックするか、 お使いのコンピューターのウィンドウマネージャーのウィンドウを閉じる機能 (よくある例はタイトルバーの端の
この切り取りメニューはシングルウィンドウモードでも作成できますが、 メニュー項目をクリックした途端に主ウィンドウが手前に出てきて切り取りメニューを隠してしまうのでマルチウィンドウモードほどには使い勝手がよくありません。
タブメニュー
下図に示したようなメニューは画像ウィンドウのメニューバーにつながっておらず、 補完を目的に設けられています。

ドッキング可能なダイアログ
ダイアログのタブメニューボタンを強調
タブメニュー
タブメニューの扱い方については

localized


メニュー
ヘルプ



フィルター
localized

ファイルメニュー
概観
ファイル
ファイルメニュー

編集

ここで述べたコマンド以外の項目がこのメニューにあるかもしれません。 これらは
島本良太 (SimaMoto,RyōTa) <liangtai\.s16\@gmail\.com>, 2009-2013.