# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

名前を付ける
/text/scalc/01/04070100.xhp
名前を付ける
選択した範囲の名前を指定するダイアログを開きます。
位置
に参照を入力します。
シート範囲
には、範囲が定義されている名前のリストが表示されます。このリストボックスで名前をクリックすると、表計算ドキュメント内の対応する参照が強調表示されます。ここには、数式または数式の一部に付けた名前は表示されません。
名前
参照を定義する範囲の名前を入力します。この下にあるテキストフィールドには、表計算ドキュメント内ですでに定義されている範囲の名前のリストが表示されます。
リスト上の名前をクリックすると、ドキュメント内の対応する参照が青いフレームで表示されます。同じ範囲の名前に複数のセル範囲が属する場合、異なるフレームの色で表示されます。
割り当て
ここには、選択された範囲の参照が絶対値で示されます。
範囲参照を入力する場合は、カーソルをこの入力ボックスに置いた上で、該当する範囲をシートで選択して指定します。
詳細
範囲の種類
(オプション) を指定します。
範囲の種類
ここでは、選択中の範囲に種類を指定します。
印刷範囲
選択した範囲を印刷範囲として定義します。
フィルタ
特殊フィルタ
で使用することを定義します。
繰り返す列
選択した範囲を繰り返す列として定義します。
繰り返す行
選択した範囲を繰り返す行として定義します。
追加/変更
追加
ボタンをクリックします。リストから選択した既存の名前に別の名前を付けるには、
変更
ボタンをクリックします。