# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KNetworkConf - KDE コントロールセンターで TCP/IP 設定を行うモジュール
詳細設定(A)
詳細設定と基本設定を切り替える
& OK
変更を適用
キャンセル(C)
変更を無視
入力された IP アドレスの形式が無効です。
無効な IP アドレス
入力したネットマスクの形式に問題があります。
入力したブロードキャストの形式に問題があります。
無効な IP アドレス
基本設定
詳細設定
エイリアスを先に入力してください。
不正なテキスト
指定した IP アドレスについて最低一つはエイリアスを追加してください。
不完全なエイリアス
エイリアスを編集
エイリアス:
新規エイリアスの追加
ネットワーク情報を読み込めませんでした。
設定ファイル読み込みエラー
有効
無効
手動
新規設定は保存されていません。 終了する前に保存しますか？
新規設定が保存されていません
サーバを編集
デバイス %1 を設定
ファイル /etc/sysconfig/network を読み込みのために開けませんでした。
設定ファイルの読み込みエラー
ファイル /etc/resolv.conf を読み込みのために開けませんでした。
デフォルトゲートウェイの IP アドレスが無効です。
無効な IP アドレス
デバイスの状態を変更
インターフェース %1を有効化
インターフェース %1を無効化
ネットワークデバイスの状態を変更するためにバックエンドを起動できませんでした。手動で変更してください。
エラー
デバイスの状態を変更するのにエラーがありました。手動で変更してください。
デバイスの状態を変更できませんでした
静的ホストを追加
静的ホストを編集
選択したネットワークプロファイルを読み込めませんでした。
プロファイルの読み込みエラー
ネットワーク検出スクリプトが見つかりませんでした。 インストールに問題があります。 ファイル {KDE_PATH}/%1 が存在することを確認してください。
ネットワークバックエンドスクリプトが見つかりません
ネットワーク検出スクリプトを実行できませんでした。インストールに問題があります。
ネットワークバックエンドスクリプトの実行に失敗
XML ファイル (%1) を解析できませんでした。
ネットワークインターフェースの一覧表示中にエラー
ファイル /proc/net/route を開けません。
ファイルを開けませんでした
ネットワークを再初期化
ネットワーク設定を再読み込みする間お待ちください...
ネットワーク保存スクリプトを実行できませんでした。インストールに問題があります。
Ethernet ネットワークデバイス
ワイヤレスネットワークデバイス
XML ファイル (%1) を解析できませんでした。
サポートされているプラットフォームを一覧表示できませんでした。インストールに問題があります。
サポートされているプラットフォームの XML ファイル (%1) を解析できませんでした。
KNetworkConf
(c) 2003 - 2005, Juan Luis Baptiste
Juan Luis Baptiste
リード開発者
Carlos Garnacho, Gnome System Tools 開発チーム
KNetworkConf が依存するネットワークバックエンドを提供。
Helio Chissini de Castro
Conectiva Linux サポート
Christoph Eckert
ドキュメンテーションのメンテナとドイツ語への翻訳
David Sansome
バグ修正と機能追加
Gustavo Pichorim Boiko
バグ修正とブラジル系ポルトガル語への翻訳
ネットワーク設定 このモジュールで TCP/IP を設定します。
詳細オプション
詳細デバイス情報
ネットワークデバイスの詳細設定
説明:
ネットワークデバイスの IP アドレス
ブロードキャスト:
このデバイスの説明を入力
ブロードキャストは特別なアドレスです。このアドレスに送信されたパケットに対して、ネットワークのすべてのデバイスが応答します。
インターフェースの設定
TCP/IP アドレス
Netmask:
ネットマスクは、ネットワーク内でサブネットを構成する IP アドレスの範囲を指定します。
IP アドレス:
IP アドレスは、TCP/IP ネットワークにあるネットワークデバイスを一意に指定する識別子です
ネットワークデバイスの IP アドレス
ネットワークインターフェースの IP アドレスを入力してください。 ネットワークがインターネットと接続している場合、プロバイダが提供した IP アドレス以外は設定しないでください。 そうでなければ、プライベートでの使用を想定した IP アドレスを使用してください。 ほとんどの小規模なプライベートネットワークは、255 台までのコンピュータの接続が可能なクラス C ネットワークを使用します。この場合、192.168.1.1, 192.168.1.2, 192.168.1.171 などのアドレスを使用してください。 クラス C ネットワーク: 192.168.0.0 から 192.168.255.255。例えば、192.168.0.13。 クラス B ネットワーク: 172.16.0.0 から 172.31.255.255。例えば、172.28.2.5。 クラス A ネットワーク: 10.0.0.0 から 10.255.255.255。例えば、10.5.12.14。 コンピュータに割り当てる IP アドレスが一意であることを確認してください。もし二つ以上のネットワークデバイスに同じアドレスを割り当てた場合、いろいろな問題が生じます。
ネットワークデバイスのサブネットマスク
インターフェースのサブネットマスクを入力してください。 小規模なプライベートネットワークの場合、255.255.255.0 が妥当なデフォルト値です。 以下で詳細設定を有効にすると、この欄はポップアップからコンボボックスに変ります。
255.255.255.0
255.255.0.0
255.0.0.0
255.255.255.128
255.255.255.192
255.255.255.240
255.255.255.248
このネットワークデバイスが使用すべきブートプロトコル
dhcp
bootp
手動:
静的 IP アドレスを使用。下の欄に入力してください。
このインターフェースが静的 IP を使用するように設定 この場合、下の欄に入力してください。
自動:
動的 IP アドレスを使用
動的 IP アドレスを使用することで、このデバイスは自動的に利用可能な IP アドレスを取得します。 インターフェースは、ブート時に DHCP サーバか BOOTP サーバとコンタクトします。 Rendezvouz はまだサポートされていません。
コンピュータが始動するときに有効にする
ブート時に、このインターフェースを有効にします
ブート時に、このインターフェースを有効にします。 さもなければ、ブート終了後にログインして、手動で有効にする必要があります。
ワイヤレス設定
WEP キー:
ESSID:
新規 DNS サーバを追加
新規 DNS サーバの IP アドレス
追加(A)
一覧にサーバを追加
無視
エイリアス
追加(A)...
編集(E)...
削除(R)
プラットフォームを検出中
プラットフォームを検出するまでお待ちください。
インターフェース状態を変更
インターフェース eth0を有効化...
ネットワーク設定
TCP/IP を設定
TCP/IP 設定を変更
ネットワークインターフェース
利用可能なネットワークインターフェース
設定されたネットワークデバイスの一覧
インターフェース
IP アドレス
プロトコル
状態
コメント
インターフェースの設定...
選択したデバイスの設定を変更
インターフェースを有効にする
インターフェースを無効にする
ルート
デフォルトゲートウェイ
デフォルトゲートウェイの IP アドレス
デバイス:
パケットを送信するネットワークデバイス
ドメイン名システム
ドメイン名サーバ
選択したサーバを上へ移動 (優先度を上げる)
選択したサーバを下へ移動 (優先度を下げる)
静的ホスト
ホスト名:
ドメイン名:
ネットワークプロファイル
名前
使用中
利用可能なネットワークプロファイル
有効化(E)
新規作成(C)
削除(D)
変更を有効にするために、ネットワークを 再初期化する間お待ちください。
サポートされていないプラットフォーム
次回から確認しない
このプラットフォームはサポートされていません
自分のプラットフォームが、サポートされているプラットフォームと同じように振舞うという自信がある場合、そのプラットフォームを選択することができます。もし自信がない場合、ネットワーク設定に支障を来す可能性があります。NAME OF TRANSLATORS
Fumiaki OkushiEMAIL OF TRANSLATORS
fumiaki@okushi.com