# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

トラック %1
ノルウェー語
なし(N)
字幕を表示しない
なしは字幕の表示をオフにします。
メインツールバー
プレイリスト
進捗
音量
コントラスト
輝度
色相
彩度
メインツールバーにはよく使われる操作ボタンが配置されています。アイコンを左クリックすると対応するアクションが実行されます。一部のボタンはクリックでスライダーをポップアップします。これらのスライダーを使って音量、映像のコントラスト、輝度、色相、彩度を調節することができます。映像に関するコントロールは動画ファイルにのみ利用できます。
プレイリストツールバーには現在ロードまたは再生されているマルチメディアのタイトルが表示されます。プレイリストの前後のアイテムに移動するためのボタンも付いています。また、再生中あるいは最近再生したアイテムから成るプレイリスト全体を見ることもできます。このリストから他のアイテムを選択すると、KPlayer はそれをロードして再生を開始します。このツールバーにはプレイリストをループ再生およびシャッフル再生するオプションもあります。
進捗ツールバーは再生するメディアファイルの長さが分かっているときに表示されます。これは再生の進捗を表示し、シーク (再生位置をファイル内で前後に移動させること) を可能にします。特定の位置にシークするには、マウスの左ボタンでスライダーのつまみをその位置に移動するか、単純にその位置をマウスの中ボタンでクリックしてください。段階的に前後にシークするには、マウスの左ボタンでつまみの左右をクリックするか、 進む/戻るボタンをクリックしてください。
音量ツールバーには現在の音量を示す音量スライダーがあります。これを使って音量を調整することができます。これはメインツールバーの 音量ポップアップスライダーボタンを押したときに表示されるスライダーと同じですが、こちらのスライダーは他の場所をクリックしても消えません。このツールバーの表示は 設定メニューの 音量ツールバーを表示を使って切り替えることができます。このツールバーにある音量ボタンをクリックして非表示にすることもできます。さらに、このツールバーにはサウンドをオン/オフにするミュートボタンが付いています。
コントラストツールバーには現在の映像のコントラストを示すコントラストスライダーがあります。これを使ってコントラストを調整することができます。これはメインツールバーの コントラストポップアップスライダーボタンを押したときに表示されるスライダーと同じですが、こちらのスライダーは他の場所をクリックしても消えません。このツールバーの表示は 設定メニューの コントラストツールバーを表示を使って切り替えることができます。このツールバーにあるコントラストボタンをクリックして非表示にすることもできます。
輝度ツールバーには現在の映像の輝度を示す輝度スライダーがあります。これを使って輝度を調整することができます。これはメインツールバーの 輝度ポップアップスライダーボタンを押したときに表示されるスライダーと同じですが、こちらのスライダーは他の場所をクリックしても消えません。このツールバーの表示は 設定メニューの 輝度ツールバーを表示を使って切り替えることができます。このツールバーにある輝度ボタンをクリックして非表示にすることもできます。
色相ツールバーには現在の映像の色相を示す色相スライダーがあります。これを使って色相を調整することができます。これはメインツールバーの 色相ポップアップスライダーボタンを押したときに表示されるスライダーと同じですが、こちらのスライダーは他の場所をクリックしても消えません。このツールバーの表示は 設定メニューの 色相ツールバーを表示を使って切り替えることができます。このツールバーにある色相ボタンをクリックして非表示にすることもできます。
彩度ツールバーには現在の映像の彩度を示す彩度スライダーがあります。これを使って彩度を調整することができます。これはメインツールバーの 彩度ポップアップスライダーボタンを押したときに表示されるスライダーと同じですが、こちらのスライダーは他の場所をクリックしても消えません。このツールバーの表示は 設定メニューの 彩度ツールバーを表示を使って切り替えることができます。このツールバーにある彩度ボタンをクリックして非表示にすることもできます。
メニューバーにはドロップダウンメニューの名前が表示されます。名前を左クリックするとメニューが表示され、もう一度クリックすると閉じます。Alt キーと名前の後の下線付きの文字をホットキーとして使用することもできます。例えば Alt+F は ファイルメニューを表示します。
ステータスバーにはプレーヤーと進捗に関する全般的な情報が表示されます。
KPlayer を終了
終了は、プレイリストとすべての設定を保存し、再生を停止して KPlayer を終了します。
メニューバーを表示/隠す
メニューバーを表示は、メニューバーの表示/非表示を切り替えます。
ステータスバーを表示/隠す
ステータスバーを表示は、ステータスバーの表示/非表示を切り替えます。
プレイリストを表示(S)
プレイリストを表示/隠す
プレイリストを表示は、プレイリストツールバーの表示/非表示を切り替えます。
ライブラリを表示(W)
マルチメディアライブラリを表示/隠す
ライブラリを表示は、マルチメディアライブラリの表示/非表示を切り替えます。
メッセージログを表示(L)
メッセージログを表示/隠す
メッセージログを表示は、メッセージログの表示/非表示を切り替えます。
メインツールバーを表示(T)
メインツールバーを表示/隠す
メインツールバーを表示は、メインツールバーの表示/非表示を切り替えます。
進捗ツールバーを表示(P)
進捗ツールバーを表示/隠す
進捗ツールバーを表示は、進捗ツールバーの表示/非表示を切り替えます。このコマンドは現在のファイルの長さが分かっているときにのみ利用できます。
音量ツールバーを表示(V)
音量ツールバーを表示/隠す
音量ツールバーを表示は、音量ツールバーの表示/非表示を切り替えます。
コントラストツールバーを表示(O)
コントラストツールバーを表示/隠す
コントラストツールバーを表示は、コントラストツールバーの表示/非表示を切り替えます。このコマンドは動画ファイルにのみ利用できます。
輝度ツールバーを表示(B)
輝度ツールバーを表示/隠す
輝度ツールバーを表示は、輝度ツールバーの表示/非表示を切り替えます。このコマンドは動画ファイルにのみ利用できます。
色相ツールバーを表示(U)
色相ツールバーを表示/隠す
色相ツールバーを表示は、色相ツールバーの表示/非表示を切り替えます。このコマンドは動画ファイルにのみ利用できます。
彩度ツールバーを表示(S)
彩度ツールバーを表示/隠す
彩度ツールバーを表示は、彩度ツールバーの表示/非表示を切り替えます。このコマンドは動画ファイルにのみ利用できます。
KPlayer のショートカット設定ダイアログを開く
ショートカットを設定は、KPlayer のキーボードショートカット設定ダイアログを開きます。そこでアクションとそれに関連付けられているキーまたはキーの組み合わせを確認・変更することができます。キーの割り当てを変更する場合は、既存のショートカットと重複しないことと、新しいショートカットに Shift キーが使われていないことを確認してください。KPlayer では Shift キーに特別な機能が割り当てられています。
KPlayer のツールバー設定ダイアログを開く
ツールバーを設定は、KPlayer のツールバー設定ダイアログを開きます。そこで KPlayer の各ツールバーに割り当てられている操作を確認・変更することができます。
KPlayer の設定ダイアログを開く
KPlayer を設定は、KPlayer の設定ダイアログを開きます。そこでこのプログラムのさまざまな機能、ユーザインターフェース、そして MPlayer との相互作用を設定することができます。詳しくはユーザマニュアルの Configuration dialog の章と Micro-HOWTO の Advanced configuration を参照してください。
準備完了
アイドル
ステータスバーのステータス領域には再生エラーが表示されます。
ステータスバーの状態領域には現在のプレーヤーの状態が表示されます。
ステータスバーの進捗領域には、長さが分かっている場合には、再生の進捗と合計の長さが表示されます。
実行中
再生中
一時停止中
キャッシュ飽和: %1%
インデックスを生成中: %1%
ファイルを転送中: %1%
エラー
プロパティ(P)...
ファイルのプロパティダイアログを開く
プロパティは、ファイルのプロパティダイアログを開きます。そこで現在ロードされているファイルに対してさまざまな固有オプションを選択することができます。詳しくはユーザマニュアルの Micro-HOWTO の File properties を参照してください。
再生(P)
現在ロードされているファイルを再生
再生は、現在のファイルの再生を開始します。プレーヤーが一時停止している場合は再生を再開します。このコマンドはファイルがロードされているときにのみ利用できます。
一時停止(E)
プレーヤーを一時停止
一時停止は、現在のファイルの再生を一時停止または再開します。このコマンドはプレーヤーがアイドルでないときにのみ利用できます。
停止(S)
プレーヤーを停止
停止は、現在のファイルの再生を中止します。このコマンドはプレーヤーがアイドルでないときにのみ利用できます。
進む(F)
再生位置を前方へ移動
進むは、再生位置を現在のファイルの長さの 1 パーセント前方へ移動します。このコマンドはファイルの再生中にのみ利用できます。
早送り(A)
早送り
早送りは、再生位置を現在のファイルの長さの 10 パーセント前方へ移動します。このコマンドはファイルの再生中にのみ利用できます。
戻る(B)
再生位置を後方へ移動
戻るは、再生位置を現在のファイルの長さの 1 パーセント後方へ移動します。このコマンドはファイルの再生中にのみ利用できます。
早戻し(W)
早戻し
早戻しは、再生位置を現在のファイルの長さの 10 パーセント後方へ移動します。このコマンドはファイルの再生中にのみ利用できます。
先頭に戻る(T)
再生位置を先頭に移動
先頭に戻るは、再生位置を現在のファイルの先頭に移動します。このコマンドはファイルの再生中にのみ利用できます。
音量を上げる(I)
音量を上げる
音量を上げるは、音量を大きくします。
音量を下げる(D)
音量を下げる
音量を下げるは、音量を小さくします。
ミュート(M)
サウンドのオン/オフを切り替え
ミュートは、サウンドのオン/オフを切り替えます。
アスペクト比を保つ(A)
動画のアスペクト比を保つ
アスペクト比を保つは、動画のアスペクト比を保つオプションを有効にします。
プレーヤーの進捗の表示とシーク
進捗スライダーは再生の進捗を示します。これを使って再生位置を変更できます。
音量レベルを変更
音量スライダーは現在の音量レベルを示します。これを使って音量を変更できます。
音量ポップアップスライダーを表示
音量ボタンは現在の音量レベルを示す音量スライダーを表示します。このスライダーを使って音量を調節できます。
字幕をロード(L)...
字幕ファイルを開く
字幕をロードは、KDE 標準のファイル選択ダイアログを表示します。そこで現在のファイルまたは URL に使用する字幕ファイルを選択することができます。ビデオの再生中に字幕をロードすると、KPlayer は直ちにその字幕を表示します。標準設定ではさらに選択された字幕を現在のファイルのプロパティに保存します。このコマンドは動画ファイルにのみ利用できます。
フルスクリーン(F)
フルスクリーンモードに切り替え
フルスクリーンは、動画のフルスクリーン表示を有効/無効にします。
動画を拡大
動画を拡大は、動画表示領域を現在の動画のオリジナルサイズの 1.5 倍にリサイズします。
動画を縮小
動画を縮小は、動画表示領域を現在の動画のオリジナルサイズの半分にリサイズします。
50% に縮小(0)
動画をオリジナルサイズの 50% に縮小
50% に縮小は、動画表示領域を現在の動画のオリジナルサイズの半分にリサイズします。
原寸で表示(1)
動画をオリジナルサイズで表示
原寸で表示は、動画表示領域を現在の動画のオリジナルサイズにリサイズします。
150% に拡大(M)
動画をオリジナルサイズの 150% に拡大
150% に拡大は、動画表示領域を現在の動画のオリジナルサイズの 1.5 倍にリサイズします。
200% に拡大(2)
動画をオリジナルサイズの 200% に拡大
200% に拡大は、動画表示領域を現在の動画のオリジナルサイズの 2 倍にリサイズします。
250% に拡大(T)
動画をオリジナルサイズの 250% に拡大
250% に拡大は、動画表示領域を現在の動画のオリジナルサイズの 2.5 倍にリサイズします。
300% に拡大(3)
動画をオリジナルサイズの 300% に拡大
300% に拡大は、動画表示領域を現在の動画のオリジナルサイズの 3 倍にリサイズします。
オリジナルのアスペクト比を保つ(A)
動画のオリジナルのアスペクト比を保つ
オリジナルのアスペクト比を保つは、現在の動画のオリジナルのアスペクト比を保つオプションを有効にします。
現在のアスペクト比を保つ(C)
動画の現在のアスペクト比を保つ
現在のアスペクト比を保つは、現在の動画のアスペクト比を保つオプションを有効にします。
アスペクト比を & 4:3 に固定
動画のアスペクト比を 4:3 に固定
アスペクト比を 4:3 に固定は、動画のアスペクト比を 4:3 に保つオプションを有効にします。
アスペクト比を 16:9 に固定
動画のアスペクト比を 16:9 に固定
アスペクト比を 16:9 に固定は、動画のアスペクト比を 16:9 に保つオプションを有効にします。
遅延を増やす(N)
音声の遅延を増やす
遅延を増やすは、映像に対する音声の遅延を増やします。
遅延を減らす(E)
音声の遅延を減らす
遅延を減らすは、映像に対する音声の遅延を減らします。
コントラストを下げる(O)
映像のコントラストを下げる
コントラストを下げるは、映像のコントラストを下げます。
コントラストを上げる(C)
映像のコントラストを上げる
コントラストを上げるは、映像のコントラストを上げます。
輝度を下げる(R)
映像の輝度を下げる
輝度を下げるは、映像の輝度を下げます。
輝度を上げる(B)
映像の輝度を上げる
輝度を上げるは、映像の輝度を上げます。
色相を下げる(U)
映像の色相を下げる
色相を下げるは、映像の色相を下げます。
色相を上げる(H)
映像の色相を上げる
色相を上げるは、映像の色相を上げます。
彩度を下げる(A)
映像の彩度を下げる
彩度を下げるは、映像の彩度を下げます。
彩度を上げる(S)
映像の彩度を上げる
彩度を上げるは、映像の彩度を上げます。
コントラストレベルを変更
コントラストスライダーは現在の映像のコントラストレベルを示します。これを使ってコントラストを調節できます。
輝度レベルを変更
輝度スライダーは現在の映像の輝度レベルを示します。これを使って輝度を調節できます。
色相レベルを変更
色相スライダーは現在の映像の色相レベルを示します。これを使って色相を調節できます。
彩度レベルを変更
彩度スライダーは現在の映像の彩度レベルを示します。これを使って彩度を調節できます。
コントラストポップアップスライダーを表示
コントラストボタンは現在の映像のコントラストレベルを示すコントラストスライダーを表示します。このスライダーを使ってコントラストを調節できます。
輝度ポップアップスライダーを表示
輝度ボタンは現在の映像の輝度レベルを示す輝度スライダーを表示します。このスライダーを使って輝度を調節できます。
色相ポップアップスライダーを表示
色相ボタンは現在の映像の色相レベルを示す色相スライダーを表示します。このスライダーを使って色相を調節できます。
彩度ポップアップスライダーを表示
彩度ボタンは現在の映像の彩度レベルを示す彩度スライダーを表示します。このスライダーを使って彩度を調節できます。
ソフトフレームドロップ(O)
ソフトフレームドロップの有効/無効を切り替え
ソフトフレームドロップは、ソフトフレームドロップのオプションを有効にします。お使いのシステムがあるファイルを再生するには遅すぎる場合、MPlayer は再生速度が遅くならないように一部のフレームをドロップすることができます。 ソフトは ハードより控え目にフレームをドロップし、再生中に問題を引き起こすことはありません。フレームドロップのオプションは KPlayer 設定ダイアログの詳細ページで全体に対して設定することも、ファイルのプロパティで特定のファイルに対して設定することもできます。
ハードフレームドロップ(H)
ハードフレームドロップの有効/無効を切り替え
ハードフレームドロップは、ハードフレームドロップのオプションを有効にします。お使いのシステムがあるファイルを再生するには遅すぎる場合、MPlayer は再生速度が遅くならないように一部のフレームをドロップすることができます。 ハードは ソフトよりアグレッシブにフレームをドロップし、デコーディングを壊す場合があります。フレームドロップのオプションは KPlayer 設定ダイアログの詳細ページで全体に対して設定することも、ファイルのプロパティで特定のファイルに対して設定することもできます。
下へ移動(D)
字幕を下へ移動
下へ移動は、字幕を下へ移動します。
上へ移動(U)
字幕を上へ移動
上へ移動は、字幕を上へ移動します。
字幕の遅延を減らす
遅延を減らすは、映像に対する字幕の遅延を減らします。
字幕の遅延を増やす
遅延を増やすは、映像に対する字幕の遅延を増やします。
%1 映像トラックを選択
映像 %1は、選択した映像トラックに切り替えます。
%1 音声トラックを選択
音声 %1は、選択した音声トラックに切り替えます。
%1 字幕トラックを選択
字幕 %1は、選択した字幕トラックに切り替えます。
*|すべてのファイル *.avi *.AVI|AVI ファイル *.mpg *.mpeg *.MPG *.MPEG|MPEG ファイル *.ogg *.OGG|OGG ファイル *.mp3 *.MP3|MP3 ファイル
*|すべてのファイル *.aqt *.AQT *.ass *.ASS *.js *.JS *.jss *.JSS *.rt *.RT *.smi *.SMI *.srt *.SRT *.ssa *.SSA *.sub *.SUB *.txt *.TXT *.utf *.UTF *.idx *.IDX *.ifo *.IFO|すべての字幕ファイル *.aqt *.AQT|AQT ファイル *.ass *.ASS|ASS ファイル *.js *.JS|JS ファイル *.jss *.JSS|JSS ファイル *.rt *.RT|RT ファイル *.smi *.SMI|SMI ファイル *.srt *.SRT|SRT ファイル *.ssa *.SSA|SSA ファイル *.sub *.SUB|SUB ファイル *.txt *.TXT|TXT ファイル *.utf *.UTF *.utf8 *.UTF8 *.utf-8 *.UTF-8|UTF ファイル *.idx *.IDX *.ifo *.IFO|VobSub ファイル
字幕をロード
メッセージ
メッセージログは KPlayer が MPlayer から受け取ったメッセージを表示するウィンドウです。KPlayer 設定ダイアログでエラーメッセージを表示するオプションを有効にしておくと、KPlayer が MPlayer のエラーを検知したときに自動的にメッセージが表示されます。
すべて選択(S)
メッセージログのすべてのメッセージを選択
すべて選択は、メッセージログのすべてのメッセージを選択します。
コピー(C)
メッセージログで選択したテキストをクリップボードにコピー
コピーは、メッセージログで選択したテキストをクリップボードにコピーします。
クリア(L)
メッセージログのすべてのメッセージをクリア
クリアは、メッセージログのすべてのメッセージをクリアします。
%1 を再生
ディスクをロード(L)
ディスクを再生(P)
%1 を再生(P)
再生中
プレイリスト
コレクション
デバイス
最近
検索
ルートディレクトリ
ホームディレクトリ
マイプレイリスト
%2 の %1
%1 と %2
%1 とあと %2
DVD
CD
DVB
TV
%1 デバイス
%1 デバイス %2
データ DVD
ビデオ CD
オーディオ CD
データ CD
%1 のディスク
データディスク
デバイスを追加
ファイルを追加
URL を追加
プレイリストを追加
フォルダを追加
プレイリスト名
フォルダ名
プレイリスト名フィールドに新しいプレイリストの名前を入力してください。 OKボタンは他と重複しない有効な名前が入力されると有効になります。
フォルダ名フィールドに新しいフォルダの名前を入力してください。 OKボタンは他と重複しない有効な名前が入力されると有効になります。
新しいプレイリストに追加
デバイス(D)...
新しいデバイスを追加
デバイスを追加を使って新しいデバイスを追加することができます。デバイスに他と重複しない名前を付けて、デバイスのパスと種類を指定してください。
プレイリスト(P)...
新しいプレイリストを追加
プレイリストを追加を使って新しいプレイリストを追加することができます。プレイリストに他と重複しない名前を付けてください。
フォルダ(O)...
選択したフォルダに新しいサブフォルダを作成
フォルダを追加は、選択済みのフォルダに新しいサブフォルダを作成します。新しいサブフォルダには他と重複しない名前を付けてください。
名前
選択したアイテムを再生
再生は、選択したアイテムを再生します。
次に再生(N)
選択したアイテムを現在再生中のアイテムの次に再生
次に再生は、選択したアイテムを現在再生中のアイテムの再生が終了した後に再生します。
キュー(Q)
選択したアイテムを再生キューに追加
キューは、選択したアイテムを再生キューに追加します。
次にキュー(X)
選択したアイテムを現在再生中のアイテムの次に再生できるように再生キューに追加
次にキューは、選択したアイテムを現在再生中のアイテムの再生が終了した後に再生できるように再生キューに追加します。
ファイル(F)...
選択したフォルダにファイルを追加
ファイルを追加は、KDE 標準のファイル選択ダイアログを表示します。そこで選択済みのフォルダに追加するファイルを選択することができます。
URL(U)...
選択したフォルダに URL を追加
URL を追加は、KDE 標準の URL ダイアログを開きます。そこで選択済みのフォルダに追加する URL を入力または貼り付けることができます。
新しいプレイリスト(N)...
選択したアイテムを新しいプレイリストに追加
新しいプレイリストに追加は、新しいプレイリストの名前の入力を促し、選択されたアイテムを新しいプレイリストに追加します。
プレイリスト(P)
選択したアイテムをルートプレイリストに追加
プレイリストに追加は、選択したアイテムをルートプレイリストに追加します。
%1
選択したアイテムを %1 プレイリストに追加
プレイリストに追加は、選択したアイテムを %1 プレイリストに追加します。
コレクション(C)
選択したアイテムをコレクションに追加
コレクションに追加は、選択したアイテムをマルチメディアコレクションに追加します。
名前変更(R)
選択したアイテムの名前を変更
名前変更は、マルチメディアライブラリの現在のアイテムの名前を変更できるように編集モードを開始します。
プロパティ(I)...
選択したアイテムのプロパティダイアログを開く
プロパティは、マルチメディアライブラリの現在のアイテムのプロパティダイアログを開きます。詳しくはユーザマニュアルの Micro-HOWTO の File properties を参照してください。
現在のフォルダのすべてのアイテムを選択
すべて選択は、マルチメディアライブラリの現在のフォルダのすべてのアイテムを選択します。
選択したアイテムをプレイリストの上位へ移動
上へ移動は、選択したアイテムをプレイリストの上位へ移動します。アイテムはマウスの左ボタンでクリック＆ドラッグして移動することもできます。
選択したアイテムをプレイリストの下位へ移動
下へ移動は、選択したアイテムをプレイリストの下位へ移動します。アイテムはマウスの左ボタンでクリック＆ドラッグして移動することもできます。
削除(M)
選択したアイテムをマルチメディアライブラリから削除
削除は、選択したアイテムをマルチメディアライブラリから削除します。
%1 をライブラリウィンドウで開く
%1 に移動は、対応するフォルダをライブラリウィンドウに開きます。
戻る(B)
前のフォルダを開く
戻るは、ブラウズ履歴の前のフォルダを開きます。
次のフォルダを開く
進むは、ブラウズ履歴の次のフォルダを開きます。
上へ(U)
親フォルダへ移動
上へは、現在のフォルダの親フォルダを開きます。
下へ(D)
選択したフォルダを開く
下へは、選択したフォルダを開きます。
元のフォルダへ(T)
現在のフォルダの元のフォルダを開く
元のフォルダへは、現在のフォルダの元のフォルダを開きます。
編集(E)
プレイリストをマルチメディアライブラリで開く
編集は、マルチメディアライブラリにプレイリストを開きます。そこでプレイリストを編集することができます。
%1を隠す
%1を表示
%1カラムを隠す
%1カラムを表示
%1を隠すは、そのカラムを非表示にします。
%1を表示は、そのカラムを表示します。
%1フィールドの編集モードを開始
%1を編集は、現在のアイテムのそのフィールドの編集モードを開始します。
マルチメディアライブラリ
マルチメディアライブラリは、ファイル、ストリーム、デバイス、プレイリストを管理し、再生するアイテムを選択するためのウィンドウです。ここにはメディアファイルに関するさまざまな情報が表示され、ファイルを検索したりグループ化することができます。ファイルのプロパティも変更できます。
KPlayerPart - 埋め込み可能な KDE メディアプレーヤー
このプログラムは GPL バージョン 3 またはそれ以降の条件の下で配布されています。
KPlayerPart
(C) 2002-2008, kiriuja
kiriuja
KPlayer を開始(K)
再生を停止し、現在の URL で KPlayer を開始
KPlayer を開始は、再生を停止し、完全な KPlayer ウィンドウを開き、マルチメディアファイルまたは URL をプレイリストに追加してその再生を開始します。KPlayer ウィンドウはより優れたインターフェースとマルチメディアを再生するときにより多くのオプションを提供するので、常にこのコマンドを使用することを推奨します。
再生(P)...
既存のファイルを再生
再生は、KDE 標準のファイル選択ダイアログを表示します。そこでプレイリストに追加して再生するファイルを選択することができます。
URL を再生(U)...
URL を再生
URL を再生は、KDE 標準の URL ダイアログを開きます。そこでプレイリストに追加して再生する URL を入力または貼り付けることがことができます。URL にはリモートネットワークの場所、ローカルファイルへのパス、KDE I/O スレーブの URL を指定できます。
%1 リストを再生
%1 リストを再生は、そのリストの再生を開始します。
%1 を再生
最近の %1 を再生は、最近再生されたアイテムの再生を開始します。
%1 に使用できるコマンドとオプションを表示
%1 に対して利用できるコマンドとオプションを表示するサブメニュー。
次へ(N)
プレイリストの次のアイテムを再生
次へは、現在のプレイリストの次のアイテムの再生を開始します。
前へ(R)
プレイリストの前のアイテムを再生
前へは、現在のプレイリストの前のアイテムの再生を開始します。
プレイリストのアイテムを表示し、再生するアイテムを選択
プレイリストコンボボックスは、閉じているときはプレイリストの現在のアイテムを表示します。コンボボックスをドロップダウンさせると、リスト全体が表示され、そこから他のアイテムを選択してロード・再生することができます。
ループ(L)
プレイリストのループ再生オプションを切り替え
ループは、プレイリストの最後のアイテムの再生が終了したら最初から繰り返すオプションを有効/無効にします。
シャッフル(H)
プレイリストのアイテムをランダムに再生するオプションを切り替え
シャッフルは、アイテムをランダムに再生するオプションを有効/無効にします。
ファイルをプレイリストに追加
ファイルを追加は、KDE 標準のファイル選択ダイアログを開きます。そこでプレイリストに追加するファイルを選択することができます。
プレイリストに URL を追加
URL を追加は、KDE 標準の URL ダイアログを開きます。そこでプレイリストに追加する URL を入力または貼り付けることができます。
プレイリスト(P)...
プレイリストに新しい名前を付けて保存
新しいプレイリストに追加は、新しいプレイリストの名前の入力を促し、プレイリストを新しい名前で保存します。
%1 プレイリストにアイテムを追加
プレイリストに追加は、プレイリストのアイテムを %1 プレイリストに追加します。
コレクション(C)...
プレイリストをコレクションに保存
コレクションに追加は、新しいフォルダ名の入力を促し、プレイリストをその名前でマルチメディアコレクションに保存します。
ファイルを再生
URL を再生
プレイリストに追加
コレクションに追加
MPlayer を開始できませんでした
はい
いいえ
サイズ %1
アスペクト比 %1
AVI ビデオ
パス
デマルチプレクサ
動画コーデック
音声コーデック
タイプ
周波数
長さ
解像度
動画のサイズ
映像ビットレート
フレームレート
音声ビットレート
サンプリングレート
チャンネル
トラック
外部字幕
タイトル
アルバム
アーティスト
年
ジャンル
US broadcast
US cable
US cable HRC
Japan broadcast
Japan cable
西ヨーロッパ
東ヨーロッパ
イタリア
ニュージーランド
オーストラリア
アイルランド
フランス
中国
南アフリカ
アルゼンチン
ロシア
タイトル %1
チャンネル %1
ファイルのプロパティ
全般
全般的なプロパティ
サイズ
サイズのプロパティ
映像
映像のプロパティ
音声
音声のプロパティ
字幕
字幕のプロパティ
詳細
詳細なプロパティ
ファイルのすべてのプロパティをリセットします。 よろしいですか？
Unicode
中央および東ヨーロッパ
南ヨーロッパ
北ヨーロッパ
キリル文字
アラビア語
ギリシア語
ヘブライ語
トルコ語
スカンジナビア諸語
タイ語
バルト諸語
ケルト諸語
東南ヨーロッパ
アルメニア語
グルジア語
ロシア語
ウクライナ語
タジク語
ラオ語
カザフ語
ベトナム語
日本語
中国語 簡体字
中国語 繁体字
中国語 (香港)
韓国語・朝鮮語
デフォルト
%1 (%2)
自動
KPlayer の設定
全般設定
コントロール
コントロールの設定
映像の設定
音声の設定
字幕の設定
詳細設定
進捗コントロールの設定
音量コントロールの設定
コントラストコントロールの設定
輝度コントロールの設定
色相コントロールの設定
彩度コントロールの設定
スライダー
スライダーの設定
すべての設定をリセットします。 よろしいですか？
%1: %2
ファイル
不明
動画表示領域は KPlayer の中心となる部分です。動画を含むファイルを再生すると、ここに動画とオプションで字幕が表示されます。音声のみのファイルの場合は、通常はこの部分は表示されません。
KPlayer - KDE メディアプレーヤー
KPlayer
ファイルをすぐに再生 (標準設定)
ファイルを再生キューに追加
現在再生中のファイルが終了した後にファイルを再生
現在再生中のファイルの次に再生するために再生キューに追加
ファイルを新しいプレイリストに追加
ファイルをプレイリストのリストに追加
ファイルをマルチメディアコレクションに追加
ファイル、ディレクトリまたは URL
プレーヤー(P)
音量ツールバー
進捗ツールバー
追加のコマンドライン引数(L)
MPlayer に渡す追加オプション
コマンドラインで MPlayer に渡す追加オプション。利用可能なすべてのオプションについては mplayer(1) manpage を参照してください。
追加オプションをデフォルトの設定とどのように組み合わせるかを選択
ここで指定したオプションを KPlayer 設定ダイアログの設定 (デフォルト設定) とどのように組み合わせるかを選択します。 デフォルトは KPlayer 設定ダイアログの設定を使用します。 設定はデフォルト設定をここで指定したものに置き換えます。 追加はここで指定したオプションをデフォルト設定に追加します。
設定
追加
デマルチプレクサ(D)
ファイルまたはストリームに使用するデマルチプレクサ
ファイルまたはストリームに使用するデマルチプレクサを示すプロパティ。変更可能。選択されたデマルチプレクサが失敗した場合、他のものを使用することができます。
フレームドロップ(F)
MPlayer がフレームドロップを行うべきかどうかを選択
お使いのシステムがこのファイルを再生するには遅すぎる場合、MPlayer は再生速度が遅くならないように一部のフレームをドロップすることができます。 デフォルトは KPlayer 設定ダイアログの設定を使用します。 なしはフレームドロップを無効にします。 ソフトは少な目にドロップします。 ハードはより多くのフレームをドロップし、デコーディングを壊す場合があります。Shift キーを押しながら プレーヤーメニューからフレームドロップのオプションを選択すると、KPlayer は現在ロードされているファイルのプロパティに選択されたオプションを保存します。
なし
ソフト
ハード
キャッシュ(H)
キャッシュを使うかどうかを選択し、そのサイズを設定
キャッシュを使うかどうかを選択し、そのサイズを設定します。 デフォルトは KPlayer 設定ダイアログの設定を使用します。 自動を選ぶと MPlayer はそれ自身の設定を使用します。 なしはキャッシュを使用しないように MPlayer に指示します。 サイズを設定を選ぶとサイズを具体的に指定できます。
サイズを設定
キロバイト
新しいインデックスを作成(B)
シークのために新しいインデックスを作成するかどうかを選択
シークのために新しいインデックスを作成するかどうかを選択します。 デフォルトは KPlayer 設定ダイアログの設定を使用します。 はいはファイルにインデックスがなければ作成します。 いいえは MPlayer にインデックスを作成しないように指示します。 強制は常にインデックスを作成させます。
強制
KIOSlave を使う(K)
このファイルの再生に KDE I/O スレーブを使用するかどうかを選択
このファイルを再生するときに KDE I/O スレーブを使用するかどうかを選択します。 自動は KPlayer 設定ダイアログの設定に従って自動的に選択します。
一時ファイルを使う(T)
KDE I/O スレーブから再生するときに一時ファイルを使うかどうかを選択
KDE I/O スレーブから再生するときに一時ファイルを使うかどうかを選択します。 デフォルトは KPlayer 設定ダイアログの設定を使用します。このオプションは MPlayer に直接渡される URL には効果がありません。
ハードウェア圧縮(C)
ハードウェア圧縮を使うかどうかを選択し、イメージのサイズと品質を設定
ハードウェア圧縮を使うかどうかを選択し、イメージのサイズと品質を設定します。
フルサイズ
中サイズ
小サイズ
品質(Q)
トラック(T)
再生する音声トラック
再生する音声トラックを選択します。
ID を設定
音量(V)
このファイルの音量レベル
このファイルの音量レベルを調整します。 デフォルトは他のファイルと同じ音量を使用します。 設定は指定されたレベルに音量を調整します。 増やす/減らすはそれぞれ指定された量だけ音量を上げ下げします。このオプションは Shift キーを押しながら音量スライダーを動かすことによって設定する方が簡単です。
増やす
減らす
遅延(Y)
映像に対する音声の遅延
このファイルの映像に対する音声の遅延を設定します。標準では音声は遅延なしで再生されます。このオプションはキーボードショートカットを使って プレーヤー/音声メニューの音声の遅延コマンドを実行すると簡単に設定できます。標準設定では KPlayer はこれらの変更を自動的にこのプロパティに保存します。
このファイルの音声の遅延
秒
コーデック(E)
このファイルに使用する音声コーデック
利用可能なコーデックを表示し、その中からこのファイルに使用するものを選択します。 デフォルトは KPlayer 設定ダイアログの設定を使用します。 自動を選ぶと MPlayer が使用するコーデックを自動的に選択します。
ビットレート(B)
このファイルの音声ビットレート
このファイルの音声ビットレートを示すプロパティ。
kbps
サンプリングレート
このファイルの音声サンプリングレート
このファイルの音声サンプリングレートを示すプロパティ。
Hz
モード(M)
デバイスから要求する音声モード
デバイスから要求する音声モードを選択します。
モノラル
ステレオ
言語 1
言語 2
入力(I)
オーディオカードの入力 ID
音声のキャプチャに使用するオーディオカードの入力 ID を指定します。
直接モード(M)
音声が TV カードに接続されたサウンドカードから来るかどうかを選択
音声がどこから来るかを指定します。お使いの TV カードがケーブルでサウンドカードに接続されている場合は、このオプションを選択してください。このオプションが選択されていないときは、音声は映像と一緒に TV カードから来ます。
キャプチャ(C)
音声キャプチャシステムとデバイス
音声キャプチャシステムとデバイスを指定します。
ALSA
OSS
デバイス(D)
デバイス名(N)
デバイスの名前
デバイスに分かりやすい名前を付けます。この名前はマルチメディアライブラリとメニューに表示されます。
デバイスノードへのパス(P)
デバイスノードへのパス
デバイスノードへのパスを指定します。
デバイスのタイプ(T)
デバイスのタイプ
デバイスのタイプを選択します。
チャンネルリスト(L)
利用可能なチャンネルのリスト
地域に応じて利用可能なチャンネルを選択します。
ドライバ(D)
入力に使用するドライバ
入力ドライバを選択します。
BSD Bt848
Video4Linux
Video4Linux 2
チャンネルファイル(C)
利用可能なチャンネルのリストを含むファイルへのパス
利用可能なチャンネルのリストを含むファイルへのパスを指定します。
名前(N)
ファイルまたはストリームの名前
KPlayer が表示するこのファイルまたはストリームの名前を示すプロパティ。変更可能。
パスまたは URL(U)
リモート URL またはローカルファイルへのパス
このファイルまたはストリームのリモート URL またはローカルファイルのパスを示すプロパティ。
タイプ(T)
デバイスのタイプを示すプロパティ。
周波数(F)
チャンネルの周波数
このチャンネルに合わせるために使用する周波数を示すプロパティ。変更可能。
MHz
長さ(L)
ファイルまたはストリームの長さ
ファイルまたはストリームの長さを示すプロパティ。
プレイリスト(P)
これがプレイリストかそうでないかを選択
これがプレイリストであるかどうかを選択します。 自動はファイルの拡張子に基づいて自動的に判断します。自動検出が間違った判断をすると MPlayer はファイルを再生できません。その場合はこのオプションで正しく設定する必要があります。
チャンネル(C)
解像度(R)
動画の解像度 (ピクセル単位)
動画の解像度をピクセルで示すプロパティ。
x
オリジナルサイズ(Z)
動画のオリジナルのピクセルサイズ
動画のオリジナルサイズをピクセルで示すプロパティ。
現在のサイズ(U)
動画の現在のピクセルサイズ
動画の現在のサイズをピクセルで示すプロパティ。
表示サイズ(S)
再生開始時の動画のサイズまたはアスペクト比
再生開始時の動画のサイズまたはアスペクト比を設定します。 自動は KPlayer 設定ダイアログの 再生開始時の動画の最小幅に基づいて初期の表示サイズを決定します。 サイズを設定と アスペクト比を設定を選ぶと、サイズまたはアスペクト比を具体的に指定できます。このプロパティは Shift キーを押しながら KPlayer のウィンドウをリサイズ、または 表示メニューからアスペクト比を選択することによって設定する方が簡単です。
アスペクト比を設定
& x
フルスクリーン(F)
再生開始時のフルスクリーンモードの状態
フルスクリーンモードでこのファイルの再生を開始するかどうかを選択します。 デフォルトはこのファイルのウィンドウの状態を変更しません。このプロパティは Shift キーを押しながらフルスクリーンに切り替え、または KPlayer ウィンドウを復元することによって設定する方が簡単です。
最大化(M)
再生開始時のウィンドウ最大化の状態
ウィンドウを最大化してこのファイルの再生を開始するかどうかを選択します。 デフォルトはこのファイルのウィンドウの状態を変更しません。フルスクリーンのオプションが同時に設定されている場合は、そちらを優先します。このプロパティは Shift キーを押しながら KPlayer のウィンドウを最大化または復元することによって設定する方が簡単です。
アスペクト比を保つ(N)
ウィンドウのリサイズ中も動画のアスペクト比を保つ
KPlayer のウィンドウをリサイズしたときに動画のアスペクト比を保ちます。 デフォルトはこのファイルのアスペクト比を保つオプションを変更しません。このプロパティは Shift キーを押しながら KPlayer メインツールバーの アスペクト比を保つボタンをクリックすることによって設定する方が簡単です。
再生する字幕トラック
再生する字幕トラックを選択します。
外部
外部パス(E)
外部字幕へのパス
外部字幕へのパスを示すプロパティ。変更可能。KPlayer は ファイルメニューの 字幕をロードでロードされた字幕をこのプロパティに保存します。
外部字幕のタイプ(X)
外部字幕のタイプ
外部字幕ファイルのタイプを指定します。通常は KPlayer に自動的にタイプを判断させることができます。例外は外部パスに VobSub の .sub ファイルを指定したときです。その場合はここで VobSub オプションを選択する必要があります。
vobsub
normal
エンコーディング(E)
字幕ファイルのエンコーディング
字幕ファイルのエンコーディングを指定します。
フレームレート(F)
字幕ファイルのフレームレート
字幕ファイルのフレームレートを指定します。
自動ロード(U)
このファイルの字幕を自動的にロード
このファイルの字幕を自動的にロードします。 デフォルトは KPlayer 設定ダイアログの字幕ページの設定を使用します。
位置(P)
字幕の垂直位置
字幕の垂直位置を設定します。 デフォルトは他のファイルと同じ字幕位置を使用します。このプロパティは Shift キーを押しながらキーボードショートカットを使って プレーヤー/字幕メニューの字幕位置のコマンドを実行すると簡単に設定できます。
遅延(D)
映像に対する字幕の遅延
映像に対する字幕の遅延を設定します。標準では字幕は遅延なしで再生されます。このオプションは Shift キーを押しながらキーボードショートカットを使って プレーヤー/字幕メニューの字幕の遅延コマンドを実行すると簡単に設定できます。標準設定では KPlayer はこれらの変更を自動的にこのプロパティに保存します。
クローズドキャプション(L)
利用可能であればクローズドキャプションを表示します
利用可能であればクローズドキャプションを表示します。
再生する映像トラック
再生する映像トラックを選択します。
コントラスト(C)
このファイルの映像のコントラストレベル
このファイルの映像のコントラストレベルを調整します。 デフォルトは他のファイルと同じコントラストを使用します。 設定は指定されたレベルにコントラストを調整します。 増やす/減らすはそれぞれ指定された量だけコントラストを上げ下げします。このオプションは Shift キーを押しながらコントラストスライダーを動かすことによって設定する方が簡単です。
輝度(G)
このファイルの映像の輝度レベル
このファイルの映像の輝度レベルを調整します。 デフォルトは他のファイルと同じ輝度を使用します。 設定は指定されたレベルに輝度を調整します。 増やす/減らすはそれぞれ指定された量だけ輝度を上げ下げします。このオプションは Shift キーを押しながら輝度スライダーを動かすことによって設定する方が簡単です。
色相(H)
このファイルの映像の色相
このファイルの映像の色相レベルを調整します。 デフォルトは他のファイルと同じ色相を使用します。 設定は指定されたレベルに色相を調整します。 増やす/減らすはそれぞれ指定された量だけ色相を上げ下げします。このオプションは Shift キーを押しながら色相スライダーを動かすことによって設定する方が簡単です。
彩度(N)
このファイルの映像の彩度レベル
このファイルの映像の彩度レベルを調整します。 デフォルトは他のファイルと同じ彩度を使用します。 設定は指定されたレベルに彩度を調整します。 増やす/減らすはそれぞれ指定された量だけ彩度を上げ下げします。このオプションは Shift キーを押しながら彩度スライダーを動かすことによって設定する方が簡単です。
このファイルに使用する動画コーデック
このファイルの映像ビットレート
このファイルの映像ビットレートを示すプロパティ。
このファイルの映像フレームレート
このファイルの映像フレームレートを示すプロパティ。
fps
ビデオカード入力 ID
映像のキャプチャに使用するビデオカードの入力 ID を指定します。
フォーマット(O)
デバイスから要求する出力フォーマット
デバイスから要求する出力フォーマットを指定します。
411p
422p
444p
abgr
argb
bg4b
bgr1
bgr15
bgr16
bgr24
bgr32
bgr4
bgr8
bgra
clpl
hm12
i420
if09
iyuv
nv12
nv21
rg4b
rgb1
rgb15
rgb16
rgb24
rgb32
rgb4
rgb8
rgba
uyvy
y8
y800
yuy2
yv12
yvu9
規格(R)
デバイスから要求するビデオ規格
デバイスから要求するビデオ規格を指定します。
NTSC
NTSC-JP
PAL
PAL-60
PAL-BG
PAL-DK
PAL-I
PAL-M
PAL-N
PAL-NC
SECAM
実行ファイルのパス(E)
MPlayer 実行ファイルへのパス
MPlayer 実行ファイルへのパス。絶対パスまたは環境変数 PATH で検索する名前で指定します。
コマンドラインで MPlayer に渡す追加オプション。利用可能なすべてのオプションについては mplayer(1) manpage を参照してください。このオプションはファイルのプロパティで個々のファイルまたは URL に対して設定することもできます。
優先するデマルチプレクサ(D)
ファイルフォーマットを扱うために優先して使用するデマルチプレクサ
ファイルフォーマットを扱うために使用するデマルチプレクサを示すプロパティ。変更可能。選択されたデマルチプレクサが特定のファイルで失敗した場合、他のものを使用できます。
お使いのシステムがあるファイルを再生するには遅すぎる場合、MPlayer は再生速度が遅くならないように一部のフレームをドロップすることができます。 なしはフレームドロップを無効にします。 ソフトは少な目にドロップします。 ハードはより多くのフレームをドロップし、デコーディングを壊す場合があります。このオプションはファイルのプロパティで個々のファイルまたは URL に対して選択することもできます。
キャッシュを使うかどうかを選択し、そのサイズを設定します。 自動を選ぶと MPlayer はそれ自身の設定を使用します。 なしはキャッシュを使用しないように MPlayer に指示します。 サイズを設定を選ぶとサイズを具体的に指定できます。このオプションはファイルのプロパティで個々のファイルまたは URL に対して選択することもできます。
シークのために新しいインデックスを作成するかどうかを選択します。 はいはファイルにインデックスがなければ作成します。 いいえは MPlayer にインデックスを作成しないように指示します。 強制は常にインデックスを作成させます。このオプションはファイルのプロパティで個々のファイルまたは URL に対して選択することもできます。
KIOSlave から再生するときに一時ファイルを使う(U)
KDE I/O スレーブから再生するときに一時ファイルを使うかどうかを選択します。このオプションは MPlayer に直接渡される URL には効果がありません。このオプションはファイルのプロパティで個々のファイルまたは URL に対して選択することもできます。
KIOSlave を使う
選択したタイプの URL を再生するときに KDE I/O スレーブを使用するかどうかを選択
選択されたタイプの URL を再生するときに KDE I/O スレーブを使用するかどうかを選択します。このオプションはファイルのプロパティで個々のファイルまたはストリームに対して選択することもできます。
HTTP
HTTP URL を再生するときに KDE I/O スレーブを使用するかどうかを選択
HTTP URL を再生するときに KDE I/O スレーブを使用するかどうかを選択します。このオプションはファイルのプロパティで個々のファイルまたはストリームに対して選択することもできます。
FTP
FTP URL を再生するときに KDE I/O スレーブを使用するかどうかを選択
FTP URL を再生するときに KDE I/O スレーブを使用するかどうかを選択します。このオプションはファイルのプロパティで個々のファイルに対して選択することもできます。
& SMB
Samba URL を再生するときに KDE I/O スレーブを使用するかどうかを選択
Samba URL を再生するときに KDE I/O スレーブを使用するかどうかを選択します。このオプションはファイルのプロパティで個々のファイルに対して選択することもできます。
OSD レベル(V)
動画表示領域内に表示する項目を選択
動画表示領域内の OSD (オンスクリーンディスプレイ) に含める項目を選択します。KPlayer はほとんどすべての項目を動画表示領域の外に表示できるので、 字幕のみを推奨します。
字幕のみ
字幕、音量、シーク
字幕、音量、シーク、タイマー、パーセント
字幕、音量、シーク、タイマー、パーセント、合計時間
出力ドライバ(R)
サウンドの再生に使用する音声出力
利用可能な音声出力を表示し、その中から音声の再生に使用するものを選択します。推奨は OSS (標準) と ALSA (利用可能な場合) です。ARTS と SDL はお勧めしません。 自動を選ぶと MPlayer がそれ自身の設定に従って音声出力を選択します。複数の出力を指定する必要がある場合は、このオプションを 自動に設定し、詳細ページの 追加のコマンドライン引数にコンマで区切って入力してください。
出力デバイス(I)
選択した出力に使用する音声デバイス
選択した音声出力に使用する音声デバイスを指定します。標準のデバイスを使用する場合は空欄のままにしておきます。
他のプログラムとは別個に音量をコントロールする(V)
他のプログラムとは別個にソフトウェアで音量をコントロールするかどうかを選択
他のプログラムとは別個にソフトウェアで音量をコントロールするかどうかを選択します。
最大音量(L)
最大音量を通常レベルに対するパーセントで指定します
最大音量を通常の音量レベルに対するパーセントで指定します。
パーセント
ミキサーデバイス(X)
音量コントロールに使用するミキサーデバイス
音声出力の音量コントロールに使用するミキサーデバイスを指定します。標準のデバイスを使用する場合は空欄のままにしておきます。
ミキサーチャンネル(N)
音量コントロールに使用するミキサーチャンネル
音声出力の音量コントロールに使用するミキサーチャンネルを指定します。標準のチャンネルを使用する場合は空欄のままにしておきます。
音声のデコードに使用するコーデック (自動を推奨)
利用可能なコーデックを表示し、その中から音声のデコードに使用するものを選択します。推奨は 自動です。これを選ぶと MPlayer が使用するコーデックを自動的に選択します。特定のファイルまたはストリームについて使用するコーデックを MPlayer に指示する必要がある場合は、それぞれのファイルのプロパティでこのオプションを設定してください。
遅延を調整する量(M)
増やす/減らすで音声の遅延を調整する量
プレーヤー/音声メニューの 遅延を増やす/減らすまたは対応するキーボードショートカットを使用したときに音声の遅延を変更する量を秒で指定します。
最小(N)
映像の輝度の下限
映像の輝度設定の下限を指定します。
最大(X)
映像の輝度の上限
映像の輝度設定の上限を指定します。
調整する量(M)
上げる/下げるで映像の輝度を調整する量
プレーヤー/映像メニューの 輝度を上げる/下げるまたは対応するキーボードショートカットを使用したときに映像の輝度を変更する量を指定します。
リセット(R)
新しいファイルまたは KPlayer のセッションごとに輝度を指定した値にリセット
新しいファイルまたは KPlayer のセッションごとに映像の輝度を指定した値にリセットします。
値(T)
次ごとに(E)
セッション
映像のコントラストの下限
映像のコントラスト設定の下限を指定します。
映像のコントラストの上限
映像のコントラスト設定の上限を指定します。
上げる/下げるで映像のコントラストを調整する量
プレーヤー/映像メニューの コントラストを上げる/下げるまたは対応するキーボードショートカットを使用したときに映像のコントラストを変更する量を指定します。
新しいファイルまたは KPlayer のセッションごとにコントラストを指定した値にリセット
新しいファイルまたは KPlayer のセッションごとに映像のコントラストを指定した値にリセットします。
Shift キーを押しながら実行したすべての変更を現在のファイルに対して記憶する(R)
Shift キーを押しながら実行したすべての変更を現在のファイルのプロパティに保存します
Shift キーを押しながら実行したあらゆる変更や調整を現在ロードされているファイルのプロパティに自動的に保存するかどうかを選択します。これは特に音量、コントラスト、輝度、アスペクト比の設定に利用すると便利ですが、下に表示されている (チェックされていない) その他のオプションについても使えます。
以下の設定項目を常に各ファイルに対して記憶する
下で選択した設定項目のすべての変更を現在のファイルのプロパティに保存
下で選択した設定項目のあらゆる変更や調整を現在ロードされているファイルのプロパティに自動的に保存するかどうかを選択します。選択した設定項目については Shift キーを押さなくても変更が保存されます。これは字幕の URL、字幕の遅延、音声の遅延といった、ほとんど常にファイルによって異なる設定に利用すると便利です。
表示サイズ(Z)
KPlayer のウィンドウのリサイズによって選択された表示サイズを現在のファイルのプロパティに保存
KPlayer のウィンドウをリサイズして選択した動画の表示サイズを現在ロードされているファイルのプロパティに自動的に保存するかどうかを選択します。このオプションを選択しなかった場合も、Shift キーを押しながらウィンドウをリサイズすることによって KPlayer に表示サイズを記憶させることができます。
表示アスペクト比(Y)
選択した動画のアスペクト比を現在のファイルのプロパティに保存
表示メニューから選択した動画のアスペクト比を現在ロードされているファイルのプロパティに自動的に保存するかどうかを選択します。このオプションを選択すると、KPlayer は現在のファイルのプロパティに動画のアスペクト比を保存し、別のファイルがロードされると自動的に元の設定に戻します。このオプションを選択しなかった場合も、Shift キーを押しながらメニューからアスペクト比を選択することによって KPlayer にアスペクト比を記憶させることができます。
フルスクリーン表示のオプションを現在のファイルのプロパティに保存
表示メニューから選択したフルスクリーンモードの設定を現在ロードされているファイルのプロパティに自動的に保存するかどうかを選択します。このオプションを選択すると、KPlayer は現在のファイルのプロパティにフルスクリーンモードの設定を保存し、別のファイルがロードされると自動的に元の設定に戻します。このオプションを選択しなかった場合も、Shift キーを押しながらメニューからオプションを選択することによって KPlayer にフルスクリーンモードの設定を記憶させることができます。
最大化(X)
ウィンドウ最大化の状態を現在のファイルのプロパティに保存
ウィンドウが最大化されているかどうかを現在ロードされているファイルのプロパティに自動的に保存するかどうかを選択します。このオプションを選択すると、KPlayer は現在のファイルのプロパティに最大化の状態を保存し、別のファイルがロードされると自動的に元の設定に戻します。このオプションを選択しなかった場合も、Shift キーを押しながらウィンドウを最大化することによって KPlayer に最大化の状態を記憶させることができます。
アスペクト比を保つ(M)
アスペクト比を保つオプションを現在のファイルのプロパティに保存
アスペクト比を保つオプションの設定を現在ロードされているファイルのプロパティに自動的に保存するかどうかを選択します。このオプションを選択すると、KPlayer は現在のファイルのプロパティにアスペクト比を保つオプションの設定を保存し、別のファイルがロードされると自動的に元の設定に戻します。このオプションを選択しなかった場合も、Shift キーを押しながらツールバーの アスペクト比を保つボタンをクリック、または 表示メニューからオプションを選択することによって KPlayer にアスペクト比を保つオプションの設定を記憶させることができます。
音量の設定を現在のファイルのプロパティに保存
音量の設定を現在ロードされているファイルのプロパティに自動的に保存するかどうかを選択します。このオプションを選択すると、KPlayer は現在のファイルのプロパティに音量の設定を保存し、別のファイルがロードされると自動的に元の設定に戻します。このオプションを選択しなかった場合も、Shift キーを押しながら音量を調節することによって KPlayer に音量の設定を記憶させることができます。
音声の遅延(E)
音声の遅延の設定を現在のファイルのプロパティに保存
音声の遅延の設定を現在ロードされているファイルのプロパティに自動的に保存するかどうかを選択します。このオプションを選択すると、KPlayer は現在のファイルのプロパティに音声の遅延の設定を保存し、別のファイルがロードされると自動的に元の設定に戻します。このオプションを選択しなかった場合も、Shift キーを押しながら設定を変更することによって KPlayer にオーディオの遅延の設定を記憶させることができます。
コントラスト(N)
コントラストの設定を現在のファイルのプロパティに保存
コントラストの設定を現在ロードされているファイルのプロパティに自動的に保存するかどうかを選択します。このオプションを選択すると、KPlayer は現在のファイルのプロパティにコントラストの設定を保存し、別のファイルがロードされると自動的に元の設定に戻します。このオプションを選択しなかった場合も、Shift キーを押しながらコントラストを調節することによって KPlayer にコントラストの設定を記憶させることができます。
輝度(B)
輝度の設定を現在のファイルのプロパティに保存
輝度の設定を現在ロードされているファイルのプロパティに自動的に保存するかどうかを選択します。このオプションを選択すると、KPlayer は現在のファイルのプロパティに輝度の設定を保存し、別のファイルがロードされると自動的に元の設定に戻します。このオプションを選択しなかった場合も、Shift キーを押しながら輝度を調節することによって KPlayer に輝度の設定を記憶させることができます。
色相の設定を現在のファイルのプロパティに保存
色相の設定を現在ロードされているファイルのプロパティに自動的に保存するかどうかを選択します。このオプションを選択すると、KPlayer は現在のファイルのプロパティに色相の設定を保存し、別のファイルがロードされると自動的に元の設定に戻します。このオプションを選択しなかった場合も、Shift キーを押しながら色相を調節することによって KPlayer に色相の設定を記憶させることができます。
彩度(T)
彩度の設定を現在のファイルのプロパティに保存
彩度の設定を現在ロードされているファイルのプロパティに自動的に保存するかどうかを選択します。このオプションを選択すると、KPlayer は現在のファイルのプロパティに彩度の設定を保存し、別のファイルがロードされると自動的に元の設定に戻します。このオプションを選択しなかった場合も、Shift キーを押しながら彩度を調節することによって KPlayer に彩度の設定を記憶させることができます。
字幕の位置(S)
字幕の垂直位置を現在のファイルのプロパティに保存
字幕の垂直位置を現在ロードされているファイルのプロパティに自動的に保存するかどうかを選択します。このオプションを選択すると、KPlayer は現在のファイルのプロパティに字幕の垂直位置を保存し、別のファイルがロードされると自動的に元の位置に戻します。このオプションを選択しなかった場合も、Shift キーを押しながら設定を変更することによって KPlayer に字幕の位置を記憶させることができます。
字幕の遅延(L)
字幕の遅延を現在のファイルのプロパティに保存
字幕の遅延の設定を現在ロードされているファイルのプロパティに自動的に保存するかどうかを選択します。このオプションを選択すると、KPlayer は現在のファイルのプロパティに字幕の遅延の設定を保存し、別のファイルがロードされると自動的に元の設定に戻します。このオプションを選択しなかった場合も、Shift キーを押しながら設定を変更することによって KPlayer に字幕の遅延の設定を記憶させることができます。
フレームドロップ(P)
フレームドロップのオプションを現在のファイルのプロパティに保存
フレームドロップの設定を現在ロードされているファイルのプロパティに自動的に保存するかどうかを選択します。このオプションを選択すると、KPlayer は現在のファイルのプロパティにフレームドロップの設定を保存し、別のファイルがロードされると自動的に元の設定に戻します。このオプションを選択しなかった場合も、Shift キーを押しながら プレーヤーメニューからオプションを選択することによって KPlayer にフレームドロップの設定を記憶させることができます。
メインウィンドウのサイズを自動調整(E)
動画表示領域が正しいサイズになるようにメインウィンドウのサイズを自動調整
動画表示領域が望ましいサイズになるように KPlayer のメインウィンドウを自動的にリサイズするかどうかを選択します。
プレイリストメニューの最大エントリ数(X)
プレイリストと プレイリストに追加メニューに記憶しておく最大エントリ数
プレイリストと プレイリストに追加メニューに記憶しておく最大エントリ数を指定します。
最近のアイテムを再生メニューの最大エントリ数(P)
最近のアイテムを再生メニューに記憶しておく最大エントリ数
最近のアイテムを再生メニューに記憶しておく最大エントリ数を指定します。この数を超えると、古いエントリから順に削除します。
ライブラリの 最近の最大エントリ数(R)
マルチメディアライブラリの 最近に記憶しておく最大エントリ数
マルチメディアライブラリの 最近のリストに記憶しておく最大エントリ数を指定します。この数を超えると、古いエントリから順に削除します。
メタ情報のキャッシュサイズ制限(L)
KPlayer がプロパティを記憶しておく最大エントリ数
プレイリストから削除されても KPlayer がプロパティを記憶しておく最大エントリ数を指定します。この制限を超えると、存在する古いエントリから順に削除します。
プレイリストで重複エントリを許す(W)
プレイリストで同じ URL の複数のエントリを許す
プレイリストに全く同じ URL の複数のエントリが存在することを許可するかどうかを選択します。重複するエントリのファイルのプロパティは同一のものになります。このオプションが選択されていない場合、プレイリストの既存のエントリと同じ URL のエントリを追加すると、古い方のエントリが削除されます。
ファイルの再生に失敗したらメッセージを表示する(S)
KPlayer がファイルを再生しようとしてエラーが発生した場合にメッセージログを表示します
KPlayer がファイルを再生しようとしてエラーが発生した場合にメッセージログを表示するかどうかを選択します。表示させると、ログの最後を見てエラーの内容を確認することができます。
映像の色相の下限
映像の色相設定の下限を指定します。
映像の色相の上限
映像の色相設定の上限を指定します。
上げる/下げるで映像の色相を調整する量
プレーヤー/映像メニューの 色相を上げる/下げるまたは対応するキーボードショートカットを使用したときに映像の色相を変更する量を指定します。
新しいファイルまたは KPlayer のセッションごとに色相を指定した値にリセット
新しいファイルまたは KPlayer のセッションごとに映像の色相を指定した値にリセットします。
進む/戻るのシーク量(N)
進む/戻るで再生位置を移動する量
プレーヤーメニューの 進む/戻るを使用したときに再生位置を前方または後方へ移動する量を秒または (分かっている場合は) ファイルの長さのパーセントで指定します。
早送り/早戻しのシーク量(F)
早送り/早戻しで再生位置を移動する量
プレーヤーメニューの 早送り/早戻しを使用したときに再生位置を前方または後方へ移動する量を秒または (分かっている場合は) ファイルの長さのパーセントで指定します。
映像の彩度の下限
映像の彩度設定の下限を指定します。
映像の彩度の上限
映像の彩度設定の上限を指定します。
上げる/下げるで映像の彩度を調整する量
プレーヤー/映像メニューの 彩度を上げる/下げるまたは対応するキーボードショートカットを使用したときに映像の彩度を変更する量を指定します。
ファイルまたは KPlayer のセッションごとに彩度を指定した値にリセット
新しいファイルまたは KPlayer のセッションごとに映像の彩度を指定した値にリセットします。
スライダーの最小の長さ(M)
コントロールスライダーの最小の長さ
コントロールスライダーの最小の長さを指定します。この設定はツールバー埋め込みのスライダーに影響します。
ピクセル
優先するスライダーの長さ(P)
優先するコントロールスライダーの長さ
優先するコントロールスライダーの長さを指定します。この設定はポップアップスライダーとツールバー埋め込みのスライダーの両方に影響します。
スライダーに目盛を表示する(S)
スライダーに目盛を表示します
スライダーに目盛を表示します。
スライダーの目盛の間隔(M)
スライダーの目盛の間隔をパーセントで指定します
スライダーの目盛の間隔をスライダーの長さのパーセントで指定します。
フォント名(N)
字幕と他の OSD テキストを表示するフォントの名前
字幕と他の OSD テキストを表示するフォントの名前を指定します。
ボールド(B)
字幕と他の OSD テキストを表示するボールドフォント
字幕と他の OSD テキストを表示するボールドフォントを選択します。
イタリック(I)
字幕と他の OSD テキストを表示するイタリックフォント
字幕と他の OSD テキストを表示するイタリックフォントを選択します。
テキストサイズ(S)
字幕テキストのサイズ
字幕テキストのサイズを指定します。
自動調整(A)
字幕と他の OSD 要素の大きさを自動的に調整します
字幕と他の OSD 要素の大きさを自動的に調整します。
アウトライン(O)
字幕と他の OSD テキストを表示するフォントのアウトライン
字幕と他の OSD テキストを表示するフォントのアウトラインを指定します。
字幕領域の幅を動画の幅のパーセントで指定します
字幕領域の幅を動画の幅のパーセントで指定します。
幅(W)
位置を調整する量(M)
上へ移動/下へ移動で字幕の垂直位置を調整する量
プレーヤー/字幕メニューの 上へ移動/下へ移動または対応するキーボードショートカットを使用したときに字幕の位置を変更する量を動画の高さのパーセントで指定します。
増やす/減らすで字幕の遅延を調整する量
プレーヤー/字幕メニューの 遅延を増やす/減らすまたは対応するキーボードショートカットを使用したときに字幕の遅延を変更する量を秒で指定します。
クローズドキャプションを表示する(D)
アスペクト比に合わせて動画表示領域を自動的に拡大する(E)
字幕に合わせて動画表示領域を自動的に拡大します
動画の下部の字幕に合わせて動画表示領域を自動的に拡大します。
拡大された動画表示領域のアスペクト比
拡大された動画表示領域のアスペクト比を指定します。動画はここで指定したアスペクト比より高い場合にのみ拡大されます。
1:1
4:3
16:9
字幕を自動的にロード(L)
下で選択したタイプの字幕を自動的にロード
現在ロードされているファイルと同じ名前で、下で選択された拡張子の付いたファイルを探すことによって、対応するタイプの字幕を自動的にロードします。
拡張子(E)
字幕の自動ロードに使用する拡張子のリスト
字幕の自動ロードに使用する拡張子を指定します。複数の拡張子を指定する場合は、コンマ、セミコロン、コロン、ピリオドまたはスペースで区切ってください。入力された拡張子はファイルを検索するときに大文字のみと小文字のみに変換されます。大文字と小文字が混在する拡張子は現在のところ自動ロードできません。
ドライバ(R)
動画の再生に使用する映像出力
利用可能な映像出力を表示し、その中から動画の再生に使用するものを選択します。推奨はお使いのビデオカードによって異なります。Matrox カードであれば XMGA を試してください。その他のカードでは XVidix (サポートされている場合) または XVideo が最も優れた品質を提供します。NVidia ドライバには XVMC 出力も試すことができます。これらがどうしても動かない場合は、最後の手段として X11 出力を使用できます。KPlayer の動画表示領域を使わずに別のウィンドウを開く映像出力はお勧めしません。 自動を選ぶと MPlayer がそれ自身の設定に従って映像出力を選択します。複数の出力を指定する必要がある場合は、このオプションを 自動に設定し、詳細ページの 追加のコマンドライン引数にコンマで区切って入力してください。
デバイス(I)
選択した出力に使用する映像デバイス
選択した映像出力に使用する映像デバイスを指定します。標準のデバイスを使用する場合は空欄のままにしておきます。
動画のデコードに使用するコーデック (自動を推奨)
利用可能なコーデックを表示し、その中から動画のデコードに使用するものを選択します。推奨は 自動です。これを選ぶと MPlayer が使用するコーデックを自動的に選択します。特定のファイルまたはストリームについて使用するコーデックを MPlayer に指示する必要がある場合は、それぞれのファイルのプロパティでこのオプションを設定してください。
スケーラ(S)
ソフトウェアスケーリングに使用するビデオスケーラ
ソフトウェアスケーリングに使用するビデオスケーラを指定します。ソフトウェアスケーリングは大量のシステムリソースを消費します。システムリソースがたっぷりあって、ソフトウェアスケーリングによって画質が良くなるのでなければ、上でハードウェアスケーリングを使用する映像出力を選択すべきです。
fast bilinear
bilinear
bicubic (高品質)
experimental
nearest neighbour (低品質)
area
luma bicubic / chroma bilinear
gauss
sincR
lanczos
bicubic spline
ダブルバッファリングを有効にする(U)
映像出力でダブルバッファリングを有効にします
映像出力にダブルバッファリングを使用するかどうかを選択します。このオプションを有効にすると、多くの場合表示がより滑らかになるので推奨します。
ダイレクトレンダリングを有効にする(T)
映像出力でダイレクトレンダリングを有効にします
映像出力にダイレクトレンダリングを使用するかどうかを選択します。これを有効にするとパフォーマンスが向上しますが、ダブルバッファリングと併用したり字幕付きで再生する場合に、動画の表示に問題が発生する可能性があります。
音量の下限
音量設定の下限を指定します。
音量の上限
音量設定の上限を指定します。
上げる/下げるで音量を調整する量
プレーヤー/音声メニューの 音量を上げる/下げるまたは対応するキーボードショートカットを使用したときに音量を変更する量を指定します。
新しいファイルまたは KPlayer のセッションごとに音量を指定した値にリセット
新しいファイルまたは KPlayer のセッションごとに音量を指定した値にリセットします。
ファイル(F)
プレイリストを再生(L)
最近のアイテムを再生(R)
表示(V)
再生位置(O)
音声(A)
映像(V)
字幕(U)
詳細オプション(D)
ライブラリ(L)
追加先(T)
追加(A)
カラム(C)
移動(G)
設定(S)
プレイリストツールバー
コントラストツールバー
輝度ツールバー
色相ツールバー
彩度ツールバーNAME OF TRANSLATORS
Yukiko BandoEMAIL OF TRANSLATORS
ybando@k6.dion.ne.jp