# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anthy を有効にできませんでした。
ホームディレクトリにある .anthy/last-record2_default.utf8 の中身の最後が '\
' でありません。つまり正しくないテキストフォーマットです。
手動でファイルを修正するか削除して IBus をリスタートしてください。
設定 - Anthy
Anthy を構成しますInput Mode (A)
%(description)s (%(symbol)s)
入力モード
入力モードを切り替えます
ひらがな
カタカナ
半角カタカナ
英数
全角英数
入力タイプ
入力タイプを切り替えます
ローマ字
かな
親指シフト
文節モード
変換モードを切り替えます
連文節
単文節
逐次変換 (連文節)
逐次変換 (単文節)
辞書モード
辞書を切り替えます
辞書 - AnthyDic
辞
辞書を構成します
辞書を編集する
辞書ツールを起動する
単語を追加する
辞書に単語を追加する
一般
郵便番号変換
記号
旧字体
年号
IBus Anthy の設定
IBus Anthy エンジンの設定
ibus が起動していません。
メニューラベル
コマンド
ショートカット
説明Embd" is an abbreviation of "embedded
組Sgl" is an abbreviation of "single
単
入力文字
出力文字
入力
単
左
右
ローマ字キーテーブルのカスタマイズ
ローマ字キーテーブル(_R):
出力文字(_O)
デフォルト
かなキーテーブルのカスタマイズ
かなキーテーブル(_K):
日本語キーボードレイアウト
U.S. キーボードレイアウト
親指シフトキーテーブルのカスタマイズ
親指シフトキーテーブル(_T):
単出力文字(_O)
基本
NICOLA-J キー拡張
NICOLA-A キー拡張
NICOLA-F キー拡張
FMV KB231-J キー拡張
FMV KB231-A キー拡張
FMV KB231-F キー拡張
FMV KB611-J キー拡張
FMV KB611-A キー拡張
FMV KB611-F キー拡張
選択したファイルはすでに追加されています:
選択したファイルは存在しません:
選択したファイルはディレクトリです:
Anthy 私用ディレクトリにあるファイルを追加することはできません:
ファイルパスはよくないです:
エンジン xml ファイルは存在しません:
Anthy キーボードレイアウトが変更されました。レイアウトを再読み込みするために ibus を再起動してください。
確認
この設定ツールを終了します。よろしいですか？
注意！
変更を保存せずに終了します。よろしいですか？
入力文字を指定してください
出力文字を指定してください
左親指シフト文字を指定してください
右親指シフト文字を指定してください
カスタムキーがどのセクションにも割り当てられていません。たぶんバグです。
ファイルは存在しません:
辞書ファイルを開く
辞書ファイルの編集
選択したファイルは正しくありません。
システム辞書を削除することはできません。
ファイルは良くないです。
辞書ファイルの表示
キーを入力してください
このダイアログはキーリリース時に閉じられます
無効なキーシンボル
このキーシンボルは有効ではありません
NICOLA-J
NICOLA-A
NICOLA-F
なし
FMV KB231 キー拡張
FMV KB611 キー拡張
テンキーコードのまま
文字を変換
何もしない
自動変換
消去
確定
保持
ATOK
Wnn
IBus-Anthy の設定
入力モード(_I):
入力タイプ(_T):
変換モード(_M):


句読点スタイル(_P):
記号スタイル(_L):
テンキータイプ(_K):
句読点入力時の動作(_B):
フォーカスアウト時の動作(_F):

候補ウインドウの項目数(_W):
記号を半角で変換する(_S)
数字を半角で変換する(_N)
空白を半角で変換する(_V)
前変換候補において「ひらがな」と「英数」をシフトキーとひらがな・カタカナキーで切り替える(_T)

変換
ショートカットタイプ(_S):
デフォルト(_F)
キー割り当て


キーボードレイアウト(_L):

入力タイプ
左親指シフトキー(_L):
右親指シフトキー(_T):
インプットメソッドレイアウトをシステムキーボードレイアウトに合わせる(_I)
IM レイアウトを XKB レイアウトに合わせる
インプットメソッドレイアウト(_M):
キーボードレイアウトを変更するときは IBus をリスタートしてください
XKB を変更するときは IBus を再起動してください
追加のキー割り当て(_A):
親指シフトキーで '#xFF5E;', '#x300E;', '#xA2;', '#xA3;' 等を入力することが可能です
このオプションはインプットメソッドがオンの場合にインプットメソッドレイアウトのみを変更するので「追加のキー割り当て」のためにシステムキーボードレイアウトを再構成する必要はありません。
このオプションは IM オンで IM レイアウトのみを変更するので XKB を再構成する必要はありません。
シフトキーで半濁点を可能にする(_E)
清音 + シフトで半濁音を出力することが可能です
親指シフトキーテーブル(_S):

親指シフト
辞書の編集コマンド(_E):
単語の追加コマンド(_A):

表示(_V)
言語バー上で順序を変更することが可能です

辞書
情報
ショートカットの編集
キーコード:
キー修飾:
A_lt
Co_ntrol
_Shift
入力文字(_I)
出力文字(_O)
左親指シフト(_L)
右親指シフト(_R)
短ラベル(_S):
説明(_D):
辞書を切り替えることで選択した辞書を単独で使用する(_U)
システム辞書にユーザー辞書を組み込む(_E)
逆変換を可能にする(_R)
IBus 入力プラットフォーム用 Anthy エンジン
UTUMI Hirosi <utuhiro78\@yahoo\.co\.jp>

Launchpad Contributions:
 UTUMI Hirosi https://launchpad.net/~utuhiro78