# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

インポート、エクスポートフィルタに関する情報
/text/shared/00/00000020.xhp
インポートフィルタ
エクスポートフィルタ
フィルタ; インポート用とエクスポート用
ファイル; フィルタと書式
書式; 開く、保存する
インポート; HTML および文書ドキュメント
エクスポート;HTML および文書ドキュメント
文書ドキュメント; インポート/エクスポート
HTML ドキュメント; インポート/エクスポート
UTF-8/UCS2 のサポート
HTML; 文字セットのエクスポート
PostScript; ファイルの作成
エクスポート;PostScript 書式
インポート、エクスポートフィルタに関する情報
XML 形式
以外にも、その他各種の XML 形式からの読み込みや保存に対応しています。
UNIX では、一部ファイル形式が自動的に認識されません。
したがって、$[officename] では通常、ファイルを開くときにファイルの種類が正しく自動的に認識されます。
ただし、
開く
ダイアログでファイルの種類をユーザーが選択しなければならない場合もあります。例えば、テキスト形式のデータベーステーブルをデータベーステーブルとして開くには、そのファイルを選択したあと、ファイルの種類として「テキスト CSV」を指定する必要があります。
MS Office ドキュメント内の BASIC マクロ
ツール → オプション → 読み込みと保存 → VBA 属性
で行います。VBA マクロコードを $[officename] でそのまま実行することはできず、あらかじめ変換して必要な修正を加える必要があります。頻繁に起きるケースとしては、$[officename] で Word 、Excel 、PowerPoint のファイルを開き、内容を編集した後で、Microsoft Office 形式で再保存するが、そのときに各ファイル中のマクロはそのまま残す、ということがあります。$[officename] では、VBA マクロを $[officename] のサブルーチンにコメント形式で保存しておき、MS Office 形式で再保存する際にそのまま復帰させることも、あるいは読み込み時に Microsoft Office マクロを削除させることもできます。後者の方法は、Microsoft Office ドキュメントに潜むウイルスの防止策としても有用です。
外部書式とファイルの種類に関する注意
開く
および
名前を付けて保存
で選択可能なものがいくつかあります。インストールされていないフィルタを選択すると、必要であれば今からでもフィルタをインストールできることを知らせるメッセージが表示されます。
変更
オプションを選択します。 %PRODUCTNAME の個々のコンポーネントを追加または削除できるダイアログが表示されます。 画像フィルタは「オプションのコンポーネント」にあります。
文書ドキュメントのインポートとエクスポート
$[officename] Writer はさまざまなバージョンの MS Word テキストを読み取ることができます。また作成した文書ドキュメントを MS Word 形式で保存することもできます。ただし、すべての $[officename] Writer ドキュメントを完全に MS Word 形式に変換できるわけではなく、MS Word 形式についてもすべてをインポートできるわけではありません。
インポートは通常は問題ありません。変更箇所の情報やコントロールもインポート、エクスポートできるので、Word ドキュメントに挿入あるいは削除したテキスト、変更した文字の属性は $[officename] が識別し、作成者別に色付き表示されます。変更時刻も適用されます。テンプレートから図、テキストボックスやラベルをインポートした際にも、ほとんどの属性は段落および文字の直接属性として引き継がれます。属性の中にはインポート時に失われるものもあります。
そのほか、
RTF
ファイルについてもインポートとエクスポートが行えます。このファイル形式は、各種のアプリケーションやプラットフォームの間で、書式設定を施したテキストデータを交換する場合に利用できます。このようにして、多数のプログラムで読み込み可能なファイル形式が、問題を起こすことなく交換できます。$[officename] Calc から
DDE
経由で表計算ドキュメントの一部を $[officename] Writer に挿入する場合、クリップボードは RTF 形式を使用します。
エンコードされたテキスト
は、別の文字列エンコードの文書ドキュメントを開いたり、保存したりする場合に使います。フィルタにはダイアログがあり、文字列、既定フォント、言語、段落区切りが設定できます。
HTML 形式でのインポートとエクスポート
HTMLドキュメント内の外枠 (たとえば段落外枠) をエクスポートする場合には、１ピクセル幅の線がエクスポートされます。それは、Netscape Navigator と Microsoft Internet Explorer がそれよりも細い線を識別しないためです。インポート時には、幅１ピクセルの線が 0.05 pt 幅となります。
$[officename] Writer を使って、脚注および文末脚注をユーザーの HTML ドキュメントに挿入することもできます。これらはメタタグとしてエクスポートされます。脚注記号および文末脚注記号は、ハイパーリンクとしてエクスポートされます。
コメントは HTML ドキュメントに不明な文字を含めるために使用されます。「HTML:... 」で始まり「 > 」で終わるすべてのノートは HTML コードとして扱われますが、これらの指定なしでエクスポートされます。「HTML:...」の後には、複数のタグが並ぶことも可能で、これらの間に任意のテキストがくることもあります。ウムラウトは ANSI 文字セットに変換されます。コメントはインポート時に生成されます (たとえば、ファイルプロパティーに場所がないメタタグ、または不明なタグなど)。
$[officename] Writer の HTML インポートは、UTF-8 または UCS2 の文字コーディングのファイルを読み込むことができます。その際には、ANSI 文字列またはシステムの文字列にあるすべての記号が表示されます。
ツール → オプション → 読み込みと保存 → HTML 互換性
で選択した文字コードセットが使用されます。そこに含まれていない文字は Ӓ と表示されますが、新しいインターネットブラウザでは正しく表示されます。そのような文字をエクスポートする際には、警告が表示されます。
ツール → オプション → 読み込みと保存 → HTML 互換性
でエクスポートオプションとして Netscape Navigator、MS Internet Explorer、または $[officename] Writer を選択した場合は、エクスポート時に、すべての重要な文字の属性が、たとえば、テキストの色、フォントサイズ、太字、斜体などの直接的な属性として CSS1 スタイルでエクスポートされます。
CSS
は Cascading Style Sheets の略です。 インポートもこの標準に従って実行されます。
「font」属性は Netscape Navigator に準じたもので、フォントサイズの前に「font-style」(italic, none)、「font-variant」(normal, small-caps)、「font-weight」(normal, bold) をオプション指定できます。
たとえば「Font: bold italic small-caps 12pt/200% Arial, Helvetica」は、太字、斜体、小型大文字、行間 2 行とされ、フォントファミリは Arial および Helvetica (Arial が使えない場合) とされます。
「Font:
10pt」は、10pt フォントで太字、斜体、小型大文字をオフにしたものとされます。
MS Internet Explorer または $[officename] Writer がエクスポートオプションとして設定されている場合、コントロールフィールドのサイズとその内部の余白はスタイル、つまり印刷書式としてエクスポートされます。 CSS1 サイズ属性は width と height の値に基づいています。 Margin 属性は、ページの上下左右に等しい余白を設定するために使用されます。 別々の余白を許可する場合は、margin-Left、margin-Right、margin-Top、および margin-Bottom 属性を使用します。
画像およびプラグインと、コンテンツとの間隔は、 $[officename] Writer および MS インタネットエクスプローラーのそれぞれに対して、個別に設定することができます。 上下または左右のマージンが異なる場合、それぞれの間隔値は、CSS1 のサイズプロパティーである " Margin-Top " 、 " Margin-Bottom " 、 " Margin-Left " および " Margin-Right " に対応するタグの " STYLE " オプションにエクスポートされます。
プラグイン、
可動枠として配置できますが、文字に結合している枠は配置できません。
段組み構成でないテキスト枠は、 < SPAN > または < DIV > タグとしてエクスポートされます。段組み構成の場合には、 < MULTICOL > としてエクスポートされます。
ツール → オプション → %PRODUCTNAME Writer → 全般
および
ツール → オプション → %PRODUCTNAME Writer/Web → 表示
で、テキストドキュメントと HTML ドキュメント用に別々に設定できます。エクスポートされる小数点以下の桁数は、この単位に基づきます。
単位
CSS1 での単位名
小数点以下の最大桁数
ミリメートル
mm
2
センチメートル
cm
2
インチ
in
2
パイカ
pc
2
ポイント
pt
1
ツール → オプション → 読み込みと保存 → HTML の互換性
で印刷レイアウトのエクスポートをオンにする必要があります。その場合、HTML ドキュメントで HTML のページスタイルの他にスタイル「最初のページ」、「左ページ」、「右ページ」も使用できます。このスタイルを使用すると、最初のページ用、左、または右ページ用に異なるページサイズや余白が指定でき、印刷の際に便利です。
番号付けのインポートとエクスポート
ツール → オプション → 読み込みと保存 → HTML の互換性
で $[officename] Writer または Internet Explorer のエクスポートオプションを選択すると、番号付けのインデントは CSS1 属性 margin-left として < OL > と < UL > タグの STYLE 属性でエクスポートされます。プロパティーによって１つ上のレベルのインデントとの差が求められます。
左の段落インデントは、番号付けの中で margin-left CSS1 プロパティーとして表示されます。番号付けの１行目のインデントは無視されるため、エクスポートされません。
表計算ファイルのインポートとエクスポート
$[officename] は、削除されたセクション (参照先の列など) への参照をインポートおよびエクスポートします。エクスポートプロセス中に、数式全体を表示できます。削除された参照には、参照に対する標識 (#REF!) が含まれます。インポート中には、参照に対応して #REF! が作成されます。
画像ファイルのインポートとエクスポート
HTML ドキュメントと同様に、$[officename] の画像ファイルを開く際には、名前に追加 ($[officename] Impress) の付いたフィルタを使用するか、付いていないフィルタを使用するかが指定ができます。追加の付いていないフィルタを使用する場合、ファイルは $[officename] Draw ドキュメントとして開かれ、追加の付いたフィルタを使用する場合、旧プログラムバージョンで保存されたファイルが $[officename] Impress で開かれ、そのドキュメントはプレゼンテーション用などに使用できます。
これ以外のプリンタでは、プレビュー画面が印刷されます。
EPS 画像をエクスポートする場合、TIFF または EPSI 形式のプレビューが作成されます。EPS 画像を他のグラフィックスと一緒に EPS 形式としてエクスポートした場合、このファイルはそのまま新規ファイルに埋め込まれます。
TIFF 書式グラフィックのインポートおよびエクスポートは、いわゆるマルチページ TIFF にも対応します。これは１つのファイル、たとえばファックスの１ページ上にある画像の集まりです。
ファイル → エクスポート
で設定するものがあります。
PostScript
ドキュメントまたは図を PostScript 形式でエクスポートするには、次の手順に従います。
Apple LaserWriter 用ドライバのような PostScript プリンタドライバをインストールします。
ファイル → 印刷
を選択してドキュメントを印刷します。
ファイルへ出力
をオンにします。PostScript ファイルが作成されます。