# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

サポートされていないシリアルポートの速度です
サポートされていないシリアルポートのパリティです
サポートされていないシリアルポートのストップビット値です
サポートされていないシリアルポートのワード長です
カンマ区切りのリストで指定されたホストテーブルをロードしません。
カンマ区切りのリストで指定されたテーブルのみロードします。
バージョン1 テーブルをOSにエクスポートします。
バージョン2, バージョン3 テーブルをOSにエクスポートします。
RSDP, XSDT, RSDT の OEMID を設定する
RSDP, XSDT, RSDT の OEMTABLE ID を設定する
RSDP, XSDT, RSDT の OEMTABLE リビジョンを設定する
RSDP, XSDT, RSDT の製造者フィールドを設定する
RSDP, XSDT, RSDT の製造者リビジョンを設定するhangs
引数で指定されたテーブルとホスト ACPI テーブルをロードしてください。
エラー: %s。
ACPI シャットダウン失敗
embed" is a verb (command description).
FILE
ブロックリストを表示します。
まずカーネルをロードする必要があります
オペレーティングシステムを起動します。
ディスクキャッシュの統計は利用できません
ディスクキャッシュ情報を取得します。
DOSスタイルのCR/NL行末コードを受け付けます。
ファイルの内容を表示します。
2つの引数が必要です
ファイル `%s' と `%s' を比較:
2つのファイルは同じものです。
FILE1 FILE2
2つのファイルを比較します。
他の設定ファイルをロードします。
コンテキストを変更せずに他の設定ファイルをロードします。
[[年-]月-日] [時:分[:秒]]
末尾の改行を出力しない。
バックスラッシュによるエスケープを有効にする。
[-e|-n] 文字列
1行のテキストを表示する。
ビデオ出力の問題を修正する。
ROMイメージが存在します。
ROM領域を有効にできません。
BIOSのダンプリストをロードする。
true
DEVICE [PARTITION[+/-[TYPE]]] ...
GPTドライブ DEVICE のハイブリッドMBRを埋めます。指定したパーティションがハイブリッドMBRの一部になります。３パーティションまで利用が可能です。TYPEはMBRのタイプを示します。＋はパーティションがアクティブな事を示します。アクティブになれるのはただ一つのパーティションのみです。
コンピュータを停止します。このコマンドはすべてのファームウェア実装で動作するとは限りません。
利用するハッシュを指定してください。
HASH
ハッシュリストのベースディレクトリ
最初のエラーの後停止しません。
チェックサムを計算する前にファイルを解凍します。
hash checksumhash
ハッシュチェックサムを計算または確認します。
[-c FILE [-p PREFIX]] [FILE1 [FILE2 ...]]
Advanced Power Management を設定します。
(1=low, ..., 254=high, 255=off)
リセットするまでATAセキュリティ設定はそのままにしておきます。
Automatic Acoustic Management を設定します。
(0=off, 128=quiet, ..., 254=fast)
スタンバイのタイムアウトを設定します。
(0=off, 1=5秒, 2=10秒, ..., 240=20分, 241=30分, ...)
ドライブをスタンバイモードに設定します。
ドライブをスリープモードに設定します。
ドライブ ID と設定を印刷します。
SMART を無効/有効にします。(0/1)
メッセージを表示しません。
[OPTIONS] DISK
ATA ディスクの設定値を取得/設定します。
使い方:
[PATTERN ...]
ヘルプを表示します。
ファイルの始めからoffsetバイトをスキップします。
LENGTH バイトだけ読み出す
[OPTIONS] FILE_OR_DEVICE
(default)
CPUの仕様を確認するmappingmappingrerouting
現在のマッピングを表示します。
全てのマッピングを既定値にリセットする
直接と反転マッピングの両方をおこなう
-l | -r | [-s] grubdev osdisk.
BIOS ドライブマッピングを管理します。
コンピュータを停止するのに APM を使用しません。
APM が使えるなら、コンピュータを停止してください。
APM情報を表示する。
FILE | TEMPO [PITCH1 DURATION1] [PITCH2 DURATION2] ...
曲を鳴らす
読出し値を変数VARNAMEに保存します。
VARNAME
PORT
PORT VALUE [MASK]
ADDR VALUE [MASK]
変数 `%s' が設定されていません
キーボード配列を読み込む。Checktrue" is returned, otherwise "false
Shift キーを検査する。
Control キーを検査する。
Alt キーを検査する。
キー修飾子の状態をチェックする
パスワードを入力してください: legacy configconfig as used by grub-legacy
[--no-mem-option] [--type=TYPE] FILE [ARG ...]
ファイル名を指定する
環境ブロックファイルから変数をロードする
[-f FILE]
環境ブロックファイルから変数をリスト表示する
[-f FILE] variable_name [...]
環境ブロックファイルに変数を保存する
すべてのファイルをリスト表示する
ネットワークプロトコル:
[-l|-h|-a] [FILE ...]
デバイスとファイルをリスト表示する
ファームウエアによって規定されたメモリマップを表示する
PCIデバイスをリスト表示する
ADDR
STRING
BLOCK
このメッセージを表示する
MODULE
モジュールを削除する
ロードされたモジュールを表示する
GRUBを終了する
ユーザーパスワード
ユーザーパスワード（プレーンテキスト）を設定する。非推奨で安全ではありません
戻り値に変数を設定する
ドライバーを決定する
パーティションマップの形式を決定する
ファイルシステムの形式を決定する
ファイルシステムのUUIDを決定する
ファイルシステムのラベルを決定する
DEVICE
デバイス情報を取得する
ユーザー入力により変数を設定する
コンピュータを再起動する
[NUMBER:]VARNAME
REGEXP STRING
REGEXP が STRING に一致するかどうかの検査を行う。
NAME [VARIABLE] [HINTS]
デバイスをファイル名で探す。VARIABLE が指定されれば、最初に見つかったデバイスが変数にセットされます。
デバイスをラベル名で探す。VARIABLE が指定されれば、最初に見つかったデバイスが変数にセットされます。
デバイスをUUID名で探す。VARIABLE が指定されれば、最初に見つかったデバイスが変数にセットされます。
デバイスをファイルで検索する。
デバイスをファイルシステムラベルで検索する。
デバイスをファイルシステム UUID で検索する。
HINT
[-f|-l|-u|-s|-n] [--hint HINT [--hint HINT] ...] NAME
PCI デバイスを操作する
カウントダウンを表示する
指定した秒数の間待つ
syslinux configconfig as used by syslinux
式を評価する
何もしないでください。成功しました。
何もしないでください。失敗しました。
USBのサポートをテストする
Direct color
paletted colorpacked pixel
Planarplans
x
x
ビデオのサブシステムをテストする
embedding zoneembedding
EFI エミュレーターをアンロードする。
FILE...
real" devices which actually store data are called "leafs
Element number 1", "Element number 2
translate
ハイライトされた項目が %d 秒後に自動実行されます。
[ENVVAR=VALUE]
環境変数を設定する。
ENVVAR
環境変数を削除する。
[ARG]
ルートデバイスを指定する
%s: 情報:
%s: エラー:
このヘルプを表示して終了する。
このコマンドの使用法を表示して終了する
バックトレースを表示します。
Linuxをロードする
initrdをロードする
BIOSベースのシステムを起動します。
他のブートローダーをロードする
すべての端末の出力を表示する
シリアルコンソールを使う
再起動するファイル名を確認する
CDROM をルートとして使用します。
起動時にKDBに入る
DDBの代わりにGDBリモートデバッガを使う
すべての起動時の出力を表示しない
一行出力するごとにキー入力を待ちます。
シングルモードで起動する
再起動せず、電源を切ってください。
com
SMPを使用しない
ACPIを使用しない
起動時の診断メッセージを表示しない
デバッグメッセージを表示して起動する
com
[ADDR|comUNIT][,SPEED]
FreeBSDのカーネルをロードする
OpenBSDのカーネルをロードする
NetBSDのカーネルをロードする
FreeBSDのカーネルモジュールをロードする
FreeBSDのカーネルモジュールをロードする(ELF)
payload
x
`%s' のサイズが大きすぎます
mapping
multiboot 2のカーネルをロードする
multiboot 2のモジュールをロードする
マルチブートカーネルをロードする
マルチブートモジュールをロードする
Background image mode.
XNUイメージをロードする
64ビットXNUイメージをロードする
XNU拡張パッケージをロードする
XNU拡張ディレクトリをロードする
hardware address
gw
利用可能なコマンド一覧:
利用可能なデバイス一覧:
利用可能なファイル一覧:
利用可能なパーティション一覧:
利用可能な引数一覧:thing" or "object
利用可能なものの一覧:
警告：入力エラー `%s'の（スラッシュが抜けています）
警告: カラー`%s'は無効な前景色です
警告: カラー`%s'は無効な背景色です
ESC キーでいつでも終了します。
BASH に似た最小限の行編集機能がサポートされています。最初の単語では、TAB で利用可能なコマンド補完の一覧が表示されます。その他には、TAB で利用可能なデバイスまたはファイル補完の一覧が表示されます。%s
画面表示を消す
ノーマルモードに入ります
ノーマルモードを抜けます
続けるには何かキーを押してください...
コマンドリストを起動します
パーティション %s:
デバイス %s:
ファイルシステムにアクセスできません
ファイルシステムの種類 %s
- 最終更新時刻 %d-%02d-%02d %02d:%02d:%02d %s
part
translatortranslator
stat
boot track
break
return
Returnreturn
シリアルユニットを設定します
シリアルポートのアドレスを設定します
シリアルポートの速度を設定します
シリアルポートのワード長を設定します
シリアルポートのパリティを設定します
シリアルポートのストップビットを設定します
シリアルポートを設定します
logically-ordered UTF-8
x
set" is a keyword. It's a summary of "set
unset" is a keyword. It's a summary of "unset
prompt
TARGET" as in "target platform
may break
lookup.
coverage
family nameBold
memdiskembed" is a verb (command description).
one" is a shortcut for "keyboard layout
show" as synonym for render. Use "createrender
show" as synonym for render. Use "createrender
デバイスが指定されていません。
DEVICE は OS のデバイスでなければいけません (例: /dev/sda)。
無効なデバイス `%s' です。
カーネルイメージを圧縮できません
diskboot.img のサイズは %u バイトである必要があります
コアファイルの最初のセクターがセクター順に整列していません
セクター順に整列していないデータがコアファイル中に見つかりました
コアファイルのセクターがひどく断片化しています
`%s' のサイズが %u ではありません
`%s' のサイズが小さすぎます
GRUB キーボード配列を作成する。
使用法: %s [OPTION]\
grub 設定ファイルを生成する
完了
テーマを見つけました: %s\
GNU Mach を見つけました: %s\
GNU Mach をロード中...
the Hurd をロード中...
FreeBSD %s のカーネルをロード中...
FreeBSD カーネルを見つけました: %s\
Linux %s をロード中...
初期 RAM ディスクをロード中...
Linux イメージを見つけました: %s\
NetBSD カーネルを見つけました: %s\
Xen %s をロード中...