# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

マクロの移行
/text/shared/explorer/database/migrate_macros.xhp
ウィザード; マクロ (Base)
マクロウィザード (Base)
マクロ; 新しく添付する (Base)
マクロを移行する (Base)
MW added 2 index entries
マクロを移行する
データベースドキュメント・マクロマイグレーションウィザードは、古い Base ファイルの既存のマクロを、新しい Base ファイルのマクロ格納領域に移します。
新しいデータベースファイルを保存するための場所とファイル名を選択します。標準で、新しいファイルは古いファイルと同じファイル名になり、古いファイルは文字列 " backup " をつけて名前変更されます。
リストはデータベースファイルに適用されたすべての変更を示しています。
事前に、マクロはフォームとレポートのテキストサブドキュメントに存在することを許可されているとします。OpenOffice.org 3.1 もしくは StarOffice 9.1 を起動して、マクロを Base ファイルに格納します。これは Base ファイルのマクロが、どんなサブコンポーネント (フォーム、レポート、テーブルデザイン、クエリーデザイン、リレーションデザイン、テーブルデータビュー) からでも呼ばれることを意味します。
しかし、マクロを Base ファイルとサブドキュメントの中に一度に格納することは技術的に不可能です。サブドキュメントに保存されていた既存の古いマクロを保持しつつ、いくつかの新しいマクロを Base ファイルに添付したいなら、その古いマクロを Base ファイルのマクロ格納領域に移さなければなれません。
データベースドキュメント・マクロマイグレーションウィザードは、マクロを Base ファイルの格納領域に移します。必要に応じて、マクロをテストしたり編集したりできます。
たとえば、サブドキュメントのマクロが同じモジュール名とマクロ名を持つことが可能でした。共通のマクロ格納領域にそのマクロを移した後では、その名前がそれぞれ一意になるようにマクロを編集しなければなりません。ウィザードは、それはできません。
ウィザードは Base ファイルをあなたが選んだ別のフォルダにバックアップします。ウィザードはオリジナルの Base ファイルを変更します。バックアップは変更されず残ります。
開発者による詳細な解説 (Wiki).