# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

(PHP 3, PHP 4)
ImageTTFTextは画像 im 上に 座標( x,y )(左上が(0, 0))から 角度 angle 、色 col で文字列 text を 描画します。TrueTypeフォントを fontfile で 指定します。
(x, y )で指定する 座標は、最初の文字のベースポイント(ほぼ文字の左下角)を定義します。 この仕様は、(x,y)が最初の文字の右上角を定義する ImageString() と異なっています。
angle の単位は角度で、0度は左から 右にテキストを読む方向(3時の方向)になります。 0より大きな値は、反時計廻りの回転を表現します。 (即ち、90という値は下から上にテキストを読む方向になります。)
fontfile は、使用する TrueType フォントのパスです。
text はテキスト文字列であり、 フォントの 255 番目までの文字をアクセスするために (#123; という形式の) UTF-8 文字列を使うことができます。
col はカラーインデックスです。 カラー¤ンデックスに負の数を使用した場合、アンチエイリアス機能が オフになります。
ImageTTFText() は、text のbounding boxを 構成する4点を表す8個の要素を有する配列を返します。 返される点は左上、右上、右下、左下の順番となります。 点の座標は、角度によらず text に関する相対座標として表されます。 つまり、"左上"は、text を水平に見た場合の左上の隅を表します。
以下の例題スクリプトは、400x30ピクセルの黒地に Arialフォントを 用いて、白字で"Testing..."と書かれたGIFを作成します。
例 1ImageTTFText
この関数はGDライブラリと FreeType ライブラリの両方が必要です。
ImageTTFBBox() も参照下さい。