# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Adabas D Database
/text/shared/explorer/database/30000000.xhp
Adabas D データベース
Sun Microsystems, Inc. 製の商用オフィスソフトウェアをインストールした場合、Software AG 社の Adabas D がインストールされます。
OpenOffice.org ソフトウェアを使用している場合、Adabas D ソフトウェアパッケージは、別にダウンロードおよびインストールすることができます (www.adabas.com を参照)。
$[officename] に付属する Adabas D データベースは、機能限定版のデータベースです。Adabas の詳細については、Software AG の Web サイト (http://www.softwareag.com/adabas/) を参照してください。
Adabas について
$[officename] 付属の Adabas データベースには、最大サイズが 100M バイト、ネットワーク上の最大ユーザー数が 3 人までという制限が課されています。詳細情報については、Adabas ディレクトリの「License.txt」を参照してください。Adabas データベースは、$[officename] とは異なるディレクトリにインストールする必要があります。
Adabas のファイル名は、最大 8 文字までです。Adabas のファイルパスは、ファイル名も含めて最大 30 文字までであり、7-ビット ASCII コードを使用する必要があります。パスおよびファイル名にスペース記号は使えません。
Windows 環境の場合、Adabas のセットアップ用アプリケーションにより、データベースのパス情報を含んだ DBROOT 環境変数が追加されます。セットアップ用アプリケーションがこの変数を見つけた場合、データベースはインストールされません。
Adabas データベースの新規作成
新しい Adabas データベースの作成
で行います。
ファイル → 新規作成 → データベース
を選択して、データベースウィザードを開きます。
新しいデータソース
を選び、
データベースの種類
ボックスで「Adabas」を選択します (リストボックスを上にスクロール)。
データベースウィザードの残りのページの手順を実行します。
Adabas データベースの削除
ツール - オプション - %PRODUCTNAME Base - データベース
を選択します。 データベースを選択し、
削除
をクリックします。
Adabas データベースを削除するには、下記の手順で操作します。
Windows の場合、これらの変数はシステム設定または C:\Autoexec.bat ファイル内で定義されています。
Unix の場合、これらの変数は起動スクリプト内で定義されています。
$DBCONFIG$ ディレクトリにあるファイルで、データベースと同じ名前で拡張子の異なる 3 つのファイルを削除します。たとえばデータベース名が「Big」であれば、「C:\Adabas\」にある「Big.sys」、「Big.trs」、「Big.dat」の 3 ファイルを削除します。
$DBCONFIG$\Config ディレクトリで、たとえば「C:\Adabas\Sql\Config\Big」のようにデータベースと同じ名前がついたファイルを削除します。
$DBWORKS$\Wrk ディレクトリで、たとえば「C:\Adabas\Sql\Wrk\Big」のようにデータベースと同じ名前がついたディレクトリを削除します。
Adabas データベースの起動と停止
strt -d < DBNAME > -NoDBWindow -NoDBService
COLDでデータベースが停止します。
xutil -d < DBNAME > -u < CONTROLUSER > , < CONTROLPASSWORD > shutdown
COLDでデータベースが停止します。
xutil -d < DBNAME > -u < CONTROLUSER > , < CONTROLPASSWORD > restart
WARMでデータベースを変更します。
stp -d < DBNAME > -NoDBService
データベースを最低レベルに落とします。
Adabas データベース使用時に発生するエラーメッセージ
下記の一覧は、Adabas D データベースに関係するエラーメッセージとその対処法をまとめたものです。
データベースを落として再起動することはできません。現在他のユーザーがデータベースにアクセス中です。
データベースの内容を表示している他のタスクがあれば、それらをすべて閉じます。マルチユーザーシステムの場合は、すべてのユーザーがデータベース接続を解除したことを確認してから、$[officename] を再起動します。
クライアントが接続できません；-813 SERVERDB MUST BE RESTARTED
このエラーが発生するのは、始動していない Adabas D データベースにアクセスを試みた場合です。データベースに Control ユーザーが指定してあることを確認してから、データベースを始動します。
クライアントが接続できません； -8022 ユーザーは既に接続しています。
このエラーが発生するのは、Adabas D データベースに二重アクセスを試みた場合です。
データベースへのデータ書き込みエラー
$[officename] を再起動してから、データベース属性を変更します。
ネットワーク上での Adabas サーバーの実行
ネットワーク上で Adabas サーバーを実行する場合、1 台のコンピュータにAdabas サーバーをインストールするとともに、データベースへのアクセスに使用する各ワークステーションにクライアントソフトウェアをインストールする必要があります。
データベースを新規作成できるのは、サーバー側だけです。
遠隔アクセス
Windows 環境の場合、サポートプログラムの xtcpupd.exe をクライアントとサーバーの両方で実行し、xtcpupd.exe のダイアログで「Remote SQL via TCP/IP」が選択されていることを確認します。
adabas\bin
Adabas\bin
ディレクトリにある x_server プログラムを実行します。
ファイル → 新規 → データベース
を選択します。
既存のデータベースに接続
をクリックして、リストボックスで " Adabas D " を選択します。
次へ
をクリックします。
Adabas D データベースの名前
ボックスで、「computername:database」のように、サーバーの名前、コロン、サーバー上のデータベースの名前を入力します。
データベースウィザードの残りのページを入力します。