# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Lauri.Watts; & Lauri.Watts.mail;
日本語訳：Sinopa sinohara@kde.gr.jp
KDE
KControl
起動時のフィードバック
カーソル
ビジー
起動時のフィードバック
しばしば、あなたのコンピュータは、あなたのコマンドを無視していないか分からなくなる時があります。そしてそのような時、背後で何かが起こっているものです。このモジュールでは、視覚的なフィードバックを設定して、本当にアイコンをヒットしたのかどうかを分かりやすくします。
あなたのコンピュータがビジーであることを知らせる伝統的な方法は、カーソルの形状を変えることです。これを有効にするには、 ビジーカーソルを有効にチェックボックスをチェックします。
このオプションが有効になっていると、アプリケーションが起動しようとしている間あなたのカーソルには、そのアイコンが付加されるでしょう。このアイコンが付加された状態がどのくらい続くかを決めるのは、 起動表示のタイムアウト (秒):スピンボックスに指定された値です。デフォルトは15秒です。
& kde;の伝統的な起動時の通知方法は別の形を採っています。ここではその有効/無効も設定できます。通常、あなたがアプリケーションを起動すると、即座にタスクバーに項目があらわれ、そこに回転するkde;歯車アイコンが表示され、何かが起こっていることが分かるようになっています。 タスクバー通知を有効にチェックボックスにより、この振舞いの有効/無効を切替えることができます。これを有効にしていると、 起動表示のタイムアウト (秒):スピンボックスで時間を設定できます。
全てのアプリケーションが起動時にウィンドウを表示したり、タスクバーに項目を表示したりする訳では有りません。例えば、kde;システムトレイにドッキングされるものがそうです。また他の仮想デスクトップに送ってしまったものも、kcontrolcenter;モジュールで 全てのウィンドウを表示を有効にしていない限り表示されません。タイムアウトを設定すると、上記のようなケースでも強制的に起動時のフィードバックを行わせることができます。ただしその処理が終ると消えてしまいますが。