# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"%1" なし
かつ
または
一致しないAs in no other persons, or no other locations. I do realize that translators may have problem with this, but I need some how to indicate the category, and users may create their own categories, so this is the best I can do - Jesper.
他の "%1" なし
一連のサムネイルを他のものを間に入れてソートしようとしています。 ソート順が予期しない結果になる可能性があります。 本当に続けますか？
サムネイルをソートしますか？
新しいファイルから情報を読み込み中 画像の数によっては多少時間がかかります。 といっても、遅延は新しい画像が見つかったときにだけ発生します。
%1 ファイルのチェックサムを計算中 各画像のチェックサムを保存することによって、画像がディスク上で移動されても KPhotoAlbum はそれを見つけることができます。
以下のファイルを読めませんでした:
画像から情報を読み込み
キャンセル
1月
2月
3月
4月
5月
6月
7月
8月
9月
10月
11月
12月
人
場所
出来事
フォルダ
トークン
メディアのタイプ
キーワード
ディレクトリ %1を作成できません
ディレクトリを作成できません
画像 '%1' の保存中にエラーが発生しました。
画像の保存エラー
Exif コマンドの実行エラー
すべての画像から Exif 情報を再読み取り
Exif 検索
設定
絞り値
F 値
焦点距離
~ This is milimeter for focal length, like 35mm
mm
カメラ
その他
ISO 設定Example 1.6 secs (as in seconds)
秒
1 秒
露出時間
露出プログラム
未定義
マニュアル
ノーマルプログラム
絞り優先
シャッター優先
クリエイティブプログラム (被写界深度方向にバイアス)
アクションプログラム (シャッタースピード高速側にバイアス)
ポートレートモード (クローズアップ撮影、背景はフォーカス外す)
ランドスケープモード (風景撮影、背景はフォーカス合う)
向き
回転なし
反時計回りに回転
時計回りに回転
180 度回転
測光方式
不明
平均
中央重点測光
スポット測光
マルチスポット測光
分割測光
部分測光
その他
コントラスト
普通
弱
強
シャープネス
彩度
低
高
データベースにカメラが見つかりません
ファイルから Exif 情報を読み込む...
Exif 検索データベースを更新
画像の日付を更新
Exif が見つからなければ更新日を使う
Exif 情報から画像の方向を更新する
Exif 情報から画像の説明を更新する
Exif から日付を設定すると、画像設定ダイアログで手動で入力した日付が「上書き」されてしまうことに注意してください。
画像の日付を上書き
Exif 情報
現在の Exif ラベル検索:
IPTC の文字セット:
< \\xE6\\xA4\\x9C\\xE7\\xB4\\xA2\\xE3\\x81\\xAA\\xE3\\x81\\x97 >
データベースドライバ:
データベースファイル:
KPhotoAlbum データベースファイル (*.db)
サーバのアドレス:
サーバのポート:
標準
データベース名:
ユーザ名:
パスワード:
SQL データベースドライバが見つかりません。
無効なドライバ。
データベースドライバが見つかりません: %1
未知または未サポートのデータベースドライバ: %1
データベースのスキーマが非互換です。
設定ファイルの読み込み中に不明なタグ %1 を検出しました。 次のいずれかが期待されます: Options, Drawings
ZIP ファイル %1の作成でエラー
ファイル %1を開けませんでした。
ファイル %1にエラー: 予期しない要素: %2
設定ファイル %1に 'Options' タグが見つかりません。
設定ファイル %1に 'Images' タグが見つかりません。
あなたの画像/動画はソートされていません。したがって、日付バーによるナビゲーションは完全には機能しません。メンテナンスメニューの不完全な日付の画像を表示を使って日付情報のない画像を見つけることができます。そこで Exif データまたはファイルに正しい日付があると思われる画像を選択し、情報を再読み込みするためにメンテナンス|Exif 情報を読み込むを実行します。そして、すべての画像に日付を設定した後に、それらをデータベースでソートするために画像|選択した画像を日付と時刻でソートを実行してください。
あなたの画像/動画はソートされていません。したがって、日付バーによるナビゲーションは完全には機能しません。 また Exif サポートもないため、JPEG メタデータから画像のデータを読み取ることもできません。 exiv2ライブラリ付きで KPhotoAlbum をコンパイルし直すことを強くお勧めします。再コンパイル後に欠けているすべての情報を修正することができます。
画像/動画がソートされていません
データベースに画像のサイズ情報のない画像があります。この情報はサムネイルビューで最良の結果を得るために必要です。この問題は、 メンテナンスメニューからまず すべてのサムネイルを削除を選択し、次に サムネイルを生成を選択するだけで修正できます。 これを実行しないとサムネイルビューで画像の周囲に余計なスペースが生じます。問題はそれだけなので、急いで実行する必要はありません。
サイズ情報のない画像があります
読み込んだ index.xml は古いバージョンの KPhotoAlbum のものです。KPhotoAlbum は古い形式を問題なく読みますが、KimDaBa 2.1 形式に戻すためには、現在の KPhotoAlbum を export-in-2.1-formatフラグを使って実行し、保存する必要があります。
古いファイルフォーマットを検出
KPhotoAlbum は標準の設定を読み込めませんでした。インストールに問題があるようです。 KPhotoAlbum を自分でインストールした場合は、環境変数 KDEDIRSをインストールディレクトリの最上位に設定する必要があります。 例えば configureを --prefix=/usr/local/kdeで実行した場合は、以下のコマンドを使って環境変数を設定する必要があります (例は Bash およびそれと互換のシェル用です): export KDEDIRS=/usr/local/kde KDEDIRSが既に設定されている場合は、 PATH環境変数を設定するのと同じように単純にそれを追加してください。
標準の設定ファイルが見つかりません
%1を読み取りのために開けません
デモの実行でエラー
ファイル %3の行 %1 列 %2 にエラー: %4
ファイル %1にエラー: 要素が見つかりません
ファイル %1にエラー: 最上位の要素には KPhotoAlbum が期待されますが %2 を検出しました
なし
画像は %1 をルートとする、あなたのフォトアルバムのサブディレクトリにある必要があります。画像のパスは %2 でした。
選択なし
選択なし
不明
なし
すべて
Exif 情報
検索
新しい画像
サムネイルを表示
検索にマッチする画像/動画はありませんでした。
検索結果なし
検索
他なし
動画
画像
画像
動画
[ズーム x%1]
カテゴリの画像を設定
セット
グループ:
メンバー:
現在の画像:
新しい画像:
表示...
表示
情報ボックスを表示
ラベルを表示
説明を表示
日付を表示
時刻を表示
ファイル名を表示
Exif を表示
画像のサイズを表示
画像の保存エラー
%1nbsp;s
スライドショーを開始
スライドショーを終了
注釈...
Exif ビューアを表示
閉じる
壁紙にする
中央
タイル
中央からタイル
中央で最大化
タイルで最大化
スケール
中央に自動配置
回転
時計回りに回転
反転
反時計回りに回転
スキップ
最初
最後
次の画像を表示
10 個スキップして進む
100 個スキップして進む
1000 個スキップして進む
前の画像を表示
10 個スキップして戻る
100 個スキップして戻る
1000 個スキップして戻る
ズーム
ズームイン
ズームアウト
ウィンドウに合わせる
ピクセルどおりに表示
フルスクリーン表示の切り替え
スライドショー
スライドショーを実行
速く
遅く
ファイルは利用できません
再生
一時停止
サブカテゴリ
説明:
スライドショーを停止
シーク
10 分戻る
1 分戻る
10 秒戻る
1 秒戻る
100 ミリ秒戻る
100 ミリ秒進む
1 秒進む
10 秒進む
1 分進む
10 分進む
停止
再開
最初
1 年
1 カ月
1 週間
1 日
2 時間
10 分
再びすべての画像と動画が含まれるように選択範囲を広げる
範囲を表示
解像度インジケータを表示
完全一致 %1 + 範囲 %2 = 合計 %3
%1 画像/動画
%1 | %2
KPhotoAlbum
KDE フォトアルバム
Jesper K. Pedersen
開発
Tuomas Suutari
Will Stephenson
Teemu Rytilahti
Reimar Imhof
Thomas Schwarzgruber
Marcel Wiesweg
Marco Caldarelli
Jean-Michel FAYARD
Robert L Krawitz
Christoph Moseler
Clytie Siddall
設定ファイル
使用するデータベースエンジン
あらかじめ用意されたデモ画像で KPhotoAlbum を開始
インポートファイル
これは KimDaBa 2.1 が認識できる形式で保存を試みます
%1を読み取りのために開けません。
データのインポートでエラー
ファイル %1のディレクトリの内容の読み込みでエラーが発生しました。おそらくファイルが壊れています。
%1 の index.xml ファイルの読み込みでエラーが発生しました。おそらくファイルが壊れています。
エクスポートファイルの Thumbnail がディレクトリではありません。これはファイルが壊れていることを意味します。
%1 のエクスポートファイルにサムネイルが存在しません
エクスポートファイルにサブディレクトリ Images が含まれていません。これはファイルが壊れていることを意味します。
エクスポートファイルの Images アイテムがディレクトリではありません。これはファイルが壊れていることを意味します。
%1 のエクスポートファイルに画像が存在しません
ファイル %1の行 %2 列 %3 にエラー: %4
ファイル %1の読み込み中に予期しない最上位要素を検出しました。KPhotoAlbum-export が期待されますが %2 を検出しました。
XML ファイルに画像のソースが指定されていません。おそらくファイルが壊れています。
%1 の読み込み中に未知の要素を検出しました。画像が期待されます。
KPhotoAlbum インポートウィザードへようこそ このウィザードは以下のステップを通してインポート操作のお手伝いをします。 最初に、エクスポートファイルからどの画像をインポートするかを指定します。インポートする画像の横のボックスにチェックを入れて選択してください。 次に、画像をどのディレクトリにインポートするかを指定します。このディレクトリはもちろん KPhotoAlbum が画像のために使用しているディレクトリのルート以下になければなりません。名前の衝突については KPhotoAlbum が配慮します。 次のステップで、ファイルからインポートするカテゴリ (人、場所など) を選択し、そのカテゴリをどのようにあなたのデータベースのカテゴリとマッチさせるかを指定します。例えば、読み込んだファイルに Blomst(デンマーク語で花) というカテゴリがあったとします。おそらくあなたはこれを自分自身のカテゴリにマッチさせたいでしょう。ドイツ人だったら Blume(ドイツ語で花) という名前のカテゴリが既にあるかもしれません。 最後に、カテゴリの個々のトークンのマッチングを行います。私は自分のことを画像データベースで Jesperと呼んでいますが、あなたはフルネームで Jesper K. Pedersenと呼びたいかもしれません。このステップではマッチするものがないものは赤で強調表示されます。これによって、どのトークンがあなたのデータベースにないか、あるいは部分的にのみマッチしているかが分かります。
はじめに
すべて選択
すべて選択解除
インポートする画像を選択
画像のインポート先:
画像のインポート先
ディレクトリは %1 のサブディレクトリでなければなりません
カテゴリのマッチング
ディレクトリ %1 は存在しません。作成しますか？
ディレクトリ %1 の作成でエラー
衝突を解決する方法
一時ファイルを作成できません
画像のエクスポート/コピーの設定
画像の扱い方
.kim ファイルに含める
手動で .kim ファイルの次にコピーする
自動的に .kim ファイルの次にコピーする
.kim ファイルの次にハードリンクを作成する
エクスポートファイルを圧縮する
サムネイルを生成する
画像の最大寸法を次に制限する:
このオプションは画像が圧縮なしのファイルフォーマットで保存されている場合にのみ有用です。そうでない場合は、インポートやエクスポートするときに無駄に時間がかかるだけです。 画像が TIFF で保存されていればこれをチェックし、JPG、PNG、GIF であればチェックしないでください。
サムネイル画像を生成
このオプションによって画像の最大寸法 (幅と高さ) を制限することができます。有効にするとエクスポートしたファイルのサイズは小さくなりますが、エクスポートされた画像を高解像度で見ると当然のことながら画質が悪くなります。
画像をエクスポートするときは、その画像をインポートする人が必要とするものが二つあることに留意してください。1) メタ情報 (画像の内容、日付など)2) 画像自体画像自体は .kim ファイルの隣に置くか、.kim ファイルの中にコピーするかのいずれかを選択できます。すべてまたは大部分の画像を見たい人が受け取る場合 (一連の画像をまとめてメールで送るときなど)、画像を .kim ファイルにコピーするといいでしょう。しかし、画像をウェブ上に置くときは、見る人はたくさんいてもダウンロードされるのはおそらく一部の画像だけです。そのような場合は、ユーザが見たい画像にアクセスできるように、画像を .kim ファイルの隣に置いて両者を分離した方がいいでしょう。
ZIP ファイルの作成でエラー
キャンセル(C)
インデックスファイルを作成
サムネイルを作成
画像ファイルをコピー
ファイル %1の書き込みでエラー
これで ファイルメニューから インポートを選択することによって、他の KPhotoAlbum ユーザがインポートファイルをデータベースに読み込むことができます。 また、このファイルをウェブサイト上で見つけた場合は、ウェブサーバが正しく設定されていれば、Konqueror の中でクリックするだけで済みます。これを有効にするには、あなたのウェブサーバを KPhotoAlbum 用に設定する必要があります。そうするには、以下のリンクを /etc/httpd/mime.typesまたはそれに類似するものに追加してください: application/vnd.kde.kphotoalbum-import kim これによって、リンクがクリックされたときに、あなたのサーバが Konqueror にそれが KPhotoAlbum ファイルであることを知らせます。この設定を行わなかった場合は、プレーンテキストファイルとして認識されます。
エクスポートファイルの使い方
画像をコピー
画像 '%1' の書き込みでエラー
データベースを更新中
以下のいずれの場所からもファイルをコピーできません:
確認せずに続ける
ファイルのキー
あなたのデータベースのキー
ファイルの データを使う
データベースの のデータを使う
データをマージ
ラベル
説明
日付と時間
KPhotoAlbum のホームページ (http://www.kphotoalbum.org/) には KPhotoAlbum の機能を紹介するいくつかのデモビデオがあります。
注釈ダイアログで「人」「場所」「出来事」に代わる新しいカテゴリを作成することができます。新しいカテゴリを追加したり、既存のカテゴリを削除するには、 設定|KPhotoAlbum を設定で設定ダイアログを開き、サイドバーの カテゴリを選択します。
画像のプロパティでアイテムの上を右クリックすると、「人」「場所」「キーワード」などの名前を変更したり、削除したりできます。
HTML を生成するときは、画像のベースディレクトリを指定しなければなりません。これには、ftp や fish など、KDE がサポートするすべてのプロトコルを指定することができます。 例: ftp://someserver/my-upload-area/images (FTP を使ってアップロード) fish://someserver/home/foo/images (ssh を使ってアップロード) smb://someserver/c/images (Windows 共有にアップロード)
コレクションに新しい写真を追加したときに、すぐに人や場所を設定してカテゴリに分類する時間がない場合があるかもしれません。その場合、あとでそれらの分類されていない写真を探し出す必要があります。私は次のようにしています。 カテゴリに分類した写真にはキーワード「OK」を設定します。つまり、「夏」とか「パーティー」とか「Interrail trip 1990」といったものの他に、キーワードとして「OK」を作成しておきます。そして、分類されていない写真を見つけるときは、ブラウザの「検索」を使って、キーワードフィールドに「!OK」と入力します。そうすると「OK」が付いていないすべての写真が表示されます。
画像を KPhotoAlbum に読み込んだ後でも、ハードディスク上の画像を並べ替えることができます。KPhotoAlbum は画像のチェックサムを計算しているので、ちゃんとそれらを覚えています。
KPhotoAlbum が気に入って、あなたにとって有用であれば、KPhotoAlbum の開発者のために寄付をご検討ください。詳しくは次をご覧ください: http://www.kphotoalbum.org/support.html
カテゴリに画像を関連付けることができます。そうしておくと、例えば「人」をブラウズするときに、それぞれの人に小さなアイコン (例えばその人の顔) を表示させることができます。 人にアイコンを割り当てるには、その人をビューアで開いて、アイコンに使用する部分にズームし、 カテゴリエディタを表示を選択します。そうすると、ダイアログが開いて、そこで画像を設定することができます。
画像の注釈ダイアログ (画像に人や場所などを設定するダイアログ) は、Ctrl+Enter で閉じることができます。
KPhotoAlbum にはメーリングリストと IRC チャンネルがあります。 http://klaralvdalens-datakonsult.se/mailman/listinfo/kphotoalbum #kphotoalbumon irc.kde.org
画像を他の画像の上にドラッグ＆ドロップして画像を並べ替えることができます。左端にドロップすると、ドロップした画像は前に挿入されます。右端にドロップすると、後に挿入されます。 -- 投稿者 Eivind Kjorstad さん
サムネイルビューでは、マウスの中ボタンをクリックしてドラッグすることによってグリッドのサイズを好きなように変更することができます。中ボタンがない場合、ほとんどのシステムでは左右のボタンを同時に押して中ボタンをエミュレートできます。 -- 投稿者: Rafael Beccar さん
これが最後の助言です。他にもヒントや小技をご存知でしたら、 blackie@kde.orgへメールをください。
サムネイルビューからスライドショーを実行
サムネイルビューから画像と動画を表示
スライドショーの間隔:
秒
画像キャッシュ:
Mbytes
ビューアでのデフォルトのサイズ:
ビューアのサイズに合わせる
本来の画像サイズ
可能であれば本来の画像サイズ
ビューアに表示する画像のデフォルトのサイズを設定します。 ビューアのサイズに合わせるは、ビューアウィンドウいっぱいに表示されるように画像を拡大または縮小します。 本来の画像サイズは、画像をピクセルどおりに表示します。 可能であれば本来の画像サイズは、画像がウィンドウに収まる場合はピクセルどおりに表示し、そうでない場合はビューアに収まるように縮小します。
スケーリングのアルゴリズム
高速
高品質
KPhotoAlbum は画像を表示するときに通常はスムーズスケーリングを使用します。このオプションが有効になっていないときは、より高速なスケーリング方法を使用します。
ビューアに表示する Exif/IPTC 情報
Exif ダイアログに表示する Exif/IPTC 情報
画像メタデータの文字セット:
全般
サムネイルビュー
カテゴリ
サブカテゴリ
ビューア
プラグイン
Exif/IPTC 情報
データベースのバックエンド
ツールチップのプレビュー画像のサイズ:
画像プレビューなし
サムネイル画像のサイズ:
サムネイルのセルのアスペクト比
1:1
4:3
3:2
16:9
3:4
2:3
9:16
サムネイルビュー
セルの周りのスペース
サムネイルの周りにグリッドを表示する
サムネイルビューにラベルを表示する
サムネイルビューにカテゴリを表示する
自動表示の制限:
しない
サムネイルキャッシュ:
サムネイルビューで 設定|ツールチップを表示を選択すると、サムネイルに関する情報を表示する小さなウィンドウが現れます。このウィンドウには小さいプレビュー画像が含まれます。このオプションはその画像のサイズを設定します。
サムネイル画像のサイズです。これは、マウスの中ボタンを使ってサムネイルビューをドラッグすることによっても設定できます。
サムネイルを入れるセルのアスペクト比を選択します。
セルのパディングの幅を指定します。
それぞれのサムネイル画像の周りにグリッドを表示させる場合、このオプションを選択します。
このオプションをチェックすると、サムネイルビューでサムネイルの下にファイルのベース名が表示されます。
このオプションをチェックすると、サムネイルビューでサムネイルの下にファイルのカテゴリが表示されます。
画像をブラウズしているときに、その数がここで指定した数より少なくなると自動的にサムネイルが表示されます。 画像を表示を押すまでブラウザ表示のままにしておくこともできます。
%1 MBThumbnail Cache Screens
KPhotoAlbum に欠陥があるため、カテゴリの名前を変更した後にデータベースを保存する必要があります。そうしないと、そのカテゴリのサムネイルのすべてのファイル名が間違ったものになって、失われてしまいます。 これを防ぐには、今 キャンセルを押すか (カテゴリの名前は変更されません)、 続行を押して、その後データベースを保存してください。
カテゴリ:
上位カテゴリ:
カテゴリのアイテム:
上位カテゴリを追加...
上位カテゴリの名前を変更...
上位カテゴリを削除
注釈ダイアログで単純にアイテムをドラッグすることによってサブカテゴリを設定することも可能です。
新しいグループ
グループ名:
本当にグループ %1を削除しますか？
グループを削除
削除(D)
新しい画像
画像の日付を信用する:
常に
確認する
Exif の方向情報を使う
Exif の説明を使う
起動時に新しい画像と動画をスキャンする
対応する JPEG/TIFF ファイルが存在する場合は RAW ファイルを読まない
サムネイルを並べ替え
日付バーのヒストグラムカラムのサイズ:
スプラッシュスクリーンを表示する
仮想アルバムのカテゴリ:
KPhotoAlbum は画像の Exif 情報から画像の日付を読み取ります。これが失敗した場合は、ファイルのタイムスタンプから日付を取得します。 しかしながら、スキャンした画像では、この情報は間違っています (必要なのは画像が作成された日付であって、スキャンされた日付ではありません)。 画像をスキャンするだけであれば (デジタルカメラはあまり使わない場合) いいえを選んでください。画像をスキャンすることがない場合は はいを選んでください。どちらでもない場合は 確認するを選んでください。これを選ぶと、画像がスキャナからのものかカメラからのものかをセッションごとに指定できます。
JPEG 画像には回転に関する情報が含まれていることがあります。何らかの理由でこの情報を使って画像の方向を決定したくない場合は、このチェックを外してください。 画像にこの情報を全く書き込まないデジタルカメラもあります。
JPEG 画像には説明が含まれていることがあります。その情報を画像の説明に使用する場合は、このボックスをチェックしてください。
KPhotoAlbum は起動時に自動的に新しい画像と動画をスキャンすることができます。しかし、それには多少時間がかかります。代わりに メンテナンス|新しい画像を再スキャンを使って手動で KPhotoAlbum に新しい画像をスキャンさせることもできます。
KPhotoAlbum はいくつかの種類の RAW 画像を読み込むことができます。一部のカメラは RAW 画像とそれに対応する JPEG または TIFF 画像の両方を保存します。その場合、同じ画像が重複して KPhotoAlbum に保存され、望ましくないかもしれません。このオプションをチェックすると、KPhotoAlbum は対応する画像ファイルが既にあるものについては RAW 画像を読み込みません。
KPhotoAlbum は他の画像アプリケーションとプラグインを共有しています。一部のアプリケーションには「アルバム」という概念がありますが、KPhotoAlbum にはありません。しかしながら、いくつかのプラグインを機能させるために、KPhotoAlbum はプラグインシステムに対してはあたかも「アルバム」が存在するかのように振舞います。KPhotoAlbum は現在のビュー (ブラウザが表示するすべての画像) を現在のアルバムと定義することによってこれを行います。現在のアルバムに加えて KPhotoAlbum はすべてのアルバムのリストを与えなければなりません。すべてのアルバムのリストは以下の方法で定義します:KPhotoAlbum のブラウザがあるカテゴリの内容 (例えばすべての人) を表示しているときは、このカテゴリの各アイテムがプラグインにはアルバムのように見えます。そうでなければ、このオプションを使ってあなたが指定したカテゴリが使用されます。例えば「人」をこのオプションで指定すると、KPhotoAlbum はあなたが人を表示することを選択したかのように振舞い、その後すべてのアルバムについて知る必要のあるプラグインを呼び出します。ほとんどのユーザはここに「出来事」を指定します。
起動時に KPhotoAlbum のスプラッシュスクリーンを表示します。
ロードするプラグインを選択:
プラグインメニューが開かれるまでプラグインをロードしない
タイムスタンプを信用しますか？
使用するデータベースのバックエンド
XML バックエンド (推奨)
SQL バックエンド (実験的)
XML データベースの設定
index.xml ファイルの読みやすさよりスピードを優先する
バックアップファイルを圧縮する
自動保存の間隔:
分
保持するバックアップの数:
無制限
KPhotoAlbum は index.xml ファイルのバックアップを index.xml~1~ index.xml~2~ という名前で複数作成することができます。保存しておくバックアップファイルの数をスピンボックスを使って指定してください。バックアップファイルの数が指定された数に達すると、一番古いものを削除します。 画像がたくさんあって index.xml が大きくなる場合は、バックアップファイルを圧縮するオプションを指定すると、ディスク領域を節約できます。
KPhotoAlbum は一つの index.xml ファイルをその「データベース」として使用します。画像がたくさんある場合、このファイルを読み込むのに時間がかかるかもしれません。このオプションをチェックすると、その時間を約半分に短縮することができます。ただし、index.xml ファイルが人間の目には読みにくくなるという欠点があります。
SQL データベースの設定
警告! パスワードが設定ファイルに平文で保存されています。
フルスクリーンモードで起動
サイズ:
ラベル:
アイコン:
サムネイルのサイズ:
優先するビュー:
リストビュー
リストビュー (カスタムサムネイル)
アイコンビュー
アイコンビュー (カスタムサムネイル)
新規
削除
本当にカテゴリ %1を削除しますか？
タグ:
アイテムが選択されていません
ファイル名:
日付:
xShort for Mega Pixels
MP
画像サイズ:
ラベル:
説明:
%2より新しいバックアップファイル %1が存在します。そのバックアップファイルを使いますか？
バックアップファイルを検出
%1を %2にコピーできません。
デモに必要なディレクトリ %1を作成できません。
%1を書き込みのために開けません。
ファイル %1が見つかりません
アルファベット順にソート
アイテムが選択されていません
名前変更...
サブカテゴリ
上位カテゴリ
新しいカテゴリ...
サブカテゴリを作成...
アイテムをカテゴリ %1から削除
ソート
使用順
アルファベット順
本当に "%1" を削除しますか？ このアイテムを削除すると、それを含むすべての画像からそれに関する情報が削除されます。
本当に %1 を削除しますか？
アイテムの名前変更
新しい名前:
本当に "%1" の名前を "%2" に変更しますか？ 実行すると、それを含むすべての画像で "%3" の名前が変わります。
本当に %1 の名前を変更しますか？
新しい上位カテゴリ
新しい上位カテゴリの名前:
新しいサブカテゴリ
新しいサブカテゴリの名前:
前の画像に注釈を付ける
次の画像に注釈を付ける
前にタグ付けした画像からタグをコピーする
画像を削除
ラベルと日付
画像のプレビュー
このアイテムを元に戻す
フォームをクリア
オプション
なし
検索(S)
ラベル:
日付:
時刻:
時刻情報を追加...
KPhotoAlbum 注釈 (%1/%2)
なし
注釈
現在のウィンドウの設定を保存
レイアウトをリセット
注釈が変更されています。関連するすべてのファイルについて、本当に最近の変更をすべてキャンセルしますか？
これは高度な検索のためのダイアログです。この機能を最大限に活用するために、マニュアルの advanced searchingのセクションをお読みください。 このダイアログは画像に関する情報の入力にも使用します。 typing inに使い方のヒントがあります。
これは KPhotoAlbum で最も重要なウィンドウの一つです。ここには素早く使用するための数多くの機能があります。少し時間を取ってこのダイアログについてのドキュメントを読まれることを強くお勧めします。
最も最近使用した順にソート
ソートを切り替え
選択したアイテムのみの表示を切り替え
次のアイテムに注釈を付ける
前のアイテムに注釈を付ける
OK ダイアログ
前の画像からタグをコピーする
フルスクリーン表示の切り替え
明日
今日
昨日
表示(V)
プライバシー
メンテナンス(M)
エクスポート
インポート
バッチ処理プラグイン
ツール
メインツールバーNAME OF TRANSLATORS
Yukiko BandoEMAIL OF TRANSLATORS
ybando@k6.dion.ne.jp
アイテムを移動
機能の状態
概要 KPhotoAlbum のコンパイル時および実行時の機能とその状態は以下のとおりです:%1
機能が欠けている場合はどうすればいいのですか？KPhotoAlbum を自分でコンパイルした場合は、下のセクションを読んで、その機能を得るために何をインストールすればいいかを確認してください。KPhotoAlbum をバイナリパッケージからインストールした場合は、下のセクションの情報も含めてパッケージの作成者に問題を報告してください。何かの機能が欠けていて、KPhotoAlbum を自分でコンパイルしていないのであれば、この機会に自分でコンパイルすることを検討してください。それほど難しくありません。コンパイルに関してヘルプが必要であれば、遠慮なく KPhotoAlbum メーリングリストで質問してください。KPhotoAlbum のコンパイル方法は KPhotoAlbum ホームページ に書いてあります。KDE のアプリケーションを一度もコンパイルしたことがなければ、開発向けのパッケージがインストールされていることを確認してください。たいていのディストリビューションでは kdelibs-devel といった名前で提供されています。
プラグインサポートKPhotoAlbum はプラグインシステムによって多くの拡張機能を利用できます。例えば以下のようなものがあります:画像を CD や DVD に書き込む画像のタイムスタンプを変更するあなた自身の画像を使ってカレンダーを作成する画像を Flickr にアップロードするこのプラグインライブラリ KIPI は KIPI ホームページ からダウンロードできます。
Exif サポート 写真は、それが撮影された日付や、アングル、焦点距離、シャッタースピードなどを Exif 情報として知られているものに保存します。 KPhotoAlbum は EXIV2 ライブラリを使って画像から Exif 情報を読みます。
SQL データベースサポート KPhotoAlbum ではいくつかの Exif タグを使って画像を検索することができます。そのために KPhotoAlbum は Sqlite データベースを必要とします。これを機能させるには、残念ながら Sqlite のバージョン 2.8.16 が必要です。あなたのシステムに正しいバージョンがインストールされていることを確認してください。この他に、Sqlite のための Qt パッケージ (例 qt-sql-sqlite) もインストールする必要があります。
動画のサムネイルのサポート KPhotoAlbum は KDE のプラグインシステムの助けを借りて動画のサムネイルを生成します。このテストに失敗した場合は、名前に mplayerまたは xineを含むパッケージを探さなければなりません。システムによっては、 libarts1-xineというパッケージにこのサポートが含まれています。 より優れたサムネイルのサポートを追求するのであれば MPlayerThumbsを試してみてください。
動画のサポート KPhotoAlbum は Qt の Phonon アーキテクチャ (GStreamer に依存) を使って動画を表示します。あなたのシステムでこの機能が有効になっていない場合は、 KPhotoAlbum Wiki の KPhotoAlbum Video Supportをご覧ください。
利用可能なプラグイン *TODO*
Exif 情報のサポート
SQL データベースのサポート *TODO*
Sqlite データベースのサポート (Exif 検索に使用)
動画のサムネイルのサポート *TODO*
動画のサポート
はい
いいえ
OK
ファイルの削除エラー
合計: %1
統計
カテゴリ
アイテム数
タグの総数
合計
KPhotoAlbum へようこそあらかじめ同梱されているいくつかの画像で KPhotoAlbum を試してみる場合は、デモをロードを選択してください。このデモは後でヘルプメニューからも見ることができます。自分自身のデータベースを作成ボタンを押すと、あなた自身の画像データベースの作成を開始できます。
デモをロード
自分自身のデータベースを作成...
KPhotoAlbum はすべての画像と動画が共通のルートディレクトリ以下に保存されていることを必要とします。画像を追加するときは、そのディレクトリの下のディレクトリツリーに保存してください。KPhotoAlbum は画像を変更したり編集したりしないので、単純にあなたのすべての画像が既に入っているディレクトリを KPhotoAlbum に指示してください。
画像/動画のルートディレクトリ:
ディレクトリが存在しません。作成しますか？
ディレクトリ %1を作成できませんでした
%1は存在しますがディレクトリではありません
KPhotoAlbum がすべての機能のサポート付きでビルドされていないようです。一部の機能は利用できないかもしれません: %1 この問題を解決する方法については、メニューの ヘルプ|KPhotoAlbum の機能の状態を参照してください。
機能チェック
カテゴリエディタを表示
カテゴリの画像を設定
トークンを削除
すべての画像と動画から削除するトークンを選択:
すべて選択解除
検索:
現在のアイテム
選択したすべてのアイテム
ファイルのリストを開く...
外部プログラムを起動
日付のない画像と動画を検索
表示する画像と動画
日付は有効で時刻が無効な画像と動画を検索
日付と時刻のない画像と動画を検索
不完全な日付 (1971 vs. 11/7-1971) の画像と動画を検索
画像情報
ここで表示されているアイテムの日付の変更を見ることができます。
ファイルのプロパティを読み込み
ファイルのプロパティを読み込み
データベースを読み込み
メインウィンドウを読み込み
新しいファイルを検索
プラグインをロード
Exif データベースを開けません。画像のルートディレクトリが書き込み可能か確認してください。
一時デモデータベースを削除 KPhotoAlbum のデモをお楽しみいただけましたか？デモデータベースは /tmp にコピーされています。これを削除しますか？削除しないとディスク領域を消費しますが、またデモを見るのであれば、このセッション中に加えた変更とともに保存しておくとよいでしょう。
デモデータベースを削除
変更を保存しますか？
変更を保存しますか？
アイテムが選択されていません。
選択なし
保存...
保存... 完了
表示する画像がありません。
HTML を生成...
インポート...
画像をエクスポート/コピー...
選択したものを削除
ファイルのリストを開く...
個々のアイテムに注釈を付ける
同時に複数のアイテムに注釈を付ける
表示
新しいウィンドウに表示
スライドショーを開始
ランダムスライドショーを開始
古いものを最初に表示(O)
新しいものを最初に表示(N)
選択した画像を日付と時刻でソート
マークしたものだけを表示
コンテキストにジャンプ
画像をロック
ロック解除
パスワードを変更...
他のすべてのアイテムをロック
現在のアイテムのセットをロック
ディスク上にない画像と動画を表示
不完全な日付の画像と動画を表示...
MD5 サムが変わった画像と動画を表示
チェックサムを再計算
画像と動画を再スキャン
Exif 検索データベースを再作成
ファイルから Exif 情報を読み込む...
バックエンドを変換...(実験的)
サムネイルを生成
統計
すべてのメッセージを有効にする
表示設定
テーマ:
アイコン:
サムネイルウィンドウでツールチップを表示
KPhotoAlbum のデモを開始
KPhotoAlbum の機能の状態
デモビデオを表示
Exif 情報を表示
選択したサムネイルを再生成
自動保存...
自動保存... 完了
以下のエラーが発生したため、SQL バックエンドの初期化に失敗しました: %1
SQL データベースサポート付きでコンパイルされていません。
無効なデータベースバックエンド: %1
代わりに XML バックエンドを使用しますか？
パスワード保護は、あなたの小さい妹に写真を見せてあげるときに、この前の宴会での見苦しい写真を発見されないようにする、といった程度のものです。 言い換えると、index.xml ファイルにアクセスできる人は誰でも簡単にこのパスワードを回避できる、ということです。
パスワード保護
ロックを解除するパスワードを入力
無効なパスワード。
古いパスワードを入力
新しいパスワードを入力
注釈ダイアログ
次回から表示しないにチェックを入れたすべてのメッセージボックスを有効にしますか？
外部プログラムを起動
ファイルのリストを開く
ファイル名を入力
入力されたものにマッチする画像は見つかりませんでした。
マッチするものがありません
SQL データベースからの変換はまだサポートしていません。
変換する前に SQL データベースの設定を行う必要があります。今設定しますか？
データベースの変換
データベースを SQL に変換。
お待ちください。
データベースの変換が完了しました。
以下のエラーが発生したため、データベースの変換に失敗しました: %1
検索
バージョン %1
バージョン: %1
HTML エクスポート
内容
ページタイトル:
説明:
.kim エクスポートファイルを作成
動画をページに埋め込む
含めるもの
日付:
レイアウト
サムネイルのサイズ:
列の数:
テーマ:
画像のサイズ
フルサイズ
エクスポート先
ベースディレクトリ:
ベース URL:
最終の行き先の URL:
出力先ディレクトリ:
ヘルプボタンを押すとフィールドの説明を見ることができます。
少なくとも一つの解像度を選択してください。
ベースディレクトリが指定されていません。これはあなたの画像のための最上位のディレクトリです。それぞれのコレクションはこのディレクトリ以下の別々のディレクトリの中に生成されます。
ベースディレクトリが指定されていません
出力先ディレクトリが指定されていません。これは画像そのものを含むディレクトリです。ディレクトリは上で指定したベースディレクトリの中になります。
出力先ディレクトリが指定されていません
%1 に関する情報を読み込み中にエラーが発生しました。おそらくディレクトリが存在しないためです。
%1 は存在しないか、ディレクトリではないか、書き込み不可です。
出力先ディレクトリ %1 は既に存在します。通常は新しいディレクトリを指定すべきです。 先に %2 を削除しますか？
ディレクトリが存在します
%1 (%2)
テーマが見つかりません。おそらくインストールに問題があります。
HTML ページのための画像を生成
%1を %2にコピー中にエラー
ファイル %1を作成できませんでした。
ファイルを作成できません
%1 を %2 にコピーできません
画像 '%1' を書き込めません。
本当にサムネイルを並べ替えますか？ サムネイルビューアで画像をドラッグして移動すると、実際にそれらを並べ替えてしまいます。これは、画像の正確な日付が分からない場合に役立ちます。画像自体に有効なタイムスタンプがある場合は、 画像|日付と時刻でソートを使ってください。
サムネイルを並べ替え
サムネイルを生成
画像/動画をデータベースから削除 %1 個選択済み
**なし**
ファイル情報を読み込む
ファイルリストを表示
ファイル情報の読み取り %1 選択済み
この操作によって下のリストの %1個のファイルが影響を受けます。
影響を受けるファイル
何
サムネイルの背景を暗色にする
サムネイルビューの通常の背景はシステムのデフォルトの背景色です。このオプションをチェックすると、それを暗い色に変更できます。
KPhotoAlbum へようこそ
リストビュー (カスタムアイコン)
アイコンビュー (カスタムアイコン)
& OK
失敗
未テスト
動画の読み込みエラー < font >
ファイルの MIME タイプを検出%1
MIME タイプのための KPart を取得 %1
コンポーネントのためのライブラリを取得%1
コンポーネントのインスタンスを作成 %1
コンポーネントからウィジェットを取得 %1
動画 %1 を表示できません
詳細なヘルプを表示