# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

localized
表示倍率


このサブメニューが提供する項目によらず、 他にも画像ウィンドウの (
表示倍率を扱う設定は
サブメニューへの入り方
画像ウィンドウのメニューより

これより
表示倍率を戻す
(初期設定のショートカット:
縮小表示
(初期設定のショートカット:
拡大表示
(初期設定のショートカット:

ウインドウ内に全体を表示
(初期設定のショートカット:
ウィンドウ内に最大表示
このコマンドは外周不活性区域が塞がる大きさまで画像の表示倍率を上げます。 つまり縦横いずれかの方向では画像がウィンドウの大きさとぴったり合いますがもう一方の方向では画像がウィンドウの枠をはみ出します。

これらのコマンドで整数比の定倍率が選べます。 各メニュー項目の名前は表示倍率の比と百分率を示しています。 ちなみにこれらの定倍率はいずれもキーボードショートカットがついているので覚えておくとよいでしょう。 現在の倍率はメニュー項目に大きな黒丸が表示されます。
その他 (
このコマンドはダイアログを開きますので任意の表示倍率を指定してください。 指定できる範囲は 1:256 (0.39%) から 256:1 (25600%) です。
画素単位の精密な描画を行うときは
アクティブなパスにスナップ
パス
アクティブなパスにスナップ

コマンドの呼び出し方
画像ウィンドウのメニューより
ガイドにスナップ
ガイド (見当線)

画像ウィンドウのメニューより
グリッドにスナップ
グリッド

画像ウィンドウのメニューより
キャンバス境界にスナップ
キャンバス
キャンバス境界にスナップ

キャンバスの境界線は普段、 画像の境界線にとけ込んでいます。 つまり画像とキャンバスが同じ大きさになっているからですが、 画像ウィンドウのメニューで
画像ウィンドウのメニューより
ウインドウサイズを合わせる

ここで述べたウィンドウの挙動は
画像ウィンドウのメニューより
キーボードショートカット
ステータスバーの表示
ステータスバー
ステータスバーの表示/非表示

このコマンドで画像ウィンドウごとに指定するほかに、
画像ウィンドウのメニューより
選択範囲境界線の表示
選択範囲
選択範囲の境界線
境界線の表示/非表示

このコマンドで画像ごとに指定するほかに、
画像ウィンドウのメニューより
キーボードショートカット
スクロールバーの表示
スクロールバー
スクロールバーの表示/非表示

このコマンドで画像ウィンドウごとに指定するほかに、
画像ウィンドウのメニューより
サンプルポイントの表示
サンプルポイント

画像ウィンドウのメニューより
ルーラーの表示
ルーラー (定規)
定規の表示/非表示

このコマンドで画像ウィンドウごとに指定するほかに、
画像ウィンドウのメニューより
キーボードショートカット
メニューバーの表示
メニューバー
メニューバーの表示/非表示

このコマンドで画像ウィンドウごとに指定するほかに、
画像ウィンドウのメニューより
レイヤー境界線の表示
レイヤーの境界線
レイヤー境界線の表示/非表示

このコマンドで画像ごとに指定するほかに、
画像ウィンドウのメニューより
ガイドの表示
ガイドの表示/非表示

このコマンドで画像ごとに指定するほかに、
画像ウィンドウのメニューより
キーボードショートカット
グリッドの表示
グリッドの表示/非表示

このコマンドで画像ごとに指定するほかに、

画像ウィンドウのメニューより
localized
キャンバス周りの色
表示
キャンバス周りの色
周りの色
色

画像の周りをとり囲むキャンバスを表す色は
サブメニューへの入り方
画像ウィンドウのメニューより

テーマから

明るい市松模様; 暗い市松模様

その他の色...
色の変更ダイアログが開かれますので使用したい色を選択してください。
既定値に戻す

新しいビュー

画像ウィンドウのメニューより
common
ナビゲーションウィンドウ
ナビゲーション
ナビゲーションウィンドウを表示

画像ウィンドウのメニューより
画像ウィンドウの右下にある
localized

あらまし
表示メニューの目次
この節では
フルスクリーン
画面表示

画像ウィンドウ上で

画像ウィンドウのメニューより
キーボードショートカット
マルチウィンドウモードで画像ウィンドウのタイトルバーをダブルクリック (ウィンドウマネージャーの仕様に依り機能しない場合もあります)
ピクセル等倍

この様子をつぎに示しました。 それぞれの画像の属性を想像してみてください。
画像の大きさ: 100times;100 ピクセル
画像の解像度: 300 ppi (ピクセル毎インチ)
表示倍率 100%、
100times;100 ピクセル
表示倍率 100%、
100 ピクセル ÷ 300 ppi = 1/3 インチ ≅ 0.85 cm

アイコンやウェブ用画像を作成するときはこのモードを有効にしたほうが良いでしょう。 印刷を前提にした画像を加工するときは
画像ウィンドウのメニューより
localized
localized
common
common
common
common
common
common
localized
localized
localized
localized
ディスプレイフィルター...
色彩表示

画像ウィンドウのメニューより


このダイアログには 2 つの小さな選択ボックスがあります。 左の選択ボックスは
特定の色覚を想定 (
色管理 (
その他 (
色覚障害の視覚
色覚障碍
作成した画像はできればたくさんの人々がさまざまなシステム上で見られることになるはずですしそうなってほしいと我々は願っています。 ところがお使いのコンピューター画面上では素晴らしい出来に見えた画像が、 色覚に障碍のある方や何か異なる設定の画面で見ている方には多少異なる印象を与える可能性があります。 場合によっては画像の一部の情報が見えないかもしれません。

オプション
色覚障害のタイプ
この引き出しメニューで以下に示す 3 つの障碍からひとつを選びます。
加法混色モデルをなす
第一色覚障害
第一色覚障害は赤色に対する色覚が弱いか失われています。 よく知られた紅緑色神異常という色覚異常です。 紅緑色神異常の人口は比較的多数あります。
実際のところ第一色覚障害はそれよりも複雑なものです。 この障碍を持つ人はイエローと青の区別はできますが緑と赤が見分けられません。 加えて輝度に対する視覚が弱く、 色相は波長の短い方に遷移しています。
第二色覚障害 (緑に無感覚)
第二色覚障害は緑色に対する色覚が弱いか失われています。 赤と緑に対する知覚が比較的劣るところは第一色覚障害とまるで変わりありませんが、 輝度視覚の劣化はなく色相の遷移もありません。
第三色覚障害 (青に無感覚)
第三色覚障害は緑や赤の知覚はありますが青やイエローの識別に困難があります。 輝度に対する視覚が一部失われており、 色相は波長の長い方に遷移しています。
例
第一色覚異常の例
元の画像
赤に対する色覚障碍者は黒地 (0,0,0) に赤い (255,0,0) テキストが見えない。
色覚障碍により同じ画像に 3 種類の見え方があることの例
標準的な色覚
第一色覚異常
第二色覚異常。 イエローが赤にまで及ぶ。
第三色覚異常。 緑は僅かに青の帯域にかぶる。
ガンマ値

電子的出力強度と色の明るさは必ずしも一致しません。 これはデバイス (カメラ、 スキャナー、 モニターなどの装置) に依存した関係であるためです。
お使いのディスプレイ装置のガンマ値を変更することなく画像のガンマ値を変更したい場合は、
コントラスト

ここで再び医学的な話をします。
この問題に興味を抱かれた方は
コントラストサイクル

色管理
色管理

このフィルターは画像ウィンドウごとに

色校正
色校正
色合せ
色を再現する空間はいろいろありますが、 色を無限に発色できるものは一つもありません。 いずれの色空間でも多様な自然の色と同じ色が発色できる一方で一部の色は異なっています。
画像にプロファイルを適用すれば画像を印刷する前から印刷結果と同じ色調で表示できるので便利です。


プロファイル
このオプションでプリンターの発色能力を疑似体験できる色プロファイルが選べます。 必要なプロファイルがこのリストになければそれを収めたファイルを探し出しここに加えることになるでしょう。 メニューの最後の項目
方法
このオプションでレンダリングインテントを選びます。 出力デバイスが再現できない色 (ガモット外の色) を要求されたときの対処法を決めたものがレンダリングインテントです。 主に 4 種類あるその方法の違いは
黒の生成
印刷物で暗い色を表現するときに黒を使って補うと良好な結果が得られます。
島本良太 (SimaMoto,RyōTa) <liangtai\.s16\@gmail\.com>, 2009-2013.