# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

コネクタ
/text/simpress/02/10100000.xhp
コネクタ
アイコン
コネクタ
コネクタ
ツールバーを開きます。このツールバーでは、現在のスライドのオブジェクトにコネクタを追加できます。コネクタは、オブジェクト同士を結ぶ線であり、オブジェクトを移動しても、オブジェクトから離れません。コネクタ付きのオブジェクトをコピーすると、コネクタもコピーされます。
コネクタの線には 4 つの種類があります。
標準コネクタ (直線を 2 個所で 90 度に折り曲げたもの)
線コネクタ (直線を 2 個所で折り曲げたもの)
直線コネクタ
曲線コネクタ
接着点
をオブジェクトに追加することもできます。
コネクタ線を描画するには、オブジェクトの接続点をクリックし、別のオブジェクトの接続点までドラッグして、マウスボタンを放します。ドキュメントの何も表示されていない個所へドラッグしてクリックしても、同じことができます。オブジェクトに接続されていない側のコネクタの端の点は、ユーザーが別の場所へ移動させない限り、位置が固定されます。コネクタをオブジェクトから切り離すには、コネクタ線の一方の端を別の場所へ移動させます。
コネクタ
何個所かで 90 度に折れ曲がるコネクタを描画します。オブジェクトの接続点をクリックし、別のオブジェクトの接続点までドラッグして、マウスボタンを放します。
アイコン
コネクタ
矢印始点コネクタ
何個所かで 90 度に折り曲がったコネクタを描画し、始点を矢印にします。オブジェクトの接続点をクリックし、別のオブジェクトの接続点までドラッグして、マウスボタンを放します。
アイコン
矢印始点コネクタ
矢印終点コネクタ
何個所かで 90 度に折り曲がったコネクタを描画し、始点を矢印にします。オブジェクトの接続点をクリックし、別のオブジェクトの接続点までドラッグして、マウスボタンを放します。
アイコン
矢印終点コネクタ
双方向矢印コネクタ
何個所かで 90 度に折り曲がったコネクタを描画し、両端の点を矢印にします。オブジェクトの接続点をクリックし、別のオブジェクトの接続点までドラッグして、マウスボタンを放します。
アイコン
双方向矢印コネクタ
丸印始点コネクタ
何個所かで 90 度に折り曲がったコネクタを描画し、始点を丸印にします。オブジェクトの接続点をクリックし、別のオブジェクトの接続点までドラッグして、マウスボタンを放します。
アイコン
丸印始点コネクタ
丸印終点コネクタ
何個所かで 90 度に折り曲がったコネクタを描画し、終点を丸印にします。オブジェクトの接続点をクリックし、別のオブジェクトの接続点までドラッグして、マウスボタンを放します。
アイコン
丸印終点コネクタ
丸印コネクタ
何個所かで 90 度に折り曲がったコネクタ線を描画し、両端の点を丸印にします。オブジェクトの接続点をクリックし、別のオブジェクトの接続点までドラッグして、マウスボタンを放します。
アイコン
丸印コネクタ
線コネクタ
接続点の近くで折れ曲がるコネクタを描画します。オブジェクトの接続点をクリックし、別のオブジェクトの接続点までドラッグして、マウスボタンを放します。線セグメントの角から接続点までの長さを調整するには、コネクタをクリックし、ドラッグ操作で角の位置を変更します。
アイコン
線コネクタ
矢印始点線コネクタ
始点が矢印で、接続点近くで折れ曲がるコネクタを描画します。オブジェクトの接続点をクリックし、別のオブジェクトの接続点までドラッグして、マウスボタンを放します。折り曲げ点から接続点までの線セグメントの長さを調整するには、コネクタをクリックし、折り曲げ点をドラッグします。
アイコン
矢印始点線コネクタ
矢印終点線コネクタ
終点が矢印で、接続点の近くで折れ曲がるコネクタ線を描画します。オブジェクトの接続点をクリックし、別のオブジェクトの接続点までドラッグして、マウスボタンを放します。線セグメントの角から接続点までの長さを調整するには、コネクタをクリックし、ドラッグ操作で角の位置を変更します。
アイコン
矢印終点線コネクタ
双方向矢印線コネクタ
接続点の近くで折れ曲がるコネクタを描画し、両端を矢印にします。オブジェクトの接続点をクリックし、別のオブジェクトの接続点までドラッグして、マウスボタンを放します。折れ曲がった角から接続点までの線セグメントの長さを調整するには、コネクタをクリックし、ドラッグ操作で角の位置を変更します。
アイコン
双方向矢印線コネクタ
丸印始点線コネクタ
始点が丸印で、接続点の近くで折れ曲がるコネクタを描画します。オブジェクトの接続点をクリックし、別のオブジェクトの接続点までドラッグして、マウスボタンを放します。折り曲げ点から接続点までの線セグメントの長さを調整するには、コネクタをクリックし、折り曲げ点をドラッグします。
アイコン
丸印始点線コネクタ
丸印終点線コネクタ
終点が丸印で、接続点近くで折れ曲がるコネクタを描画します。オブジェクトの接続点をクリックし、別のオブジェクトの接続点までドラッグして、マウスボタンを放します。線セグメントの角から接続点までの長さを調整するには、コネクタをクリックし、ドラッグ操作で角の位置を変更します。
アイコン
丸印終点線コネクタ
双方向丸印線コネクタ
接続点の近くで折れ曲がるコネクタを描画し、両端を丸印にします。オブジェクトの接続点をクリックし、別のオブジェクトの接続点までドラッグして、マウスボタンを放します。線セグメントの角から接続点までの長さを調整するには、コネクタをクリックし、ドラッグ操作で角の位置を変更します。
アイコン
双方向丸印線コネクタ
直線コネクタ
直線コネクタを描画します。オブジェクトの接続点をクリックし、別のオブジェクトの接続点までドラッグして、マウスボタンを放します。
アイコン
直線コネクタ
矢印始点直線コネクタ
始点が矢印の直線コネクタを描画します。オブジェクトの接続点をクリックし、別のオブジェクトの接続点までドラッグして、マウスボタンを放します。
アイコン
矢印始点直線コネクタ
矢印終点直線コネクタ
終点が矢印の直線コネクタを描画します。オブジェクトの接続点をクリックし、別のオブジェクトの接続点までドラッグして、マウスボタンを放します。
アイコン
矢印終点直線コネクタ
双方向矢印直線コネクタ
両端の点が矢印の直線コネクタを描画します。オブジェクトの接続点をクリックし、別のオブジェクトの接続点までドラッグして、マウスボタンを放します。
アイコン
双方向矢印直線コネクタ
丸印始点直線コネクタ
直線コネクタを描画し、始点を丸印にします。オブジェクトの接続点をクリックし、別のオブジェクトの接続点までドラッグして、マウスボタンを放します。
アイコン
丸印始点直線コネクタ
丸印終点直線コネクタ
終点が丸印の直線コネクタを描画します。オブジェクトの接続点をクリックし、別のオブジェクトの接続点までドラッグして、マウスボタンを放します。
アイコン
丸印終点直線コネクタ
双方向丸印直線コネクタ
両端が丸印の直線コネクタを描画します。オブジェクトの接続点をクリックし、別のオブジェクトの接続点までドラッグして、マウスボタンを放します。
アイコン
双方向丸印直線コネクタ
曲線コネクタ
曲線コネクタを描画します。オブジェクトの接続点をクリックし、別のオブジェクトの接続点までドラッグして、マウスボタンを放します。
アイコン
曲線コネクタ
矢印始点曲線コネクタ
始点が矢印の曲線コネクタを描画します。オブジェクトの接続点をクリックし、別のオブジェクトの接続点までドラッグして、マウスボタンを放します。
アイコン
矢印始点曲線コネクタ
矢印終点曲線コネクタ
終点が矢印の曲線コネクタを描画します。オブジェクトの接続点をクリックし、別のオブジェクトの接続点までドラッグして、マウスボタンを放します。
アイコン
矢印終点曲線コネクタ
双方向矢印曲線コネクタ
両端の点が矢印の曲線コネクタを描画します。オブジェクトの接続点をクリックし、別のオブジェクトの接続点までドラッグして、マウスボタンを放します。
アイコン
双方向矢印曲線コネクタ
丸印始点曲線コネクタ
始点が丸印の曲線コネクタを描画します。オブジェクトの接続点をクリックし、別のオブジェクトの接続点までドラッグして、マウスボタンを放します。
アイコン
丸印始点曲線コネクタ
丸印終点曲線コネクタ
終点が丸印の曲線コネクタを描画します。オブジェクトの接続点をクリックし、別のオブジェクトの接続点までドラッグして、マウスボタンを放します。
アイコン
丸印終点曲線コネクタ
双方向丸印曲線コネクタ
両端が丸印になっている曲線コネクタを描画します。オブジェクトの接続点をクリックし、別のオブジェクトの接続点までドラッグして、マウスボタンを放します。
アイコン
双方向丸印曲線コネクタ