# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Lauri.Watts; & Lauri.Watts.mail;
日本語訳：Sinopa sinohara@kde.gr.jp
KDE
CSS
KDE
フォントの大きさ
スタイルシート
アクセス補助
スタイルシート
一般
多くのページではアニメーションGIF画像を使っています。これはしばしば大変煩わしく感じられるものです。また場合によってはあなたのシステムの資源を圧迫することすらあります。 アニメーションオプションは、アニメーションの有効/無効を設定します。デフォルトは有効ですが、これを無効にすることもでいます。またアニメーションを一回だけ有効(例えそのGIFファイル内に何度も繰り返し実行するような命令が入っていても)にすることもできます。
フォント
このタブでは、フォントの使い方に関する様々なオプションを設定できます。しばしば、字体やサイズはWEBページデザインの一部ですが、konqueror;で使用するデフォルトのフォントについての設定は出来ます。
ここでの最初の設定はフォントのサイズです。これには２つの設定項目があって、それらを一緒に調整することでブラウズが快適なものになるようにします。
どちらのオプションも各ラベルの横にある上下のスピンボタンを使うか、直接入力するかにより、ポイント単位でのサイズを指定して下さい。
その下には このエンコーディングでのフォントサイズの調整が設定できます。しばしばお使いになりたいフォントは特定の文字セットまたは言語に対しては、平均よりも大きかったり小さかったりします。そこで、この設定によりそれらを標準に戻します。
スタイルシート
はじめに
CSSスタイルシートはWEBページの見え方に変えます。 CSSとは カスケード( Cascading) スタイル( Style)シート( Sheets)の略です。
& kde;は固有のスタイルシートを使用することもできます(シンプルな標準とデスクトップで使用されている色スキームに基づくものです)。kde;はあなたが書いたスタイルシートを使うこともできます。更に、このモジュールで使用されるスタイルシートを指定できます。このモジュールにあるオプションは、特に視覚に障害がある方のために、アクセス補助を目的とした調整を行うものです。
ここでの設定は、kde;のレンダラ(khtml)を使ってHTMLをレンダリングするすべてのkde;アプリケーションに反映されます。このようなアプリケーションには、kmail; & khelpcenter;及び(もちろんですが)konqueror;があります。一方、Netscape;のような他のブラウザには、ここでの設定は反映されません。
このページには以下のオプションがあります：
標準スタイルシートを使用
& kde;は標準スタイルシートを使用します。色使いの一部は、色スキームで設定された色を使います。殆んどの設定は、見に行くページによって上書きされます。
ユーザ定義のスタイルシートを使用
& kde;はあなたが作成したスタイルシートを使います。ブラウズボタンで、スタイルシートファイルの場所を指定できます。 CSSファイルは、拡張子として .cssを持つのが普通です。ただしこれは必須ではありません。
標準スタイルシートを使用
カスタマイズタブの設定を使用します。このオプションを有効にすると、 カスタマイズが有効になります。
カスタマイズ
ここであなたのスタイルシートを設定できます。ここで指定できるオプションは、スタイルシートに指定できる命令のサブセットのうち、特に視覚に障害を持つ人向けに、WEBページやkde;ヘルプファイルを読みやすくするためのものに絞られています。
このページのオプションは、前のページの quot;カスタマイズquot;タブで定義されるアクセス補助スタイルシートを使用を選択しない限り有効にはなりません。
フォントファミリ
基本ファミリ
全てのテキストに同じフォントファミリを使用
全てのテキストに同じファミリを使用します。
これを有効にすると、参照しているページのフォント設定に依らず、同じフォントファミリが、全てのテキストに使用されます。これはヘッドライン等に装飾的な、または読みにくいフォントが使用されているページを見るときに便利です。
フォントの大きさ
基本フォントの大きさ
これはページ上のテキストの標準の大きさです。多くのWEBサイトはフォントのサイズを、標準の大きさからの相対値で設定しています。 大きくまたは +1を使ってテキストを大きくし、 小さくまたは -1を使ってテキストを小さくします。
しばしば、通常の文字のサイズが平均的なユーザには読みにくい程大きなサイズになるプラットフォーム上でWEBページがデザインされるため、WEBページ全般に渡って、このような方法でフォントサイズを小さくするのが一般的になっています。
この設定は、標準のフォントを読みやすいものにできます。このため相対サイズも、読みやすい大きさになります。。
& konqueror;でもフォントサイズを強制的に小さくできることもお忘れなく。ですから、 決して小さ過ぎて読みにくくしないよう。konqueror;ブラウザモジュールのWEBブラウズで設定して下さい。
全ての要素に同じ大きさのものを使用
これを有効にすると、ページ内の指定に依らず全てのテキストは、ここで指定されたサイズのフォントで描画されます。前に説明した相対サイズ、及び特定のテキストに対する描画サイズの(HTMLによる)指定は、ここの設定で上書きされます。
画像
画像を表示しない
画像を見たくなければ、これをオンにしておきます。
背景画像を表示しない
視力の弱いユーザにとっての問題の一つに、背景画像がコントラストとして十分でなく、テキストが読みにくくなるということがあります。ここで背景画像を無効にすれば、上での設定にしたがって全てのページが参照できます。
色
白地に黒
視力の弱い人の多くは、白いスクリーン上の黒い文字が、コントラストがあって読みやすいと感じます。これがあなたにも当てはまるなら、これを選択して下さい。
黒字に白
視力の弱い人の中には逆に、黒いスクリーン上の白い文字の方が読みやすいと感じる人も居ます。
カスタム
また白と黒の組合せでは(どちらが地になるにせよ)、読みにくいと言う人もいます。ここで 背景色と 前景色.とに、お好きない色を選択できます。
すべてのテキストに同じ色を使用
多くのWEBサイトでは、見出しや他の装飾的要素に、異る、コントラストの強い色を使っています。もし、それがあなたにとって読みにくいのなら、このチェックボックスを有効にして、kde;に上で設定した色をすべてのテキストに適用させることができます。
プレビュー
プレビューにより、設定の効果を見ることができます。ウィンドウがポップアップし、そこで、あなたのスタイルシートにより、いくつかの見出しや本文のテキストが、どのように見えるのかを確認できます。
これにより、あなたのスタイルシートを、あなたにとって読みやすいようになるまで、調整することができます。
楽しいWEBサーフィンを!
このモジュールは２つのページを持っています。 一般では。スタイルシートを使用するかどうかを選択できます。 カスタマイズでは、アクセスしやすいスタイルシートをデザインできます。
& quot;カスタマイズquot;タブで定義されるアクセス補助スタイルシートを使用