# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ファイル %1は読み取り不可です
エラー: 未知のプロトコル %1@title job
移動
転送元The destination of a file operation
転送先@title job
コピー@title job
ディレクトリを作成
ディレクトリ@title job
削除
ファイル@title job
検査@title job
転送@title job
マウント
デバイス
マウントポイント@title job
アンマウント
ファイルは既に存在します
すべての画像
はい(Y)
いいえ(N)
データフォーマット:
ピアの SSL 証明書チェーンが壊れているようです。
SSL
クリップボードの内容のファイル名:
%1 (%2)items: folders, files (size)
「貼り付け」を使ってからクリップボードが変更されたため、選択されたデータフォーマットは適用できなくなりました。貼り付けるものをもう一度コピーしてください。
クリップボードは空です
URL の形式が不正です %1
クリップボードの内容を貼り付け(P)
認証ダイアログItems in a folder
未知
未知のエラー
名前変更(R)
新しい名前を提案(N)
スキップ(S)
このフォルダをコピーしたり移動したりせずに次のアイテムに進みます
このファイルをコピーしたり移動したりせずに次のアイテムに進みます
自動スキップ(A)
行き先フォルダに既に存在するフォルダはコピーしたり移動したりしません。 ただし、既存のファイルと衝突が発生した場合は、再度確認を求められます。
行き先フォルダに既に存在するファイルはコピーしたり移動したりしません。 ただし、既存のフォルダと衝突が発生した場合は、再度確認を求められます。Write files into an existing folder
書き込み(W)
上書き(O)
Write files into any existing directory
すべてに書き込み(W)
すべて上書き(O)
再開(R)
すべて再開(E)
この操作は %1をそれ自体で上書きしてしまいます。 新しいファイル名を入力してください:
続行(O)
%1という名前の、より古いアイテムが既に存在します。
%1という名前の、よく似たファイルが既に存在します。
%1という名前の、より新しいアイテムが既に存在します。
サイズ %1 (%2)
%1 に作成
%1 に変更
元のファイルは %1です
デスクトップはオフラインです
ファイル %1の所有者を変更できませんでした。変更する権限がありません。
ファイルをスキップ(S)
システムの設定を更新中
システムの設定を更新しています。
URL を一覧表示できません %1
セキュアモードを終了しようとしています。交信は暗号化されなくなります。 転送中のあなたのデータは、第三者に見られる可能性があります。
セキュリティ情報
読み込みを続ける(O)%1 is a host name
%1: SSL ネゴシエーションに失敗しました
セキュアモードに移行しようとしています。 特に指定がない限り、すべての交信は暗号化して行われます。 転送中のあなたのデータは、第三者からは読み取りにくくなります。
SSL 情報を表示(I)
接続(O)
証明書のパスワードを入力:
SSL 証明書のパスワード
証明書を開けません。新しいパスワードで試みますか？
セッションのクライアント証明書設定の手続きに失敗しました。
サーバは信頼性テストに合格しませんでした (%1)。
サーバ認証
詳細(D)
続行(N)
この証明書を今後は確認なしで永久に受け入れますか？
永久(F)
このセッションのみ(C)
あなたはこの証明書を受け入れようとしましたが、証明書はそれを提示したサーバに対して発行されたものではありません。続行しますか？
要求に従い SSL 証明書を拒否しました。これは KDE コントロールセンターで無効にできます。
ファイルを削除
ごみ箱に移動Verb
ごみ箱に移動(T)
情報
スキップ
自動スキップ
フォルダは既に存在します
フォルダとして既に存在します@title:menu
アクション(A)@title:menu
アプリケーションで開く(O)@action:inmenu Open With
その他(O)...@title:menu
アプリケーションで開く(O)...
%1 で開く(W)@item:inmenu Open With, %1 is application name
画像を取り込み
OCR 画像
%1, %2 (%3)folders, files
%1, %2files (size)
%1: %2
%1を読み込めませんでした。
%1に書き込めませんでした。
プロセス %1 を開始できませんでした。
内部エラー http://bugs.kde.orgにバグレポートを送ってください %1
不正な形式の URL %1
%1 プロトコルはサポートされていません。
%1 プロトコルはフィルタプロトコルです。
%1はフォルダです。ここにはファイルを指定してください。
%1はファイルです。ここにはフォルダを指定してください。
ファイルまたはフォルダ %1は存在しません。
%1という名前のファイルは既に存在します。
フォルダ %1は既に存在します。
ホスト名が指定されていません。
未知のホスト %1
%1へのアクセスは拒否されました。
アクセスは拒否されました。 %1に書き込めませんでした。
フォルダ %1に入れませんでした。
%1 プロトコルはフォルダサービスを実装していません。
%1に循環リンクが見つかりました。
%1をコピー中に循環リンクが見つかりました。
%1にアクセスするソケットを作成できませんでした。
ホスト %1 に接続できませんでした。
ホスト %1 への接続が切断されました。
%1 プロトコルはフィルタプロトコルではありません。
デバイスをマウントできませんでした。 エラー: %1
デバイスをアンマウントできませんでした。 エラー: %1
ファイル %1を読めませんでした。
ファイル %1に書き込めませんでした。
%1 をバインドできませんでした。
%1 を待ち受けできませんでした。
%1 を受け入れられませんでした。
%1 にアクセスできませんでした。
%1 のリスティング (一覧表示) を終了できませんでした。
フォルダ %1を作成できませんでした。
フォルダ %1を削除できませんでした。
ファイル %1を再開できませんでした。
ファイル %1の名前を変更できませんでした。
%1のパーミッションを変更できませんでした。
%1の所有者を変更できませんでした。
ファイル %1を削除できませんでした。
%1 プロトコルのプロセスが突然落ちました。
エラー。メモリ不足です。 %1
未知のプロキシホスト %1
認証に失敗しました、%1 認証はサポートされていません
ユーザがアクションをキャンセルしました %1
サーバの内部エラー %1
サーバのタイムアウト %1
未知のエラー %1
未知の割り込み %1
元のファイル %1を削除できませんでした。 パーミッションを確認してください。
部分ファイル %1を削除できませんでした。 パーミッションを確認してください。
元のファイル %1の名前を変更できませんでした。 パーミッションを確認してください。
部分ファイル %1の名前を変更できませんでした。 パーミッションを確認してください。
シンボリックリンク %1を作成できませんでした。 パーミッションを確認してください。
ファイル %1に書き込めませんでした。 ディスクがいっぱいです。
元のファイルと出力先が同じファイルです。 %1
%1 がサーバから要求されましたが利用可能ではありません。
制限されたポートでの POST アクセスが拒否されました
未知のエラーコード %1 %2 http://bugs.kde.orgに詳細なバグレポートを送ってください。
接続の確立は %1 プロトコルでサポートされていません。
接続の切断は %1 プロトコルでサポートされていません。
ファイルへのアクセスは %1 プロトコルでサポートされていません。
%1 への書き込みはサポートされていません。
プロトコル %1 に特有な動作はありません
フォルダのリスティング (一覧表示) は %1 プロトコルでサポートされていません。
%1 からのデータの取得はサポートされていません。
%1 からの MIME タイプ情報の取得はサポートされていません。
%1 中でのファイルの名前変更、移動はサポートされていません。
シンボリックリンクの作成は %1 プロトコルでサポートされていません。
%1 中でのファイルのコピーはサポートされていません。
%1 からのファイル削除はサポートされていません。
フォルダの作成は %1 プロトコルでサポートされていません。
ファイルの属性変更は %1 プロトコルでサポートされていません。
ファイルの所有者の変更は %1 プロトコルでサポートされていません。
%1 でのサブ URL の使用はサポートされていません。
複数ファイルの取得は %1 プロトコルでサポートされていません。
ファイルを開くことは %1 プロトコルでサポートされていません。
%1 プロトコルは %2 の動作をサポートしていません。@info url
(未知)
%1 %2
技術的な理由:
要求の詳細:
URL: %1
プロトコル: %1
日付と時間: %1
追加情報: %1
考えられる原因:
考えられる解決法:@info protocol
システム管理者、テクニカルサポートなど適切なコンピュータサポートシステムに問い合わせてください。
サーバのシステム管理者に連絡を取り助けを求めてください。
リソースのアクセス許可を確認してください。
あなたのアクセス権限はこのリソースで要求している操作を行うには不十分です。
ファイルは他のユーザまたはアプリケーションが使用中です (ロックされています)。
他のユーザまたはアプリケーションがファイルを使用していないか、ファイルにロックがかかっていないか確認してください。
可能性は低いですが、ハードウェアのエラーが発生した恐れもあります。
プログラムのバグに遭遇されたのかもしれません。
これはおそらくプログラムのバグによるものです。以下の詳細なバグレポートを送信していただけると幸いです。
ソフトウェアを最新版にアップデートしてください。あなたのディストリビューションがソフトウェアのアップデートツールを用意しているはずです。
他のすべてが失敗するようなら、バグレポートを送信することをご検討ください。送信されたレポートは、KDE チームまたはサードパーティソフトウェアのメンテナが品質改善を行う上で非常に重要となります。サードパーティ提供のソフトウェアの場合は、直接サードパーティへ問い合わせてください。これ以外は、まず KDE のバグ報告ウェブサイト (英語)で同じバグがないか確認してください。なければ、上記の詳細をメモに取り、この詳細をバグレポートに入れてください。また、役に立つと思われる詳細もできるだけバグレポートに含めてください。
ネットワーク接続に問題が発生した可能性があります。
ネットワークの設定に問題があったのかもしれません。しかし、最近正常にインターネットに接続できていたのなら、その可能性は低いです。
サーバとこのコンピュータの接続のどこかの地点に問題が発生した可能性があります。
今か後でやり直してください。
プロトコルエラーか互換性エラーが発生した可能性があります。
リソースがあることを確認して、やり直してください。
指定したリソースは存在しないようです。
場所が正しく入力されていなかったのかもしれません。
場所が正しく入力されていることをよく確認して、やり直してください。
ネットワーク接続状況を確認してください。
リソースを読み込みのために開けません
これは、読み込みアクセス許可が得られなかったので要求されたファイルまたはフォルダ %1の内容を取得できなかった、ということです。
あなたにはファイルを読み込む、またはフォルダを開く権限がないようです。
リソースを書き込みのために開けません
これは、書き込みアクセス許可が得られなかったので要求どおりにファイル %1に書き込めなかった、ということです。
%1 プロトコルを初期化できません
プロセスを開始できません
%1プロトコルへのアクセスを提供するあなたのコンピュータ上のプログラムを開始できませんでした。一般的には、技術的理由によるものです。
このプロトコルとの互換性を提供するプログラムが最近の KDE のアップデートで更新されなかったのかもしれません。そのためにプログラムが現在のバージョンと非互換となり、起動しなくなった可能性があります。
内部エラー
%1プロトコルへのアクセスを提供するあなたのコンピュータ上のプログラムが内部エラーを報告しました。
不適切なフォーマットの URL
あなたが入力した URL (Uniform Resource Location) は正しくフォーマットされていませんでした。通常のフォーマットは以下のとおりです: プロトコル://ユーザ名:パスワード@www.example.org:port/フォルダ/ファイル名.拡張子?query=値
サポートされていないプロトコル %1
%1プロトコルは現在インストールされている KDE ではサポートされていません。
要求されたプロトコルはサポートされていないかもしれません。
このコンピュータでサポートされている %1 プロトコルのバージョンはサーバのものと互換性がない可能性があります。
インターネットでこのプロトコルをサポートする KDE プログラム (kioslave または ioslave と呼ばれています) を検索することもできます。 http://apps.kde.com/や http://freshmeat.net/で検索してください。
URL がリソースを参照していません。
プロトコルはフィルタプロトコルです
あなたが入力した URL (Uniform Resource Location) は特定のリソースを参照していませんでした。
KDE はプロトコル内でプロトコルを通して通信することができます。指定されたプロトコルはそのような状況でのみ使用されるものですが、これはそのような状況のいずれにも当てはまりません。これは珍しいことで、プログラミングの間違いを示している可能性があります。
サポートされていないアクション: %1
要求されたアクションは %1プロトコルを実装している KDE プログラムではサポートされていません。
このエラーは KDE プログラムに強く依存します。追加情報が KDE の入力/出力アーキテクチャよりも詳細な情報を提供してくれます。
同じ結果を達成する他の方法を見つけてください。
ファイルが期待されます
要求されたのはファイルでしたが、代わりにフォルダ %1が見つかりました。
これはサーバ側のエラーかもしれません。
フォルダが期待されます
要求されたのはフォルダでしたが、代わりにファイル %1が見つかりました。
ファイルまたはフォルダが存在しません
指定されたファイルまたはフォルダ %1は存在しません。
要求されたファイルは同じファイル名が既に存在するため作成できませんでした。
先に現在のファイルを移動して、やり直してください。
現在のファイルを削除して、やり直してください。
新しいファイルに他の名前を付けてください。
要求されたフォルダは同じフォルダ名が既に存在するため作成できませんでした。
先に現在のフォルダを移動して、やり直してください。
現在のフォルダを削除して、やり直してください。
新しいフォルダに他の名前を付けてください。
未知のホスト
未知のホストエラーは、要求されたサーバ名 %1がインターネット上に見つからなかったことを示します。
入力された %1 は存在しないようです。おそらく入力ミスでしょう。
アクセスは拒否されました
指定したリソース %1へのアクセスは拒否されました。
間違った認証情報を提供したか、全く提供しなかったということが考えられます。
あなたのアカウントには指定したリソースへのアクセス権限が与えられていないようです。
再び要求を行い、認証情報が正しく入力されているか確認してください。
書き込みアクセスは拒否されました
これはファイル %1への書き込みが拒否されたということです。
フォルダに移動できません
これは要求したフォルダ %1への移動 (フォルダを開くこと) が拒否されたということです。
フォルダのリスティング (一覧表示) は利用できません
%1 プロトコルはファイルシステムではありません
これは、フォルダの内容の特定を必要とする要求が行われ、このプロトコルをサポートする KDE プログラムがその処理を行えなかったということです。
循環リンクを検出しました
一般に、Unix 環境はファイルまたはフォルダを異なる名前/場所にリンクすることができます。KDE は無限ループに陥るリンクまたはリンク列を検出しました。ファイルが (おそらくさまざまなところを巡って) それ自身にリンクしています。
無限ループを断つようにループの一部を削除して、やり直してください。
ユーザにより要求は中止されました
要求は中止されたので完了できませんでした。
要求を再実行
コピー中に循環リンクを検出しました
一般に、Unix 環境はファイルまたはフォルダを異なる名前/場所にリンクすることができます。要求されたコピーの処理中に、KDE は無限ループに陥るリンクまたはリンク列を検出しました。ファイルが (おそらくさまざまなところを巡って) それ自身にリンクしています。
ネットワーク接続を作成できませんでした
ソケットを作成できませんでした
これは、必要なネットワーク通信デバイス (ソケット) が作成できなかった、という技術的エラーによるものです。
ネットワーク接続が正しく設定されていないか、ネットワークインターフェースが有効になっていないのかもしれません。
サーバへの接続が拒否されました
サーバ %1はこのコンピュータからの接続を拒否しました。
サーバは現在インターネットに接続していますが、要求を受け付けるように設定されていない可能性があります。
サーバは現在インターネットに接続していますが、要求されたサービス (%1) を実行していない可能性があります。
あなたのネットワークまたはサーバのネットワークを保護するネットワークファイアウォール (インターネット接続を制限するデバイス) が介入して要求を妨げた可能性があります。
サーバへの接続が予期せず切断されました
%1との接続が確立されていたのにもかかわらず、接続が通信の予期しないポイントで閉じられました。
プロトコルエラーが発生し、エラーに応じてサーバが接続を切断した可能性があります。
URL リソースが無効です。
%1 プロトコルはフィルタプロトコルではありません
あなたが入力した URL (Uniform Resource Location) は指定したリソース %1%2にアクセスする有効な機構を参照していませんでした。
KDE はプロトコル内でプロトコルを通して通信することができます。この要求は、プロトコルをそのように使用することを指定していますが、このプロトコルはそのような動作はできません。これは珍しいことで、プログラミングの間違いを示している可能性があります。
入力/出力デバイスを初期化できません
デバイスをマウントできません
要求されたデバイスを初期化 (マウント) できませんでした。報告されたエラーは以下のとおりです: %1
デバイスの準備ができていないようです。リムーバブルメディアデバイスにメディアが入っていない (例: CD ドライブに CD-ROM が入っていない)、あるいは周辺機器/ポータブルデバイスが正しく接続されていない、ということが考えられます。
あなたにはデバイスを初期化 (マウント) する権限がありません。通常 UNIX システムでは、デバイスを初期化するには管理者権限が必要です。
デバイスの準備ができているか確認してください。リムーバブルドライブにメディアがセットされているか、ポータブルデバイスが接続されていて電源がオンになっているか確認して、やり直してください。
入力/出力デバイスを終了できませんでした
デバイスをアンマウントできません
要求されたデバイスを終了 (アンマウント) できませんでした。報告されたエラーは以下のとおりです: %1
デバイスが他のアプリケーションまたはユーザによって使用されている (ビジー) 可能性があります。ブラウザのウィンドウでその場所を開いているだけでもその場所は使用中になります。
あなたにはデバイスを終了 (アンマウント) させる権限がありません。通常 UNIX システムでは、デバイスを終了処理させるには管理者権限が必要です。
デバイスにアクセスしているアプリケーションがないか確認して、やり直してください。
リソースから読み取れません
これは、リソース %1は開けたもののリソースの内容の読み取り中にエラーが発生した、ということです。
あなたにはこのリソースの読み取り権限がないようです。
リソースに書き込めません
これは、リソース %1は開けたもののリソースへの書き込み中にエラーが発生した、ということです。
あなたにはこのリソースへの書き込み権限がないようです。
ネットワーク接続を待ち受けできませんでした
バインドできません
これは、ネットワーク通信に必要なデバイス (ソケット) がネットワーク接続を待ち受けるように確立されなかった、という技術的エラーです。
待ち受けできませんでした
ネットワーク接続を受け付けられませんでした
これは、ネットワーク接続を受け付ける際にエラーが発生した、という技術的エラーです。
あなたには接続を受け付ける権限が与えられていないようです。
ログインできませんでした: %1
要求された操作を行うためのログインに失敗しました。
リソースの状態を判断できません
リソースの状態が分かりません
リソース %1のリソース名、タイプ、サイズなどの状態情報が得られませんでした。
指定されたリソースは存在しないかアクセスできないようです。
リスティング (一覧表示) をキャンセルできませんでした
FIXME: これをドキュメント化してください
フォルダを作成できませんでした
要求されたフォルダの作成に失敗しました。
フォルダが作成されるべき場所が存在しないようです。
フォルダを削除できませんでした
指定されたフォルダ %1の削除に失敗しました。
指定したフォルダは存在しないようです。
指定したフォルダは空ではないようです。
フォルダが存在し、空であることを確認して、やり直してください。
ファイル転送を再開できませんでした
指定された要求はファイル %1のある地点からの転送の再開でしたが、可能ではありませんでした。
プロトコルかサーバが再開をサポートしていないかもしれません。
転送再開を試みずに要求を再試行してください。
リソースの名前を変更できませんでした
指定されたリソース %1の名前変更に失敗しました。
リソースのパーミッションを変更できませんでした
指定されたリソース %1のパーミッションを変更できませんでした。
リソースの所有者を変更できませんでした
指定されたリソース %1の所有者を変更できませんでした。
リソースを削除できませんでした
指定されたリソース %1を削除できませんでした。
予期しないプログラムの終了
%1プロトコルへのアクセスを提供するあなたのコンピュータ上のプログラムが突然終了しました。
メモリ不足
%1プロトコルへのアクセスを提供するあなたのコンピュータ上のプログラムが実行に必要なメモリを確保できませんでした。
未知のプロキシホスト
指定したプロキシホスト %1から情報を得ようとしたところ、未知のホストエラーが出ました。未知のホストエラーは、要求された名前がインターネット上に見つからなかったことを意味します。
ネットワーク設定 (特にプロキシのホスト名) に問題があったのかもしれません。しかし、最近インターネットに問題なく接続できていたのであれば、その可能性は低いです。
プロキシ設定をもう一度確認して、やり直してください。
認証に失敗しました: %1 認証はサポートされていません
あなたが入力した認証の詳細は正しかったかもしれませんが、サーバが使用している方法が %1 プロトコルを実装している KDE プログラムにサポートされていないため、認証に失敗しました。
サポートされていない認証方法を KDE チームに知らせるために http://bugs.kde.org/へバグを報告してください。
要求は中止されました
サーバの内部エラー
%1プロトコルへのアクセスを提供するサーバ上のプログラムが内部エラーを報告しました: %2
これはおそらくサーバプログラムのバグによるものです。以下の詳細なバグレポートを送信していただけると幸いです。
サーバ管理者に問題を知らせるため連絡を取ってください。
サーバソフトウェアの作者が分かる場合は、直接バグレポートを送ってください。
タイムアウトエラー
サーバに接続はしましたが、指定された時間内 (以下のとおり) に要求に対する応答が返って来ませんでした。 接続を確立する際のタイムアウト: %1 秒 応答を受信する際のタイムアウト: %2 秒 プロキシサーバに接続する際のタイムアウト: %3 秒 これらの設定は KDE システム設定の ネットワークの設定|接続設定で変更できます。
サーバは他の要求に答えるのに忙しくて、応答できませんでした。
%1プロトコルへのアクセスを提供するあなたのコンピュータ上のプログラムが未知のエラーを報告しました: %2
未知の割り込み
%1プロトコルへのアクセスを提供するあなたのコンピュータ上のプログラムが未知のタイプの割り込みを報告しました: %2
元のファイルを削除できませんでした
要求された操作は元のファイルの削除を必要としますが (たいていはファイルの移動操作の最後で)、元のファイル %1を削除できませんでした。
一時ファイルを削除できませんでした
要求された操作はダウンロード中の新しいファイルを保存するための一時ファイルの作成を必要としましたが、一時ファイル %1を削除できませんでした。
元のファイルの名前を変更できませんでした
要求された操作は元のファイル %1の名前変更を必要としますが、名前を変更できませんでした。
一時ファイルの名前を変更できませんでした
要求された操作は一時ファイル %1の作成を必要としますが、作成できませんでした。
リンクを作成できませんでした
シンボリックリンクを作成できませんでした
要求されたシンボリックリンク %1を作成できませんでした。
内容なし
ディスクがいっぱいです
ディスク領域が足りないため、要求されたファイル %1に書き込めませんでした。
1) 不要な一時ファイルを削除、2) CD-R などのリムーバブルメディアストレージにファイルを保存する、3) 容量の大きいストレージを導入する、などしてディスク領域を確保してください。
元のファイルと出力先が同じファイルです
元のファイルと出力先が同じファイルのため操作を完了できませんでした。
異なるファイル名を出力先ファイルに指定してください。
ドキュメント化されていないエラー
デフォルト
%1に入れません。 この場所へのアクセス権限がありません。
%1は実行ファイルです。安全のため実行しません。
%1を実行する権限がありません。
あなたにはこのファイルを開くアプリケーションを選択する権限がありません。
以下のアプリケーションで開く:
このファイルを実行する権限がありません。
%1 を起動中
このサービスを実行する権限がありません。Warning about executing unknown .desktop file
警告program name follows in a line edit below
これは以下のプログラムを開始します:
このプログラムを信頼しない場合は キャンセルをクリックしてください
サービス %1を実行可能にできません。実行を中止します。
指定されたコマンドは実行できません。ファイルまたはフォルダ %1は存在しません。
プログラム %1が見つかりませんでした
デスクトップエントリファイル %1には Type=...という行がありません。
タイプ %1 というデスクトップエントリは不明です
デスクトップエントリファイル %1 はタイプが FSDevice ですが、 Dev=...という行がありません。
デスクトップエントリファイル %1 はタイプがリンクですが、 URL=...という行がありません。
マウント
イジェクト
アンマウント
(%1 へのシンボリックリンク)
(%1, %2 へのリンク)
(リンク先: %1)
名前:@label:textbox
タイプ:
%1 へのリンク (%2)
サイズ:
更新:
所有者:
パーミッション:
%1 を実装しているサービスはありません
元に戻す(O)
元に戻す: コピー(O)
元に戻す: リンク(O)
元に戻す: 移動(O)
元に戻す: 名前変更(O)
元に戻す: ごみ箱に移動(O)
元に戻す: フォルダを作成(O)
ファイル %1は %2からコピーされたものですが、その後 %3 に変更されているようです。 コピー操作を元に戻すと、ファイルは削除され、すべての変更が失われます。 本当に %4を削除してもよろしいですか？
確認 - コピー操作を元に戻す
未知のプロトコル %1
%1 プロトコルの io-slave が見つかりません。
klauncher と通信できません: %1
io-slave を作成できません: klauncher からのメッセージ: %1
MIME タイプ
コメント
パターン
編集(E)...
KDE MIME タイプエディタを表示するには、このボタンをクリックします。
io-slave を作成できません: %1@title:column
名前read permission
サイズ@title:column
日付@title:column
パーミッション@title:column
所有者
グループ
タイプ
証明書のパスワード
KDE SSL 情報The receiver of the SSL certificate
主体者The authority that issued the SSL certificate
発行者
現在の接続は SSL により安全です。
現在の接続は SSL で保護されていないため安全ではありません。
このビルドの KDE では SSL サポートは利用できません。
この文書の主要部分は SSL で暗号化されますが、いくつかの部分はされません。
この文書は部分的に SSL で暗号化されますが、主要部分はされません。
%1 (%3 ビット鍵の %2 ビットを使用)The certificate is not trusted
いいえ。エラーがありました:The certificate is trusted
はいfolders, files
%1, %2
署名のアルゴリズム:
署名の内容:Unknown
未知の鍵アルゴリズム
鍵タイプ: RSA (%1 ビット)
係数:
指数: 0x
鍵タイプ: DSA (%1 ビット)
素数:
160 ビット素数因数:
公開鍵:
証明書は有効です。
発行者証明書の取得に失敗しました。つまり、CA (認証局) の証明書を見つけるこができないということです。
CRL (証明書失効リスト) の取得に失敗しました。つまり、CA (認証局) の CRL を見つけることができないということです。
証明書の署名の復号に失敗しました。これは、単に期待された結果にマッチしなかったということではなく、計算することさえできなかったということです。
CRL (証明書失効リスト) の署名の復号に失敗しました。これは、単に期待された結果にマッチしなかったということではなく、計算することさえできなかったということです。
発行者の公開鍵の解読に失敗しました。したがって、あなたが使用しようとした証明書を CA (認証局) の証明書を用いて検証することはできません。
証明書の署名が無効です。したがって、この証明書を検証することはできません。
CRL (証明書失効リスト) の署名が無効です。したがって、この CRL を検証することはできません。
証明書はまだ有効ではありません。
証明書はもう有効ではありません。
CRL (証明書失効リスト) はまだ有効ではありません。
証明書の notBeforeフィールドの時間のフォーマットが無効です。
証明書の notAfterフィールドの時間のフォーマットが無効です。
CRL (証明書失効リスト) の lastUpdateフィールドの時間のフォーマットが無効です。
CRL (証明書失効リスト) の nextUpdateフィールドの時間のフォーマットが無効です。
OpenSSL プロセスがメモリ不足になりました。
この証明書は自己署名で、信頼する証明書のリストにもありません。この証明書を受け入れる場合は、信頼する証明書のリストにインポートしてください。
この証明書は自己署名です。信頼のチェーンを確立することは可能ですが、ルート CA (認証局) の証明書を見つけることはできません。
CA (認証局) の証明書が見つかりません。おそらく信頼のチェーンが壊れています。
この証明書は信頼のチェーンの唯一の証明書で、自己署名でもないため、検証できません。証明書に自己署名する場合は、必ず信頼する証明書のリストにインポートしてください。
証明書チェーンが指定された最大の深さより長くなっています。
この証明書は取り消されました。
証明書の CA (認証局) が無効です。
信頼のチェーンの長さが CA (認証局) の pathlengthパラメータの長さを超えているため、その後のすべての署名が無効になります。
この証明書は、あなたが使用しようとした用途のためには署名されていません。つまり、CA (認証局) はそのような用途での使用を許可していないということです。
ルート CA (認証局) は、あなたがこの証明書を使用しようとした用途では信頼されていません。
証明書の CA (認証局) が、証明書に記載されている CA 名と一致していません。
CA (認証局) 証明書のキー ID が、あなたが使用しようとしている証明書の Issuerセクションのキー ID と一致していません。
CA (認証局) 証明書のキー ID と名前が、あなたが使用しようとしている証明書の Issuerセクションのキー ID と名前に一致していません。
この証明書の CA (認証局) は、証明書に署名することを許可されていません。
OpenSSL を検証できませんでした。
この証明書の署名テストに失敗しました。これはおそらく、この証明書の署名または信頼のパス (trust path) にある署名のうちの一つが無効または解読できなかった、あるいは CRL (証明書失効リスト) を検証できなかったことを意味します。このメッセージが表示された場合は、より具体的な新しいメッセージを使うようにソフトウェアの作者に連絡してください。
この証明書、信頼のパス (trust path) にある証明書のうちの一つ、または CA (認証局) の CRL (証明書失効リスト) が有効ではありません。おそらく、これらのいずれかがまだ有効になっていないか、既に失効しています。このメッセージが表示された場合は、より具体的な新しいメッセージを使うようにソフトウェアの作者に連絡してください。
証明書の署名機関 (Signing Authority) のルートファイルが見つからなかったため、証明書を検証できませんでした。
SSL サポートが見つかりません。
秘密鍵のテストに失敗しました。
証明書はこのホストに発行されていません。
証明書は適切ではありません。
証明書は有効ではありません。
GMT
KDE 証明書署名要求
KDE 証明書署名要求 - パスワード
サポートされていない鍵のサイズ
KDE
暗号化鍵を生成しています。お待ちください...
ウォレットファイルにパスフレーズを保存しますか？
保存する
保存しない
2048 (高度)
1024 (中度)
768 (低度)
512 (低度)
SSL サポートがありません。
証明書
このホストの選択を保存
証明書を送信
証明書を送信しない
KDE SSL 証明書ダイアログ
サーバ %1は証明書を要求しています。 下のリストから使用する証明書を選択してください:
プロキシ設定スクリプトが無効です: %1
プロキシ設定スクリプトがエラーを返しました: %1
プロキシ設定スクリプトをダウンロードできませんでした: %1
プロキシ設定スクリプトをダウンロードできませんでした
使用可能なプロキシ設定スクリプトが見つかりませんでした。
telnet サービス
telnet プロトコルハンドラ
%1 プロトコルへのアクセス権限がありません。
サーバ接続中にエラー。
接続していません。
接続はタイムアウトしました。
サーバとの交信待ちでタイムアウト。
サーバの応答: “%1”
KSendBugMail
(c) 2000 Stephan Kulow
Stephan Kulow
作者
件名
受取人
KMailService
メールサービス
場所:@title:window
開く
プレビュー(R)
アイコンの選択
アイコンソース
システムアイコン(Y):
その他のアイコン(T):
ブラウズ(B)...
検索(S):
アイコン名 (例: フォルダ) を対話的に検索
アクション
アニメーション
アプリケーション
カテゴリ
デバイス@item:inmenu
エンブレム
感情アイコン
ファイルシステム
国際的
MIME タイプ
場所
状態
*.png *.xpm *.svg *.svgz|アイコンファイル (*.png *.xpm *.svg *.svgz)
& lt;エラーgt;
所有グループ
その他
マスク
名前付きユーザ
名前付きグループ
エントリを追加...
エントリを編集...
エントリを削除
(デフォルト)
ACL エントリを編集
エントリタイプ
このフォルダの新規ファイル用のデフォルト
名前付きユーザ
名前付きグループ
ユーザ:
グループ:
rwrite permission
wexecute permission
x
実効
エンコーディング:
名前を付けて保存
*|すべてのファイル
サポートされているすべてのファイル
ファイル選択ダイアログを開きます
デバイス名
既知のアプリケーション
アプリケーションで開く
%1を開くプログラムを選択してください。プログラムがリストにない場合は、プログラム名を入力するか、ファイル選択ダイアログを開くボタンをクリックしてください。
選択したファイルを開くアプリケーション名を選択
%1 を開くアプリケーションを選択
ファイルタイプ %1を開くプログラムを選択してください。プログラムがリストにない場合は、プログラム名を入力するか、ファイル選択ダイアログを開くボタンをクリックしてください。
アプリケーションを選択
プログラムを選択してください。プログラムがリストにない場合は、プログラム名を入力するか、ファイル選択ダイアログを開くボタンをクリックしてください。
コマンドには以下のプレースホルダを追加できます。プレースホルダはプログラムが実行されるときに実際の値に置き換えられます: %f - 単一ファイル名 %F - ファイルのリスト (一度に複数のローカルファイルを開くことのできるアプリケーションで使用) %u - 単一 URL %U - URL のリスト %d - 開くファイルを含むディレクトリ %D - ディレクトリのリスト %i - アイコン %m - ミニアイコン %c - コメント
ターミナルで実行する(T)
コマンドの終了時に閉じない(D)
このファイルのアプリケーション関連付けを保存する(R)
%1から実行ファイルの名前を取り出せませんでした。有効なプログラム名を入力してください。
%1が見つかりませんでした。有効なプログラム名を入力してください。
メタ情報(M)
%1 のプロパティ
一般(G)
新しいファイルタイプを作成
ファイルタイプを編集
内容:
計算
停止
更新
リンク先:
作成:
アクセス:
マウントする場所:
デバイスの使用:Available space out of total partition size (percent used)
%1 / %2 (%3% 使用済み)
計算中... %1 (%2) %3, %4
計算中...
少なくとも %1
新しいファイル名が入力されていません。
プロパティを保存できませんでした。あなたには %1に書き込む権限がありません。
禁止
読み取り可能
読み取り、書き込みが可能
内容の表示が可能
内容の変更、表示が可能
内容の表示、読み取りが可能
表示/読み取りおよび変更/書き込みが可能
パーミッション(P)
アクセス許可
パーミッションを変更できるのは所有者のみです。
所有者(W):
所有者に許可するアクションを指定します。
グループ(U):
グループのメンバーに許可するアクションを指定します。
その他(T):
所有者、グループのメンバーのいずれでもないユーザに許可するアクションを指定します。
フォルダの内容を削除したり名前を変更できるのは所有者のみ(E)
実行可能(E)
このオプションを有効にすると、フォルダ内のファイルおよびサブフォルダを削除したり名前を変更したりできるのがフォルダの所有者のみになります。他のユーザができるのは新しいファイルの追加のみで、それには「内容の変更」許可が必要です。
ファイルを実行可能にするには、このオプションを有効にします。これはプログラムとスクリプト以外では意味がありません。ファイルを実行するときに必要になります。
詳細なパーミッション(D)
所有者
ユーザ:
グループ:
変更をすべてのサブフォルダとその内容に適用する
詳細なパーミッション
クラス
項目の 表示
読み取り
このフラグはフォルダの内容表示を許可します。
読み取りフラグはファイルの内容表示を許可します。
項目の 書き込み
書き込み
このフラグは、ファイルの追加、名前変更、削除を許可します。削除および名前変更はスティッキーフラグを使って制限することができます。
書き込みフラグはファイルの内容変更を許可します。Enter folder
移動
このフラグはフォルダへの移動を許可します。
実行
このフラグはファイルをプログラムとして実行することを許可します。
特殊
特殊なフラグ。フォルダ全体に有効、フラグの厳密な意味は右のカラムを参照してください。
特殊なフラグ。フラグの厳密な意味は右のカラムを参照してください。
ユーザ
Set UID
このフラグを設定すると、フォルダの所有者がフォルダに新しく追加されたファイルの所有者になります。
実行ファイルにこのフラグを設定すると、所有者の権限で実行されます。
Set GID
このフラグを設定すると、このフォルダのグループがすべての新しいファイルに対して設定されます。
実行ファイルにこのフラグを設定すると、グループの権限で実行されます。File permission
スティッキー
フォルダにスティッキーフラグを設定すると、ファイルの削除や名前変更ができるのは所有者と root のみになります。それ以外の場合は、書き込み権限を持つすべてのユーザがファイルの削除や名前変更を行えます。
ファイルのスティッキーフラグは Linux 上では無視されますが、使用されるシステムもあります。
リンク
多種 (変更なし)
これらのファイルは詳細なパーミッションを使用します。
URL
URL:
デバイス(V)
デバイス (/dev/fd0):
デバイス:
読み取り専用
ファイルシステム:
マウントポイント (/mnt/floppy):
マウントポイント:
アンマウント時のアイコンAvailable space out of total partition size (percent used)
%1/%2 (%3% 使用済み)
アプリケーション(A)
%1 にファイルタイプを追加
追加するファイルタイプを選択 (複数可):
ローカルファイルシステム上の実行ファイルのみがサポートされています。
%1 の詳細オプション
共有(S)
ホームフォルダ内にあるフォルダのみ共有できます。
共有されていません
共有されています
フォルダを共有すると Linux/Unix (NFS) と Windows (Samba) 両方で利用可能になります。
ファイル共有の許可は再設定することができます。
ファイル共有の設定...
filesharelistの実行エラー。 PATHか /usr/sbinにインストールされているか確認してください。
フォルダを共有するためには許可が必要です。
ファイル共有は無効になっています。
フォルダ %1の共有に失敗しました。
フォルダ %1の共有でエラーが発生しました。Perl スクリプトの filesharesetの suid を root に設定してください。
フォルダ %1の共有解除に失敗しました。
フォルダ %1の共有解除でエラーが発生しました。Perl スクリプト filesharesetの suid を root に設定してください。NAME OF TRANSLATORS
Taiki Komoda,Noriko Mizumoto,AWASHIRO Ikuya,Shinichi TsunodaEMAIL OF TRANSLATORS
kom@kde.gr.jp,noriko@redhat.com,ikuya@oooug.jp,tsuno@ngy.1st.ne.jp
証明書要求のパスワードを入力してください。これは秘密鍵の暗号化に使用するので、安全なパスワードを選んでください。
パスワードを再入力(R):
パスワードを選択(C):
Web page address
アドレス:
IP アドレス:
暗号化:
詳細:
SSL バージョン:
証明書チェーン:
信頼された:
有効期間:
シリアル番号:
MD5 ダイジェスト:
MD5 ダイジェスト:
あなたは安全な証明書を得ようとするか購入しようとしました。このウィザードは、その手続きを手助けをするものです。手続きはいつでもキャンセルできます。キャンセルすると処理は中止されます。
一般名:
Acme Co.
組織:
Acme Sundry Products Company
組織単位:
不正対策部門
国:
カナダ
連邦・州:
ケベック
市:
@title:group Title of a group that lets the user choose options about the terminal when launching a program
ターミナル
実行するアプリケーションがテキストモードのアプリケーションである場合や、ターミナルエミュレータのウィンドウが提供する情報が必要な場合、このオプションをチェックします。
ターミナルで実行する(R)
ターミナルオプション(T):
テキストモードのアプリケーションが終了時に重要な情報を提供する場合、このオプションをチェックします。ターミナルエミュレータを閉じずに開いておくと、この情報を取り出すことができます。
コマンドの終了時に閉じない(C)@title:group Title of a group that lets the user choose which user to use when launching a program
別のユーザ ID でこのアプリケーションを実行する場合、このオプションをチェックします。各プロセスには異なるユーザ ID が関連付けられます。ファイルへのアクセスおよびその他の権限は、この ID コードによって決定されます。このオプションを使用するにはユーザのパスワードが必要です。
別のユーザで実行する(N)
このアプリケーションを実行するユーザ名を入力します。
ユーザ名(U):
ここでアプリケーションを実行するユーザ名を入力します。@title:group Title of a group that lets the user choose options regargin program startup
起動
このオプションを有効にすると、アプリケーションが起動したことが分かりやすくなります。起動フィードバックは、ビジー状態のカーソルとして、またはタスクバー内にビジュアルに表示されます。
起動フィードバックを有効にする(L)
このオプションを有効にすると、システムトレイにアプリケーションのアイコンが表示されます。
システムトレイに配置する(P)
D-Bus 登録(D):
なし
複数インスタンス
単一インスタンス
完了するまで実行
このアプリケーションに付ける名前を入力します。アプリケーションはこの名前でアプリケーションメニューおよびパネル内に表示されます。
名前(N):
ここには、用途に応じてこのアプリケーションの説明を入力します。例えば、ダイヤルアップ用アプリケーション (KPPP) なら「ダイヤルアップツール」というふうに。
説明(D):
ここには、役に立つと思われるコメントを入力します。
コメント(E):
このアプリケーションを起動するコマンドを入力してください。 コマンドには以下のプレースホルダを追加できます。プレースホルダはプログラムが実行されるときに実際の値に置き換えられます: %f - 単一ファイル名 %F - ファイルのリスト (一度に複数のローカルファイルを開くことのできるアプリケーションで使用) %u - 単一 URL %U - URL のリスト %d - 開くファイルを含むディレクトリ %D - ディレクトリのリスト %i - アイコン %m - ミニアイコン %c - キャプション
コマンド(M):
ファイル選択ダイアログを開いて必要な実行ファイルを探すには、ここをクリックします。
あなたのアプリケーションの作業ディレクトリを設定
作業パス(W):
このリストはアプリケーションが処理できるファイルの種類を表示します。このリストは「MIME タイプ」で構成されています。 MIME (Multipurpose Internet Mail Extension) は、ファイル名の拡張子と、対応する MIME タイプに基づいてデータのタイプを識別するための標準プロトコルです。例えば、 flower.bmpのドット (.) の後にくる “bmp” の部分は、ファイルが image/x-bmp という種類の画像であることを表します。各タイプのファイルを適切なアプリケーションで開くためには、拡張子と MIME タイプを処理できるアプリケーションをシステムに知らせておく必要があります。 このアプリケーションをこのリストにない MIME タイプと関連付けるには、下の 追加ボタンをクリックします。このアプリケーションが処理できないファイルタイプがある場合は、 削除ボタンをクリックしてリストから削除することができます。
サポートされているファイルタイプ(S):
MIME タイプ
説明
アプリケーションが処理できるファイルタイプ (MIME タイプ) を追加するには、このボタンをクリックします。
追加...
アプリケーションが処理できないファイルタイプ (MIME タイプ) を削除する場合は、上のリストで MIME タイプを選択してこのボタンをクリックします。
削除
このアプリケーションの起動方法、起動フィードバック、D-Bus オプションを変更する場合や、別のユーザで実行する場合は、ここをクリックします。
詳細オプション(V)
壊れたデータを受け取りました。
ツールバーに表示しない
ツールバーに表示する
新規ウィンドウで開く
新規タブで開く
*.html|HTML ファイル (*.html)
< !-- このファイルは Konqueror が作成しました -- >
ブックマーク
*.adr|Opera ブックマークファイル (*.adr)
ここにブックマークを追加
ブックマークエディタでフォルダを開く
フォルダを削除
プロパティ
リンクアドレスをコピー
ブックマークを削除
フォルダを複数のタブで開く
ブックマークには空の URL は追加できません。
本当にブックマークフォルダ %1を削除しますか？
本当にブックマーク %1を削除しますか？
ブックマークフォルダの削除
ブックマークの削除
このフォルダのすべてのブックマークを新しいタブとして開く
タブをフォルダとしてブックマークに追加(B)...
開いているすべてのタブをフォルダとしてブックマークに追加
別のウィンドウでブックマークコレクションを編集
新規ブックマークフォルダ(N)...
このメニューに新しいブックマークフォルダを作成
--- セパレータ ---
%1 にブックマークを保存できません。報告されたエラーは “%2” でした。このエラーメッセージの表示は一度のみです。エラーの要因を早急に修正する必要があります。ハードドライブがいっぱいの可能性があります。@action:button
更新@title:window
ブックマークのプロパティ@action:button
追加@title:window
ブックマークを追加@action:button
新規フォルダ(N)...@title:window
ブックマークを追加@title:window
フォルダを選択@title:window
新規フォルダ
新しいブックマークフォルダを作成@title:window
%1 に新しいブックマークフォルダを作成@label:textbox
新規フォルダ:
ホスト %1 への接続を開始しています
ホスト %1 に接続しました
%1. 理由: %2
ログイン情報を送信しています
メッセージ送信: ログインユーザ名= %1、パスワード= [表示しません] サーバの応答: %2
このサイトにアクセスするためにはユーザ名とパスワードが必要です。
サイト:
%1
ログイン OK
%1 にログインできませんでした。
%1 から %2 にファイルをコピーできませんでした。(Errno: %3)
%1のパーミッションを変更できませんでした
%1 用のデバイスにメディアがありません
ユーザ名 %1 のユーザ ID を取得できませんでした
グループ名 %1 のグループ ID を取得できませんでした
%1 に ACL を設定
メディアが挿入されていないか、メディアを認識できません。
voldが起動していません。
プログラム mountが見つかりませんでした
プログラム umountが見つかりませんでした
%1 を読み込めませんでした
ホストが指定されていません。
このリソースは削除できません。
そうでなければ要求は成功していたでしょう。request type
プロパティの値を取得request type
プロパティの値をセットrequest type
要求されたフォルダを作成request type
指定されたファイルまたはフォルダをコピーrequest type
指定されたファイルまたはフォルダを移動request type
指定されたフォルダで検索request type
指定されたファイルまたはフォルダをロックrequest type
指定されたファイルまたはフォルダのロックを解除request type
指定されたファイルまたはフォルダを削除request type
サーバの機能を問い合わせrequest type
指定されたファイルまたはフォルダの内容を取得request type
指定されたフォルダで検索%1: code, %2: request type
%2しようとしていたときに予期しないエラー (%1) が発生しました。
サーバは WebDAV プロトコルをサポートしていません。%1: request type, %2: url
%1しようとしていたときにエラーが発生しました (%2)。原因の要約は以下のとおりです。%1: request type
%1しようとしていたときにアクセスが拒否されました。
指定されたフォルダは既に存在します。
一つ以上の中間コレクション (フォルダ) が作成されるまで、リソースはその場所に作成できません。
サーバが propertybehaviorXML 要素にリストされているプロパティの liveness を保持できなかったか、ファイルを上書きしないよう要求しながら、あなたがファイルを上書きしようとしました。%1
要求されたロックは承諾されませんでした。%1
サーバはこのタイプの body の要求をサポートしていません。%1: request type
%1できません。リソースがロックされています。
このアクションは他のエラーによって妨害されました。%1: request type
%1できません。相手のサーバがファイルまたはフォルダの受け取りを拒否しています。
ターゲットのリソースには、このメソッドを実行した後にリソースの状態を保存するのに十分なスペースがありません。request type
%1 をアップロード%1: response code, %2: request type
%1 にコンタクトしました。応答を待っています...
サーバは要求を処理しています、しばらくお待ちください...
認証ダイアログ
認証に失敗しました。
プロキシ認証に失敗しました。
認証ダイアログ
送信するデータを要求中
%1 にデータを送信中
%2 から %1 を受信中...
%1 から受信中...
%2の %1
サイトにアクセスするためには、下のプロキシサーバに対するユーザ名とパスワードが必要です。
プロキシ:
KDE HTTP キャッシュ管理ツール
キャッシュを空にします
SSL 情報を表示(I)
HTTP クッキーデーモン
HTTP クッキーデーモン
cookie jar をシャットダウン
ドメインのクッキーを削除
すべてのクッキーを削除
設定ファイルの再読み込み
クッキーの警告
[クロスドメインです]
受け入れますか？拒否しますか？
適用対象
このクッキーのみ(O)
これらのクッキーのみ(O)
このクッキーのみを受け入れ/拒否するには、このオプションを選択してください。他のクッキーが来るとまたこのダイアログが表示されます。詳しくはコントロールセンターの ウェブブラウザ|クッキーを参照してください。
このドメインからのすべてのクッキー(M)
このサイトからのすべてのクッキーを受け入れ/拒否するには、このオプションを選択してください。このオプションを選択すると、このサイトからのクッキーについて新しいポリシーが追加されます。コントロールセンターで手動で変更しない限り、以後このポリシーが適用されます。詳しくはコントロールセンターの ウェブブラウザ|クッキーを参照してください。
すべてのクッキー(C)
すべてのクッキーを受け入れ/拒否するには、このオプションを選択してください。このオプションを選択すると、コントロールセンターの標準ポリシーが変更されます。詳しくはコントロールセンターの ウェブブラウザ|クッキーを参照してください。
受け入れ(A)
拒否(R)
クッキー情報を表示、編集
クッキーの詳細
値:
有効期限:
パス:
ドメイン:
露出:Next cookie
次(N) > >
次のクッキーの詳細を表示
指定なし
セッションの最後
セキュアサーバのみ
セキュアサーバ、ページスクリプト
サーバ
サーバ、ページスクリプト
kio_metainfo
%1 のメタ情報がありません@action:inmenu
ごみ箱を空にする
エントリを編集...
“%1” を隠す(H)
すべてのエントリを表示(S)
“%1” を削除(R)@info
本当にごみ箱を空にしますか？すべてのアイテムが削除されます。@action:button
*|すべてのファイル
テキストエリアに入力すると、マッチする候補が提示されるかもしれません。この挙動は、マウスの右ボタンをクリックして テキスト補完メニューから他のモードを選択することによって変更できます。
ドライブ: %1
このボタンをクリックして親フォルダに移動します。 例えば現在の場所が file:/home/%1なら、このボタンをクリックすると file:/homeに移動します。
このボタンをクリックしてブラウズ履歴の一つ前に戻ります。
このボタンをクリックしてブラウズ履歴の一つ先に進みます。
現在の場所の内容を再読み込みするには、このボタンをクリックします。
新しいフォルダを作成するには、このボタンをクリックします。
場所ナビゲーションパネルを表示
ブックマークを表示
オプション
これはファイル選択ダイアログの設定メニューです。このメニューから以下のようなさまざまなオプションを選択することができます。 ファイルのソート基準 ビューの表示モード 隠しファイルの表示 場所ナビゲーションパネルの表示 ファイルのプレビューの表示 フォルダとファイルの分離
縮小
拡大
ファイルリストに適用するフィルタです。フィルタにマッチしなかったファイル名は表示されません。 ドロップダウンメニューからプリセットフィルタを選択するか、テキストエリアにカスタムフィルタを直接入力してください。 * や? のワイルドカードが使用できます。
フィルタ(F):
1 つのファイルしか選択できません
複数のファイルが選択されました
ローカルファイルしか選択できません
リモートファイルは扱えません
このダイアログは複数のフォルダを扱えないため、選択されたフォルダのどのフォルダに移動すればよいのか判断できません。内容を表示するフォルダを 1 つだけ選択してください。
複数のフォルダが選択されました
少なくとも 1 つのフォルダと 1 つのファイルが選択されました。ファイルは無視して選択されたフォルダの内容を表示します
ファイルとフォルダが選択されました
ファイル %1が見つかりませんでした
ファイルを開けません
保存するファイルに付ける名前です。
開くファイルのリストです。スペースで区切って複数のファイル名を指定することができます。
開くファイルの名前です。
ファイル %1は既に存在します。上書きしますか？
上書きしますか？
選択されたファイル名は 有効ではないようです。
無効なファイル名
ローカルファイルのみ選択できます。
リモートファイルは指定できません
*|すべてのフォルダ
開く(O)
アイコンサイズ: %1 ピクセル (標準サイズ)
アイコンサイズ: %1 ピクセル
ファイル名の拡張子を自動的に選択する(X) (%1)
拡張子 %1
ファイル名の拡張子を自動的に選択する(X)
適切な拡張子
このオプションは拡張子を付けてファイルを保存するときに役立ちます。 保存するファイルタイプを変更すると %1テキストエリアに指定された拡張子がすべて更新されます。 保存をクリックしたときに %2テキストエリアに拡張子が指定されていなければ、%3 がファイル名の末尾に付きます (同じファイル名が存在しない場合)。この拡張子は選択した保存ファイルタイプによって決まります。 ファイル名に自動的に拡張子が付かないようにするには、このオプションを無効にするか、ファイル名の末尾にピリオド (.) を付けてください (ピリオドは自動的に削除されます)。 このオプションを利用するとファイルが管理しやすくなるので、よく分からなければ有効にしておきましょう。
このボタンを使って特定の場所をブックマークに追加することができます。ボタンをクリックするとブックマークメニューが開き、ブックマークを追加、編集、選択することができます。 これらのブックマークはファイル選択ダイアログでのみ使用できます。その点を除けば、KDE の他のアプリケーションのブックマークと同じように機能します。KFile System Bookmarks
ホームKFile System Bookmarks
ネットワークKFile System Bookmarks
ルートKFile System Bookmarks
ごみ箱
%1をアンマウント(R)
%1を安全に取り外す(S)
%1をアンマウント(U)
%1をイジェクト(E)
デバイス %1はディスクではないのでイジェクトできません。
%1へのアクセス中にエラーが発生しました。システムからのメッセージ: %2
%1へのアクセス中にエラーが発生しました
カスタムパスfolder name
以下の場所に新しいフォルダを作成: %1
%1という名前のファイルまたはフォルダが既に存在します。
あなたにはそのフォルダを作成する権限がありません。@action:button
新規フォルダ...
ごみ箱に移動@action:inmenu
削除
隠しフォルダを表示
場所エントリを編集
場所パネルに表示するテキストです。 説明は 1-2 単語で、このエントリが参照しているものが分かるものにしてください。
名前(N):
説明を入力
エントリに関連付けられた場所です。有効な URL なら何でも使用できます。例: %1 http://www.kde.org ftp://ftp.kde.org/pub/kde/stable テキスト編集ボックスの横にあるボタンをクリックすると URL をブラウズすることができます。
場所(L):
場所パネルに表示するアイコンです。 他のアイコンに変更するには、ボタンをクリックしてください。
アイコンを選択(I):
このアプリケーション (%1) にのみ表示する(A)
このエントリを現在のアプリケーション (%1) にのみ表示させるには、このオプションを指定してください。 指定がなければ、すべてのアプリケーションで利用可能になります。
ディレクトリを作成
別のユーザで実行する(N)
ディレクトリを作成
削除するファイルが選択されていません。
削除するものがありません
本当に %1を削除しますか？
ファイルを削除
ごみ箱に移動するファイルが選択されていません。
ごみ箱に移動するものがありません
本当に %1をごみ箱に移動しますか？
ファイルをごみ箱に移動to trash
ファイルをごみ箱に移動
指定されたフォルダは存在しないか読み込めませんでした。
メニュー
親フォルダ
ホームフォルダ
再読み込み
ソート
名前で
サイズで
日付で
タイプで
降順
アイコンの位置
ファイル名の横
ファイル名の上
簡易表示
詳細表示
ツリー表示
詳細なツリー表示
隠しファイルを表示
プレビューパネルを表示
プレビューを表示
表示(V)
クリックしてナビゲーションモードに切り替え
クリックして場所を編集@item:inmenu
Subversion@item:inmenu
その他
コピー
貼り付け
編集
ナビゲート
フルパスを表示
submit@bugs.kde.orgに短いバグレポートを送ります。
“%1” を編集(E)...