# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

背景
/text/shared/01/05030600.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
枠; 背景
背景; 枠/範囲/索引
範囲; 背景
索引; 背景
フッター;背景
ヘッダー;背景
背景
背景色または図を設定します。
段落、ページ、ヘッダー、フッター、テキスト枠、表、表のセル、範囲、インデックスの背景を指定できます。
セルとページの背景を指定できます。
様式
適用する背景の種類を選択します。
背景色
背景色
塗りつぶしなし
をクリックします。
透過性
背景の透過性は、フレームに対してのみ設定できます。
枠の図形や背景色の透過性を指定します (100 パーセントが透明、0 パーセントが不透明に対応します)。背景の透過性を高めると、背面にあるテキストやオブジェクトが枠の背景越しに見えるようになります。
用途
背景色を提供する範囲を選択します。
たとえば、表の背景色を定義するときに、適用先として、表、アクティブセル、行、または、列を選択できます。
このオプションを使用できるのは、表スタイルまたは段落スタイルの背景を編集している場合に限られます。
ファイル
ファイル
図ファイルに関する情報が含まれます。
表示フィールド
図ファイル用のパスが表示されます。
リンク
現在のファイル内に図ファイルをリンクするか埋め込みます。
プレビュー
選択した図のプレビューの表示、非表示を切り替えます。
選択...
開く
をクリックします。
種類
背景の図を表示する方法を指定します。
位置
このオプションを選択した上で、位置グリッド内をクリックします。
表面
選択されたオブジェクトの背景全体を覆うように図を拡大します。
タイル
選択されたオブジェクトの背景全体を満たすように図を繰り返し表示します。
塗りつぶしなし
をクリックします。