# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Unity Settings Daemon
デバッグ情報を有効にする
実行中のデーモンを置き換える
しばらくしてから終了する (デバッグ用)
アクセシビリティ・キーボード
アクセシビリティ・キーボードのプラグイン
スローキーをオンにする
スローキーをオフにする
[SHIFT] キーを8秒間押下しました。これはスローキー機能のショートカットとして、キーボード操作に影響を与えるものです。
ユニバーサルアクセス
オフにする
オンにする
オンのままにする
オフのままにする
固定キーをオンにする
固定キーをオフにする
[SHIFT] キーを連続して5回押下しました。これは固定キー機能のショートカットとして、キーボード操作に影響を与えるものです。
同時に2つのキーを押下したか、あるいは [SHIFT] キーを連続して 5回押下しました。これは固定キー機能を無効にし、キーボード操作に影響を与えるものです。
アクセシビリティの設定
アクセシビリティの設定プラグイン
マウント補助
自動マウントと接続時に自動実行されるデバイス
%s をマウントできません
%s フォルダを書き込みモードで開けません
どうするか確認
なにもしない
フォルダーを開く
%p を取り出せません
%p をアンマウントできません
オーディオ CD が挿入されました。
オーディオ DVD が挿入されました。
ビデオ DVD が挿入されました。
ビデオ CD が挿入されました。
スーパービデオ CD が挿入されました。
ブランク CD が挿入されました。
ブランク DVD が挿入されました。
ブランク ブルーレイディスクが挿入されました。
ブランク HD DVD が挿入されました。
フォト CD が挿入されました。
ピクチャー CD が挿入されました。
デジタルフォトのメディアが挿入されました。
デジタルオーディオプレーヤーが接続されました。
自動実行のソフトウェアメディアが挿入されました。
メディアが挿入されました。
使用するアプリケーションを選択してください。
"%s" を開く方法を選択し、この動作を将来ほかのメディアタイプ "%s" でも実施するか選択してください。
常にこの動作を実施する(_A)
取り出す(_E)
アンマウント(_U)
背景
背景のプラグイン
クリップボード
クリップボードのプラグイン
色
カラープラグイン
再キャリブレーションを行う
再キャリブレーションが要求されています
ディスプレイ '%s' は、すぐに再キャリブレーションすべきです。
プリンター '%s' は、すぐに再キャリブレーションすべきです。
GNOME 設定デーモンのカラープラグイン
カラーキャリブレーションデバイスが追加されました
カラーキャリブレーションデバイスが取り外されました
カーソル
タブレットデバイスのカーソルを表示または隠す
ダミー
ダミーのプラグイン
"%s" ディスクの空き容量が少なくなりました
ボリューム "%s" にはディスクの残りが %s しかありません。ゴミ箱を空にして容量を増やしましょう。
ボリューム "%s" にはディスクの残りが %s しかありません。
ディスクの空き容量が少ないです
このコンピューターにはディスクの残りが %s しかありません。ゴミ箱を空にして容量を増やしましょう。
このコンピューターにはディスクの残りが %s しかありません。
ディスクの空き容量
検査
ゴミ箱を空にする
無視
このファイルシステムの警告は一切表示しない
警告を一切表示しない
ゴミ箱を空にしたり、使っていないプログラムやファイルを削除したり、他のディスクやパーティションにファイルを移動することで、ディスクの空き容量を増やせます。
使っていないプログラムやファイルを削除したり、他のディスクやパーティションにファイルを移動することで、ディスク容量を増やせます。
ゴミ箱を空にしたり、使っていないプログラムやファイルを削除したり、外付けディスクにファイルを移動することで、ディスクの空き容量を増やせます。
使っていないプログラムやファイルを削除したり、外付けディスクにファイルを移動することで、ディスクの空き容量を増やせます。
調査中…
Housekeeping
自動的にサムネイルのキャッシュやその他の一時ファイルを削除し、ディスク容量が少ない場合には警告します
キーボードのプラグイン
スクリーンショットを取得できません
スクリーンショットを取得しました
Screenshot from %s
無効
システムの効果音
メディアキー
メディアキーのプラグイン
タッチパッドの切り替え
タッチパッドON
タッチパッドOFF
マイクミュート
画面のロック
戻る
進む
繰り返し
ランダム再生
ビデオ出力
画面を回転する
電源を切るSleep
スリープ
サスペンド
ハイバネート
輝度を上げる
輝度を下げる
キーボードの輝度を上げる
キーボードの輝度を下げる
キーボードの輝度を切り替える
バッテリー状態
不明なオーディオデバイス
どのような種類のデバイスを接続しましたか?
ヘッドフォン
ヘッドセット
マイク
キャンセル
サウンド設定…
マウスの操作性に関する機能を有効にできませんでした
マウスのアクセシビリティに関する機能を有効にするには mousetweaks がインストールされている必要があります。
マウスのプラグイン
方向
方向プラグイン
残り時間不明
%i %s %i %s
あと %s ノート PC のバッテリーで動作できますLaptop battery
残り %s %sLaptop battery7 hours 6 minutesLaptop battery7 hours 6 minutes
充電完了まで %s %s7 hours 6 minutes
あと %s バッテリーで動作できます
プロダクト:
状態:
不明
充電完了
充電中
放電中
充電率:
ベンダー:
種別:
シリアル番号:
モデル:
充電時間:
放電時間:
優
良
可
不可
容量:
現在の充電状態:
最近の完全充電:
定格充電:
充電率:
リチウムイオン
リチウムポリマー
リン酸鉄リチウムイオン
鉛蓄電池
ニッケルカドミウム
ニッケル水素
種別不明
空
充電待ち
放電待ち
ノート PC のバッテリーがありません
ノート PC のバッテリーの充電中
ノート PC のバッテリーの放電中
ノート PC のバッテリーが空です
ノート PC のバッテリーの充電完了
ノート PC のバッテリーの充電待ちです
ノート PC のバッテリーの放電待ちです
UPS の充電中
UPS の放電中
UPS のバッテリーが空です
UPS の充電完了
マウスの充電中
マウスの放電中
マウスのバッテリーが空です
マウスの充電完了
キーボードの充電中
キーボードの放電中
キーボードのバッテリーが空です
キーボードの充電完了
PDA の充電中
PDA の放電中
PDA のバッテリーが空です
PDA の充電完了
携帯電話の充電中
携帯電話の放電中
携帯電話のバッテリーが空です
携帯電話の充電完了
メディアプレーヤーの充電中
メディアプレーヤーの放電中
メディアプレーヤーのバッテリーが空です
メディアプレーヤーの充電完了
タブレットの充電中
タブレットの放電中
タブレットのバッテリーが空です
タブレットの充電完了
コンピューターの充電中
コンピューターの放電中
コンピューターのバッテリーが空です
コンピューターの充電完了
バッテリーがひどく低下しています
バッテリーはリコール対象の可能性があります
お使いのバッテリーは、%s によりリコールされた可能性があり、危険を伴うおそれがあります。
詳細については、バッテリーのリコールに関するウェブサイトを参照してください。
リコールウェブサイトへ
この警告を一切表示しない
UPS の充電中
UPS のバックアップ電力の残り時間は %s です。
電力
バッテリー低下
ノート PC のバッテリー低下
約 %s 残っています (%.0f%%)
UPS バッテリー低下
UPS バックアップ電力は約 %s 残っています (%.0f%%)
マウスのバッテリー低下
ワイヤレスマウスのバッテリーが低下しています (%.0f%%)
キーボードのバッテリー低下
ワイヤレスキーボードのバッテリーが低下しています (%.0f%%)
PDA のバッテリー低下
PDA のバッテリーが低下しています (%.0f%%)
携帯電話のバッテリー低下
携帯電話のバッテリーが低下しています (%.0f%%)
メディアプレーヤーのバッテリー低下
メディアプレーヤーのバッテリーが低下しています (%.0f%%)
タブレットのバッテリー低下
タブレットの電力が低下しています (%.0f%%)
接続されたコンピューターのバッテリー低下
接続されたコンピューターのバッテリーが低下しています (%.0f%%)
バッテリー低下
バッテリーがひどく低下
ノート PC のバッテリーがひどく低下
データが失われないように AC アダプターを接続してください。
アダプターを接続しない場合、コンピューターはまもなくサスペンドします。
AC電源に接続しないと、コンピューターはまもなくハイバネートします。
アダプターを接続しない場合、コンピューターはまもなくシャットダウンします。
UPS の電源がひどく低下しています
UPS 電源の残り時間は約 %s です(%.0f%%)。データを失わないように、コンピューターの AC 電源を復帰してください。
ワイヤレスマウスの電源が非常に低くなっています(%.0f%%)。このデバイスは、充電されないとまもなく機能を停止します。
ワイヤレスキーボードの電源が非常に低くなっています(%.0f%%)。このデバイスは、充電されないとまもなく機能を停止します。
PDA の電源が非常に低くなっています(%.0f%%)。このデバイスは、充電されないとまもなく機能を停止します。
携帯電話の電源が非常に低くなっています(%.0f%%)。このデバイスは、充電されないとまもなく機能を停止します。
メディアプレーヤーの電源が非常に低下しています(%.0f%%)。このデバイスは、充電されないとまもなく機能を停止します。
タブレットの電源が非常に低くなっています(%.0f%%)。このデバイスは、充電されないとまもなく機能を停止します。
接続されたコンピューターの電源が非常に低くなっています(%.0f%%)。このデバイスは、充電されないとまもなく機能を停止します。
バッテリーがクリティカルなレベルを下回っています。バッテリーが完全に空になると、このコンピューターは
バッテリーがクリティカルなレベルを下回っています。このコンピューターはまもなくサスペンドします。
バッテリーがクリティカルなレベルを下回っています。このコンピューターはまもなくハイバネートします。
バッテリーがクリティカルなレベルを下回っています。このコンピューターはまもなくシャットダウンします。
UPS がクリティカルなレベルを下回っています。 完全に空になるとこのコンピューターは
UPS がクリティカルなレベルを下回っています。このコンピューターはまもなくハイバネートします。
UPS がクリティカルなレベルを下回っています。このコンピューターはまもなくシャットダウンします。
ふたが開けられました
ふたが閉じられました
自動ログアウト
操作をしていないためまもなくログアウトします。
自動サスペンド
操作をしていないためまもなくコンピューターはサスペンドします。
自動ハイバネート
ノート PC の輝度を変更します
ノート PC の輝度を変更するには認証が必要です。
電源のプラグイン
新しいプリンターを設定しています
お待ちください...
プリンタードライバーが見つかりません
%s のプリンタードライバーがありません。
このプリンターのドライバーがありません。
プリンター
トナーが少なくなりました
トナーが空になりましたNot connected?
カバーが開いています
プリンターの設定エラーです
ドアが開いていますmarker
インクが少なくなりましたmarker
インク切れです
用紙が少なくなりました
用紙切れです
プリンターがオフラインです
プリンターエラー
プリンター '%s' のトナーが少なくなりました。
プリンター '%s' のトナーが残っていません。Printer '%s' may not be connected.
プリンター '%s' のカバーが開いています。
プリンター '%s' のプリントフィルターが見つかりません。
プリンター '%s' のドアが開いています。marker
プリンター '%s' のインクが少なくなりました。marker
プリンター '%s' のインクがありません。
プリンター '%s' の用紙が少なくなっています。
プリンター '%s' の用紙がなくなりました。
プリンター '%s' は現在オフラインです。
プリンター '%s' で問題が発生しました。
プリンターが追加されました
プリンターが削除されました
印刷が停止されましたprint-job xy
"%2$s" のジョブ "%1$s"
印刷がキャンセルされました
印刷が中止されました
印刷が完了しました
印刷
プリンターの報告
プリンターの警告Printer 'MyPrinterName': 'Description of the report/warning/error from a PPD file'.
プリンター '%s': '%s'
印刷の通知
印刷の通知プラグイン
リモートディスプレイ
リモートディスプレイではアニメーションを無効にする
イベントの発生源からエラーを受け取ったか、ハングアップしました
NSS セキュリティシステムをインストールできませんでした
適切なスマートカードのドライバーを発見できませんでした
スマートカードのドライバー '%s' を読み込めませんでした
カードから受け取ったイベントを確認できませんでした - %s
スマートカードのイベントを待機中に想定外のエラーに遭遇しました
スマートカード
スマートカードプラグイン
サウンド
ハードウェアを正しく動作させるには、コンピューターを再起動する必要があります。
追加のソフトウェアがインストールされました
ソフトウェアの更新
ハードウェアを正しく動作させるには、一度取り外してから接続し直す必要があります。
ハードウェアの設定が完了し、使用可能になりました。
このコンピューターのハードウェアの機能を正常にするため、追加のファームウェアが必要です。
追加のファームウェアの要求
ファームウェアのインストール
デバイスを無視
更新の失敗
前回の更新が完了していません。
ネットワークアクセスが必要ですが、利用できません。
更新は正しい方法で署名されていません。
更新を完了できませんでした。
更新がキャンセルされました。
オフラインの更新が要求されましたが、必要な更新パッケージはありません。
ドライブに空き領域がありません。
更新のインストールが正常に終わりませんでした。
オフラインの更新で予期せぬエラーが発生しました。
パッケージマネジャーからのエラーの詳細は次のとおり:
ディストリビューションの更新が利用可能です。
更新の追加情報
更新のインストール
更新
ソフトウェアの更新にアクセスできません
再試行
実行時に中断できないトランザクションです
ソフトウェアの更新に失敗しました
重要な OS 更新のインストールに失敗しました。
確認
詳細の表示
OK
アップデートプラグインleft-ring-mode-1
左ホイール
左タッチホイールのモード #%dright-ring-mode-1
右ホイール
右タッチホイールのモード #%dleft-strip-mode-1
左トラックパッド
左トラックパッドのモード #%dright-strip-mode-1
右トラックパッド
右トラックパッドのモード #%d
左タッチホイールのモードスイッチ
右タッチホイールのモードスイッチ
左トラックパッドのモードスイッチ
右トラックパッドのモードスイッチ
モードスイッチ #%d
左ボタン #%d
右ボタン #%d
上ボタン #%d
下ボタン #%dAction type
なしAction type
キーストローク %s を送信Action type
オンスクリーンヘルプを表示Action type
モニターの切り替え
モード %d: %s
Wacom タブレットの LED 設定の変更
Wacom タブレットの LED 設定の変更には認証が必要です。
Wacom
Wacomプラグイン
モニターの設定に切り替えることができませんでした
ディスプレイの設定を元に戻せませんでした
バックアップしたディスプレイの設定に戻せませんでした
ディスプレイの設定に問題はありませんか?
前の設定に戻す(_R)
この設定のままにする(_K)
選択したディスプレイの設定を適用できませんでした
スクリーンの情報を更新できませんでした: %s
いずれにせよ、モニターの設定を切り替えてみます
保存したモニターの設定を適用できませんでした
XRandR
画面の大きさや回転といった設定を管理します
X の設定
X の設定を管理します