# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ドラッグ＆ドロップによるセルの参照
/text/scalc/guide/cellreference_dragdrop.xhp
ドラッグ＆ドロップ; セルを参照する
セル; ドラッグ＆ドロップによって参照する
参照;ドラッグ＆ドロップによって挿入する
挿入;ドラッグ＆ドロップによって参照
ドラッグ＆ドロップによるセルの参照
ナビゲータを使用すると、あるシートから別のシートのセルを参照できます。これは、同じドキュメント内だけではなく、異なるドキュメント間でも可能です。セルは、コピー、リンク、またはハイパーリンクとして挿入できます。ある範囲を別のファイル (挿入先) に挿入する予定がある場合、元のファイル (挿入元) でその範囲に名前を付けて定義しておく必要があります。
ソースとして使うセルのあるドキュメントを開きます。
挿入 → 名前 → 指定
を選択する必要があります。参照元ドキュメントを保存します。ここではまだ閉じてはなりません。
挿入先のシートを開きます。
ナビゲータ
を開きます。ナビゲータのドキュメントリスト (下の方のコンボボックス) で、挿入元ファイルを選択します。
ナビゲータの「範囲名」の下に、挿入元ファイルで定義しておいた範囲名が表示されます。
ドラッグモード
を長くクリックして、参照の種類 (ハイパーリンク、リンク、またはコピー) を選択します。
ナビゲータの「範囲名」の下から該当する範囲名をクリックして、現在のシートで参照を挿入するセルまでドラッグします。
この方法は、同じドキュメント内の別のシートから現在のシートに範囲を挿入する場合にも使用できます。この場合、上記手順 4 で、アクティブなドキュメントを参照元として選択します。