# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'figures/rnusers.boxes.png'; md5=4d909e9cac05a8074f99cb47e406d7f3
GNOME 3.6 に向けて
GNOME 3 シリーズの次のリリースは 2012年の9月に予定されています。3.6 では多くの新機能の追加や機能強化が計画されています。
ユーザー側から見た変更
システムコンポーネントの完全な統合に継続して取り組みます。生活を楽にしてくれるよう細かいところまで引き続き注目しています。

Boxes

アクセシビリティの変更


開発者に関連した変更
アプリケーション機能としての、


GNOME 3.4 の入手
GNOME 3.4 をお使いのコンピューターにインストール、またはアップグレードする場合、ご利用のベンダーやディストリビューションが公式に提供するパッケージをインストールすることをお勧めします。人気のあるディストリビューションでは、すぐに GNOME 3.4 が利用可能になるでしょう。開発版において GNOME 3.4 がすでに利用できるディストリビューションもあります。
GNOME を試してみる場合、Live イメージをダウンロードしてください。
もしあなたが勇敢で忍耐強く、かつ GNOME をソースからビルドしたいというのであれば、
国際化
世界中の
アラビア語
アッサム語
アストゥリアス語
バスク語
ベラルーシ語
ブラジル系ポルトガル語
イギリス英語
ブルガリア語
カタロニア語
カタロニア語 (バレンシア)
中国語 (中国)
中国語 (香港)
中国語 (台湾)
チェコ語
デンマーク語
オランダ語
アメリカ英語
エストニア語
フィンランド語
フランス語
ガリシア語
ドイツ語
ギリシア語
グジャラート語
ヘブライ語
ヒンディー語
ハンガリー語
インドネシア語
イタリア語
日本語
韓国語
ラトビア語
リトアニア語
マケドニア語
ノルウェー語 (ブークモール)
ポーランド語
ポルトガル語
パンジャブ語
ルーマニア語
ロシア語
セルビア語
スロベニア語
スペイン語
スウェーデン語
タミル語
テルグ語
タイ語
トルコ語
ウイグル語
ウクライナ語
ベトナム語
サポートしている言語:
他の多くの言語は部分的にサポートされています。それらの言語ではメッセージの半分以上が翻訳済みです。
GNOME ほど多くのソフトウェアパッケージを新しい言語に翻訳することは、最も熱心な翻訳チームにとっても途方もない大仕事になります。今回のリリースでは、ベラルーシ語チームが素晴らしい尽力をみせ、3.0 時点と比べて 39 ポイント超も翻訳率が上昇しました。また喜ばしいことに、クメール語チームでは 3.2 から 24 ポイント、マケドニア語チームでは 3.2 から 21 ポイントも上昇しました。
詳細な統計や情報については、GNOME の
新しくなったこと 〜開発者向け〜
以下の変更はGNOME 3.4開発者プラットフォームで利用する開発者向けで重要なものです。開発者向けの変更に興味がない場合、
GNOME 3.4 に含まれるものが、GNOME 開発者プラットフォームの最新リリースとなります。これは、クロスプラットフォームのアプリケーション開発で使用することができる、GNU LGPLの下で利用可能なAPI-stableとABI-stableのライブラリの一群から構成されています。
GNOMEでの開発のもっと詳しい情報は、
GLib 2.32
スレッドのサポートが
GNOME デフォルトのストレージのバックエンドである


新しいネットワークステータスモニターのインターフェース:

GNOME の低レベルなユーティリティライブラリである
GTK+ 3.4
テーマ機能でより完全な CSS がサポートされるようになり、また、テーマや背景での透明度の機能が改善されました。
'Control' の代わりに 'Primary' を使うことで、クロスプラットフォームのキーボードショートカットが改良されました
タッチイベントの基本的なサポート(そして
新しいスクロール方向の
セッションのサポート:

GTK+ 3.4 は GTK+ ツールキットの最新リリースであり、GNOME の核になるものです。GTK+ 3.4 には、多くのバグフィックスに加え、開発者向けの新機能が含まれています。
Clutter 1.10
複数のバックエンドのサポート:

テキスト入力でのパスワードヒントのサポート: パスワードヒントが有効になっていると、テキストエントリーに入力された最後の文字がちょっとの時間だけ表示され、不正確なテキスト入力になってしまうプラットフォーム (例: タッチスクリーンキーボード) でパスワードを安全に入力し、かつ、他を隠すことができるようになりました。

Mac OS X と
新しいシーングラフ API:

新しい

リピートカウントとプログレスモードが
Clutter 搭載の GLSL ベースの効果の性能改善。
新しい明るさ-コントラスト効果。
ハードウェアアクセラレーションを活用したユーザーインターフェース向けの GNOME グラフィックライブラリの
DConf
GNOME のデフォルトの


廃止予定のライブラリの使用について
古びた技術をより優れたものに置き換える継続した取り組みが、いっそうの進展を見せました。
いくつかのアプリケーション (たとえば

いくつかのパッケージ (
その他の開発者向けアップデート
GNOME 3.4 で加えられた、その他のプラットフォームの改良は次のとおりです。
統合開発環境
いくつかのアプリケーション (
テキストエディターの


便利なように、
@@image: 'figures/rna11y-high-contrast.png'; md5=92f85fa25cf1b49d7db68b3675364641
@@image: 'figures/rna11y-zoom-dialog.png'; md5=596e0da41f32875baed0621541093c35
新しくなったこと 〜アクセシビリティ〜
GNOME 3.4 はこれまでの GNOME 3 の中でもっともアクセシビリティの高いバージョンです。あらゆる人にとっての信頼性と使いやすさが強化されています。GNOME はより多くのリソースを投入してアクセシビリティへの貢献をよりいっそう強化し、2012 年を GNOME アクセシビリティの年とするべく、
本リリースでは GNOME アクセシビリティ機能にいくつか特筆すべき拡張が行われています。以下のとおりです：
Orca 統合の進化
GNOME 3 のスクリーンリーダー支援は進化しました。つまり、

より良くなったハイコントラストモード
新しいハイコントラストアイコン
このリリースサイクルでハイコントラストテーマにはいくつかの改善が行われました。GNOME の新設された、あるいは更新されたインターフェースコンポーネントは、ハイコントラストモードをサポートするようになりました。このモードで用いられるハイコントラストアイコンもまた進化、拡張され、GNOME のハイコントラスト時の見た目がよくなり、使える範囲も広がりました。
自由に設定できるズーム
新しいズーム設定
このバージョンからズーム (拡大鏡) 機能の設定が追加されました。新しいズームオプションによって、拡大率、マウスカーソル追跡、拡大領域のスクリーン上の位置、マウスやタッチパッドを探すときに役立つ照準線の表示などが設定できます。
@@image: 'figures/rnusers.gnome-3-4.png'; md5=ac2a9eb57d313fcb94ba846c316a0ca7
@@image: 'figures/rnusers.documents.png'; md5=85dfc44e58a483b4bbdcae5fb2dbdfa8
@@image: 'figures/rnusers.web.png'; md5=8a7065f27449897930ea8995c0d56567
@@image: 'figures/rnusers.contacts.png'; md5=f97c6e36d837cf790e58c929a7d43516
@@image: 'figures/rnusers.document-search.png'; md5=9bfe5fa26ab4cf4578a1c1a031c01de3
@@image: 'figures/rnusers.application-menu.png'; md5=d9f0565cb9a62f0813e308758829f870
@@image: 'figures/rnusers.color-chooser.png'; md5=ddf92739b1da3c1e8b014459a2549e9f
@@image: 'figures/rnusers.background.jpg'; md5=e0392a1000d6d15767e55b7c575d4a01
@@image: 'figures/rnusers.power-settings.png'; md5=eb5d85c72da1bc3e667eb9589c68d5d6
@@image: 'figures/rnusers.video-calling.png'; md5=9f68b354a83ae1b4adeb4ae4c36f3737
新しくなったこと 〜ユーザー向け〜
GNOME 3.4
3.4 は 2011 年 4 月の 3.0 のリリースから数えて 2 回目の GNOME のリリースです。3.4 はバグの修正やちょっとした機能強化に加え、多くのユーザー体験の向上をもたらします。結果として、より輝かしく、さらに洗練され、信頼性の高い GNOME 3 となりました。
このリリースでもいくつかの重要で新しい進展が見られます。我々はアプリケーションのデザインや発展に注力してきましたが、今回のリリースで多くのアプリケーションにかなりの更新が含まれています。また、アプリケーションの構成要素にも改善が成されたことに気づくでしょう。スムーズなスクロール、一新されたユーザーインターフェースのコンポーネント、リファインされたビジュアルテーマやアプリケーションメニューなどです。
このリリースの他のハイライトとしては、ドキュメントの新しい検索機能、Boxes という新しいアプリケーション、ビデオコール、一日の時間の移り変わりに沿ってアニメーションする新しい背景、などです。Enjoy!
新しい外観の GNOME 3 アプリケーション
アプリケーションについて、今回のリリースサイクルでは大きなテーマがありました。3.2 でリリースされたアプリケーションについてはよりよい見た目と、使っててより楽しいものになるよう、大きく更新されました。既存のアプリケーションについても大きく見直され、GNOME 3 とより一体感を持つようになりました。
Documents
ドキュメントを簡単に表示し、検索、管理できる新しいアプリケーションの
Epiphany の新しい姿。 Web という名前
GNOME のウェブブラウザー
Contacts
新しい連絡先管理アプリケーションもまた大幅に更新されました。メインの連絡先リストは改良され、連絡先の詳細表示のレイアウトが追加されました。

更新された他のツールとして
ドキュメントの検索
アクティビティ画面からのドキュメントの検索
アクティビティ画面から検索すると、アプリケーションや連絡先、システムの設定に素早くアクセスすることが既に実現されています。このリリースでの重要な新機能は、それらに加えてドキュメントの検索結果も表示されるようになったことです。これによりすぐに手の届くところでドキュメントの検索ができるようになったということになります。
新しいドキュメントの検索機能は
アクティビティ画面での検索機能がアプリケーションと連携できるようになったことで、将来的には他の種類のコンテンツ、たとえば、音楽やビデオも検索できるようになるでしょう。
アプリケーションメニュー
アプリケーションメニューは将来においてGNOMEのアプリケーションで徐々になじみ深いものになるであろう新機能です。このメニューはトップバーにアプリケーションの名前のラベルで表示され、(特定のウィンドウではなく)アプリケーション全体に影響を及ぼすようなオプションを表示するためのスペースとなります。たとえば、アプリケーションの設定やドキュメント、といったものです。
このリリースでは、
フォーカスフォローマウスのユーザー

一新されたユーザーインターフェースのコンポーネント
このリリースで、多くのアプリケーションのインターフェースのコンポーネントが近代化されました。この変更によりアプリケーションはよりエレガントになり、使いやすくなりました。主にクリックが難しいターゲットを取り除くことに集中しています。
新しい色選択の外観
色選択ダイアログが、3.4 で更新されました。新しいデザインは、上品な色のパレットに簡単にアクセスできます。ユーザーで作成した色のセットを作りだす方法も同様です。以前のバージョンよりも、ますます直感的に使えるようになっています。
スクロールバーも 3.4 で更新したコンポーネントです。新バージョンでは、使用するスペースを小さくし、スクロールバーに昔からあった小さな「ステッパー」ボタンを取り去りました。これによりとりわけ対象のクリックが難しくなることもあります。
また、3.4 ではスピンボタンのデザインも一新しました。これまでは使いにくい厄介なものでした。新バージョンでは、使いやすさがぐっと向上し、見た目も素晴らしくなりました。
最大化すると、アプリケーションによってはタイトルバーが非表示になります。これにより、アプリケーションが使用する領域をより広く確保できるようになります。
ちょっとした改良も山ほどあります
インクリメンタルな改良と洗練は、このリリースの大きな焦点でした。小さな改良をたくさん加えることで、大幅な品質向上を実現できました。
ビジュアルテーマは、このリリースで大きく洗練されました。変更の多くは些細なものですが、テーマのほとんどが何らかの形で改良されています。全体としてみれば、アプリケーションの見栄えの大幅な向上につながりました。

GNOME 3.4 では、他にも多くの漸進的な改良を行いました。いつものことながら、改良点はあまりにも多く、すべてをここで取り上げることはできませんが、その一部を以下に列挙します。
ネットワークパスワード入力ダイアログ (VPN のパスワードも含めて) は、これまで GNOME 2 のスタイルのままでした。今では、GNOME 3 スタイルに十分に統合されました。
おさかな君のワンダが帰ってきました! そう、GNOME 2 からの信頼できる友人のワンダです。あのおさかな君が帰って来たのです。おさかな君は、
組み込みのスクリーンレコーダーは、よりなめらかなビデオを作成できるようになり、また使用するシステムリソースも小さくなりました。スクリーンレコーダーを使うには、ただ
システムモーダルダイアログのビジュアルレイアウトが 3.2 から改善しました。結果としていっそう見栄えが良くなりました。
ポップアップ通知は、よりインテリジェントになり、マウスやタッチパッドのポインターを避けるようになりました。もうユーザーの邪魔はしません。
メッセージ通知関連のもうひとつの重要な強化が、メッセージトレイにあります。メッセージトレイは、通知の概要を表示するものですが、少しの間デバイスを操作していなければ、トレイが表示されるようになりました。これにより、継続中の会話や未返答のメッセージに気づきやすくなります。
スムーズスクロール
GNOME 3.4 でスクロールがスムーズになりました。前のリリース時点のコンテンツのスクロールは少しぎこちないものでした。今では、なめらかで、優雅な動作となっています。スクロール操作は、緩やかで止まりやすく、実際にものに触れるような感覚です。これは大きな改良であり、GNOME アプリケーションがはるかに楽しく満足のいくものになります。
スムーズスクロールは、進行中のタッチ入力機能の最初のものであり、これからより多くの機能を提供が予定されています。
アニメーション壁紙
朝、昼、そして夜
デフォルトの背景 (「壁紙」のことです) がこのリリースで更新されました。新バージョンは、以前からあったストライプ模様の背景を新しくしたものです。また、この新しくなった背景は、時間の経過とともに変化します。日中はより明るく、夜になると暗くなります。
改良したシステム設定

電源設定。非常にきれいになりました
ネットワークのパネルレイアウトを改善しました。今では、個々のネットワーク設定を意識しなくてもかまいません。
電源パネルは見栄えがよくなりました。状態セクションのデザインを見直しました。
ワコム グラフィックスタブレットのサポートを強化しました。複数タブレット設定の新機能や、位置調整、ボタンの割り当てなどの機能を搭載しました。
いくつかのパネルの名称を変更し、「すべての設定」ボタンを更新したため、操作がしやすくなりました。
ハードウェアのサポートの改善
ハードウェアのサポートと統合に取り組んだ、本リリースに盛り込まれたいくつかの小さな改良により、GNOME 3 はより多くのハードウェアデバイスをサポートし、シームレスな体験を提供します。
さまざまなカラーキャリブレーションの改善。それぞれのデバイスに対して固有のカラープロファイルを記憶するようになりました。
ドッキングステーションや外部モニターの扱いの改善。外部モニターが接続されている場合、画面を閉じたとしてもノートパソコンは動作し続ける (サスペンドしない) ようになりました。
USB スピーカーやヘッドセットでのボリュームキーのサポート。
マルチシート (multiseat) 設定の新規サポート。USB 接続可能なマルチシートデバイスなどに対応しました。
本当に助けとなるドキュメント
従来のユーザードキュメントは紙の本のように書かれています。良い物語でありながらも、非常に長く、通読するのに時間がかかってしまうようなものです。これは、あるタスクを行なう方法を手早く見つけ出したい場合、理想的ではありません。この問題に対処するため、アプリケーションは、トピック指向のドキュメントを提供できるように少しずつ更新されています。次のアプリケーションは、GNOME 3.4 で新しいドキュメントを提供します。
ディスク使用量解析ツール
アーカイブマネージャー
ゲームの

ダイアログボックスツール
また、多くの改良と強化を施した
ビデオ通話と Live Messenger のサポート
Empathy の新機能: ビデオ通話
3.4 では、チャットアプリケーションである
もうひとつの

アカウントダイアログは部分的に再設計され、より使いやすいシンプルなインターフェースになりました。

多くのアプリケーションの強化
今回のリリースでは他にも多くのアプリケーションが改良されています。通常の不具合修正と同様に、目に見える改善や新機能が追加されました。そのいくつかを見ていきましょう:
ファイルマネージャーの
CD 取り込みツールである
テキストエディターの
ウェブカメラアプリケーションの
ゲームのインターフェースが現代的になりました。ステータスバーは削除され、アプリケーションメニューが追加されるなどしています。




GNOME 3.4 リリースノート
2012
GNOME Foundation
2012-03-28
3.4
GNOME 3.4 はプロジェクトの予定通りのリリースサイクルに従い、前回のメジャーリリースであるバージョン 3.2 から 6 ヶ月後にリリースされました。3.4 には改良と興味深い新機能が加えられています。
Andre
Klapper
GNOME マーケティングチーム
GNOME 翻訳プロジェクト
はじめに
GNOME プロジェクトは、すべての人のためにすばらしいソフトウェアを作り上げるために活動する国際的なコミュニティです。GNOME は、使いやすさ、安定性、第一級の国際化、およびアクセシビリティの向上に重点的に取り組んでいます。GNOME はフリーソフトウェア・オープンソースソフトウェアです。つまり、すべての成果物は自由に使用、修正、再配布することができます。
GNOME は、6か月ごとにリリースされます。直前のバージョン 3.2 から、約 1275 人の人々が およそ 41000 個の変更を GNOME に加えました。私たちの活動に興味がありますか?
私たちのプロダクトの改良に協力したいとお考えなら、活動に
また、
謝辞
GNOME コミュニティの助けのもと、Allan Day、André Klapper、Olav Vitters が編集しました。翻訳は、日本語翻訳チームの過去の翻訳成果をベースに、
このリリースは
このリリースノートはどんな言語にでも自由に翻訳して頂いて構いません。もしあなたの言語に翻訳したいのであれば
この文書は
相花 毅 <takeshi\.aihana\@gmail\.com>, 2005-2009
佐藤 暁 <ss\@gnome\.gr\.jp>, 2006
草野 貴之 <AE5T\-KSN\@asahi\-net\.or\.jp>, 2009-2012
松澤 二郎 <matsuzawa\.jr\@gmail\.com>, 2010-2012
赤星 柔充 <yasumichi\@vinelinux\.org>, 2010-2011
西堀 清貴 <ml\.nishibori\.kiyotaka\@gmail\.com>, 2010
OKANO Takayoshi <kano\@na\.rim\.or\.jp>, 2010-2012
Naruhiko Ogasawara <naruoga\@gmail\.com>, 2012
Mitsuya Shibata <mty\.shibata\@gmail\.com>, 2012
Mako N <mako\@pasero\.net>, 2012
あわしろいくや <ikuya\@fruitsbasket\.info>, 2012
ベンガル語
ベンガル語 (インド)
カンナダ語
マラヤラム語
マラーティー語
ノルウェー語 (ニーノシュク)
オリヤー語
スロバキア語

新しく利用可能なアクション:


Clutter で使用される GPU プログラミングインターフェースの
3.4 リリースを他の人とも祝いたい場合は、

インストールの改良として、tweaksや調整、機能強化を提供するGNOME Shell拡張の有効/無効を指定。


ユーザーに通話中に利用するウェブカメラとマイクを選択することやビデオのプレビューを動かすこと、そしてビデオ画面のサポートも含む予定である

広範囲な記号やハイコントラストのアイコンに取り組んでいます。これらのアイコンは新しいアクセシビリティツールや、完全なハイコントラストもしくはハイコントラストを逆転したテーマで有効になります。
今まで利用していたGNOME Shellのアクセシビリティおよびアクセシビリティツールの継続的な作業。
プラットフォームの継続的なクリーンアップ (たとえば
ソースコードの tarball は、.xz圧縮メソッドを使用したものだけが利用できるようになります。
セルビア語 (ラテン文字)




アトミック操作が gcc ビルトイン関数を利用して書き換えられました。明示的キャストをともなった呼び出しで問題が生じる可能性があります。
ポインターサイズのロケーションにおけるビットロックなど、ポインターに対するアトミック操作が追加されました。
単位ポリシーが変更され、

証明書および鍵を調べるインターフェースが追加されました:
Entry はヒントを持つことができるようになりました。
多くのウィジェットで、height-for-width 配置管理がサポートされました。ラベルの合理的なサイズ設定やウィンドウサイズのチェックが重要になります。



メインおよびインラインツールバー向けのスタイルクラスなど、CSS テーマサポートが大きく改良されました。
HTML バックエンドの
reftests のサポートが
キャッシュサイズ要求や、CSS スタイル情報の読み込み、およびウィジェットサイズの計算など、さまざまな面で GTK+ の性能改善が
次のような新しいアクション。ジェスチャー認識システムを記述するための

GNOME の core モジュールは、introspection ベースの Python バインディング (
JHBuild による GNOME のコンパイルがより簡単に
GNOME ビルドツールの
最近のディストリビューションにおいてスクラッチで GNOME のビルドを開始する場合、この機能によって、コンパイル対象のモジュールのうち 50 ほどのモジュールのビルドを省略することができます。
旧来の (静的な) Python バインディングは、PyGObject 3.0 で捨て去られ、(introspection を利用した) 動的なバインディングのみが提供されます。PyGObject 2 パッケージでは、introspection がデフォルトで無効になっているので、PyGObject 2 と 3 とは同時にインストールすることが可能です。


暗号ライブラリ間のグルーとして PKCS#11 を使用、促進する前述の取り組みの一部として、



ドキュメンテーション処理ツールの
GNOME 3.2 は今までで最も美しいアクセシビリティ機能の優れたデスクトップです。あらゆる人にとっての信頼性と使いやすさが強化されています。
GNOME 3.2 までは、支援技術のユーザーは不運な困難に直面していました。コンピューターを使用している最中にアクセシビリティ機能の支援を有効化することは不可能でした。
他の改良点としては次のものがあります。
オンスクリーンキーボードを必要とするユーザー向けに、新しいキーボードが搭載されました。
オンスクリーンキーボード
アクティビティ画面は、キーボードによる操作がしやすくなりました。キーボードによる完全な操作を実現し、さらにスクリーンリーダー

アクセシビリティ・サービス・インターフェースの
GNOME のアクセシビリティ実装ライブラリ
@@image: 'figures/hotplug.png'; md5=18147b3ed3713b4b038f4e20e7a9cdea
3.0 の改良
ユーザーからのフィードバックを踏まえ、GNOME 3.2 のユーザーエクスペリエンスがより洗練されたものになるよう、多くの細かい修正が加えられました。そのなかでも特筆すべきものは、次のとおりです。
ウィンドウのサイズ調整が簡単になりました。サイズ調整のための作業エリアが拡大されています。

タイトルバー、ボタン、および他のコントロールの高さが小さくなりました。小さい画面でも GNOME を使いやすくなっています。
画面右下角の通知メッセージはカウンターを備えるようになりました。これにより、未読メールの数をメーラーを開かずに把握したり、特定のチャットで見逃したメッセージの数を特定したり、といったことが簡単にできるようになりました
実行中のアプリケーションを示すハイライト効果が、より見やすくなりました。
ユーザーメニューから、チャットのステータスとは独立してメッセージ通知の設定ができるようになりました。
アクティビティ画面のワークスペーススイッチャーは、ワークスペースを 2 つ以上使用しているときは、フルワイド表示のままになりました。
ドロップダウンのカレンダーに使用するアプリケーションは、
バッテリー残量は、バーで表示されるようになりました。
ご意見、ご感想をどしどしお寄せください。
オンラインアカウント
ドキュメント、知人の連絡先、カレンダー — こういった種類の情報はローカルのコンピューターに保存されることもありますが、オンライン上に保存するのがますますポピュラーになっています。GNOME 3.2 では、
アプリケーションのように使われている Web サイトがあります。コンピューターを起動してすぐに開き、そしてそれを開きっぱなしにし、定期的にチェックするサイトがあります。もし GNOME がこのようなサイトを本当のアプリケーションのように扱うことができれば素敵ではないでしょうか?
GNOME 3.2 では、
ウェブアプリケーションとしてのマイクロブログ
以下は、この機能の利点を簡単にまとめたものです。
ウェブアプリケーションをアクティビティ画面から簡単に起動できます。お気に入りに登録することも可能です。
ウィンドウの領域全体をそのサイトに割り当てて使用できます。
アプリケーションとして使用できるものは、保存したサイトに制限されます。リンクのクリックなどにより、どこか他のサイトへ移動しようとすれば、通常のブラウザーのウィンドウで開かれます。
ウィンドウの切り替えやウェブアプリケーションの起動に使われるアイコンには、サイトのロゴや、サイトの画面の一部が使用されます。
ウェブアプリケーションは、通常のブラウザーとは独立しています。メインのブラウザーがクラッシュしても、ウェブアプリケーションはその影響を受けません。
知人の連絡先の管理

連絡先管理アプリケーション
ドキュメントとファイルの管理
たくさんのドキュメントを扱う場合、それらを管理しておくのは面倒になりがちです。GNOME 3.2 では、より簡単になるような手順を踏みます。
役立つファイルのオープン・保存ダイアログ
ファイルのオープンや保存がより簡単になりました。アプリケーションで何かファイルを開くときに、すぐにファイルを開けるように、最近開いたファイルの一覧が表示されます。同じように、ファイルを保存するときは、最近使ったディレクトリの一覧を表示します。
ファイルの保存ダイアログの最近使用したディレクトリ
GNOME 3.2 において、GNOME Documents は、ドキュメントの検索、整理、表示をシンプルかつ効率的に行う手段を提供できるよう注力しています。
新規アプリケーション

オンラインのドキュメントを表示する
ファイルマネージャーからファイルをすばやくプレビューする

GNOME 3 リリースパーティの写真のクイックプレビュー
カラーマネージメント
色の表示方法の違いにより、同じ写真でもモニターが違えば見え方も異なります。同じように、写真を印刷するときも、色に違いが生じます。
GNOME 3.2 では、デバイスをキャリブレーションして、色の表示を実際に近づけることができるようになりました。

組み込みのメッセージング機能
チャットにサインインするのと、メッセージングサービスを利用するのとで、それぞれ別のアプリケーションを起動する必要はなくなりました。3.2 では、GNOME がその役目を担ってくれます。
画面右上角のユーザーメニューから、在席中かオフラインか状態をすばやく切り替えられます。
新しい相手からのリクエストや、音声/映像での呼び出し、ファイル転送などの受け入れ/拒否を簡単に行うことができます。
チャットやメッセージングサービスの接続に問題がある場合は、通知がなされます。
ワコム グラフィックタブレット
ワコム グラフィックタブレットの設定を
ログイン画面
GNOME 3 のログイン画面は、他のユーザーエクスペリエンスと統一されるようになりました。
タッチスクリーンデバイス
タブレットや同種のタッチスクリーンデバイスでは、デバイスを回転すると自動的に画面も回転します。また、タッチスクリーンデバイスでは、マウスを接続しない限りマウスカーソルは表示されません。
メディアのホットプラグ
GNOME 3 には、メディアのホットプラグ通知の機能が統合されました。
ホットプラグ通知
アクティビティ画面の検索ボックスから知人の連絡先を検索できます。
アクティビティ画面での連絡先の検索
アクセシビリティの探索を行う
統合開発環境
CDやDVDの書き込みアプリケーション
ウェブカメラアプリケーション
メール/カレンダーアプリケーション
リモートデスクトップビューアー
いっそう美しく
3.2 では、外観を洗練させる変更が多く加えられ、今までよりもいっそう美しくなりました。これは、GTK+ における CSS サポートの成果がなければ実現できなかったでしょう。変更内容については、開発者向けセクションの
次の点で洗練さを増しています。
ダークテーマ: メディアアプリケーションでは、固有のダークテーマが使われるようになっています。このテーマは、
ウィンドウの角は、アンチエイリアス処理によりなめらかになりました。
チャットのメッセージ通知は、より視覚的に心地良いものになりました。
ネットワークダイアログなどさまざまなダイアログが、GNOME Shell のスタイルと適合する外観を持つようになりました。
細かい部分にも様々なビジュアル面での改良があります。たとえば、ボタンラベルの影や、インラインツールバーや盛り上がって見えるボタンスタイル、および押された状態のボタンの改良などがあります。さらに、フォーカスを示す矩形は、キーボードを使ってアプリケーションを操作する場合にだけ表示されるようになりました。
ちょっと待って、まだまだあります…
大きな変更だけでなく、いろいろなちょっとした機能追加や調整が、どのリリースの GNOME にも見られます。


アプリケーションの、証明書および鍵へのアクセスが改良され、また PKCS#11 を使用することで、認証局、鍵、およびスマートカードの扱いがより一貫したものになりました。
証明書および鍵ファイル用の新しいビューアーが搭載され、
証明書および鍵ファイルのビューアー
暗号と認証の改良:




テキストエディターの
さまざまなパフォーマンスの改善。フルスクリーンの 3D ゲームに関する改善は特に注目に値します。

再設計されたフォント選択ダイアログ。
2011
2011-09-28