# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

立体オブジェクト
/text/simpress/02/10090000.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
ツールバー; 立体オブジェクト
立体オブジェクト; 挿入する
挿入; 立体オブジェクト
立方体
球
円柱
円錐
角錐
円環
鉢
半球
描画; 立体オブジェクト
3D オブジェクト
立体オブジェクト
ツールバーを開きます。このツールバーでは、現在のスライドに立体を追加できます。
アイコン
立体オブジェクト
3D オブジェクトを 3 軸まわりに回転させるには、まず 1 度オブジェクトをクリックして選択してから、再度クリックして回転ハンドルを表示させます。ハンドルをドラッグすると、任意の方向に回転させることができます。
立方体
スライド内のドラッグ操作で、塗りつぶした立方体を描画します。Shift キーを押しながらドラッグすると、直方体が描画されます。
アイコン
立方体
球
スライド内のドラッグ操作で、塗りつぶした球を描画します。Shift キーを押しながらドラッグすると、回転楕円面が描画されます。
アイコン
球
円柱
スライド内のドラッグ操作で、円柱を描画します。Shift キーを押しながらドラッグすると、楕円柱が描画されます。
アイコン
円柱
円錐
スライド内のドラッグ操作で、円錐を描画します。Shift キーを押しながらドラッグすると、楕円錐が描画されます。
アイコン
円錐
角錐
3D 効果
ダイアログを開き、
幾何学
タブをクリックします。
切片
エリアの
水平
ボックスに多角形の辺の数を入力し、緑色のチェックマークをクリックします。
アイコン
角錐
円環
スライド内のドラッグ操作で、円環を描画します。Shift キーを押しながらドラッグすると、楕円環が描画されます。
アイコン
円環
鉢
スライド内のドラッグ操作で、円をベースとする鉢 (ボウル状の図形) を描画します。Shift キーを押しながらドラッグすると、楕円をベースとする鉢が描画されます。
アイコン
鉢
半球
スライド内のドラッグ操作で、半球面を描画します。Shift キーを押しながらドラッグすると、回転楕円面が描画されます。
アイコン
半球