# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ネットワーク
ネットワーク接続を管理
ネットワーク接続
ネットワーク接続セッティングの管理と変更
接続通知を無効にする
これを true にすると、ネットワークへの接続中の通知を無効にします。
切断通知を無効にする
これを true にすると、ネットワークからの切断中の通知を無効にします。
VPN 通知を無効にする
これを true にすると、VPN への接続、あるいは VPN からの切断の際の通知を無効にします。
ネットワーク使用可能通知を抑制する
これを true にすると、無線ネットワークが利用可能になった時の通知を無効にします。
スタンプ
セッティングが新規バージョンに移行すべきかどうかの判定に使用されます。
Wi-Fi の作成を無効にする
これを true にすると、アプレットでのアドホックネットワークの作成を無効にします。
CA 証明書を無視
これを true にすると、EAP の認証中の CA 証明書関連の警告を無効にします。
これを true にすると、EAP 認証のフェーズ 2 での CA 証明書関連の警告を無効にします。
802.1X の認証
ネットワーク名(_N):
接続の追加、あるいは有効にするのに失敗しました
不明なエラー
接続に失敗
デバイスの切断に失敗しました
切断失敗
接続を有効にするのに失敗しました
二度とこのメッセージを表示しない
ネットワーク接続が割り込みされた為、VPN 接続 '%s' は失敗しました。
VPN サービスが不意に停止した為、VPN 接続 '%s' は失敗しました。
VPN サービスが無効な設定を返したため、VPN 接続 '%s'は失敗しました。
接続試行がタイムアウトしたため、VPN 接続 '%s' は失敗しました。
VPN サービスが時間内に開始しなかったため、VPN 接続 '%s' は失敗しました。
VPN サービスが開始に失敗したため、VPN 接続 '%s' は失敗しました。
有効な VPN secret がないため、VPN 接続 '%s' は失敗しました。
VPN secret が無効なため、VPN 接続 '%s' は失敗しました。
VPN 接続 '%s' は失敗しました。
ネットワーク接続が割り込みされたため、VPN 接続 '%s' は切断されました。
VPN サービスが停止したため、VPN 接続 '%s' は切断されました。
VPN 接続 '%s' が切断されました。
VPN 接続の確立に成功しました。

%s
VPN 接続の確立に成功しました。
VPN ログインメッセージ
VPN 接続は失敗しました
VPN サービスが開始に失敗したため、VPN 接続 '%s' は失敗しました。n
%s
VPN 接続 '%s' は開始に失敗しました。

%s
デバイスの準備ができていません (ファームウェア未検出)
デバイスの準備ができていません
切断されています
切断する
デバイスは管理されていません
ネットワークデバイスがありません
VPN 接続(_V)
VPN を設定(_C)...
VPN を切断する(_D)
NetworkManager は実行されていません...
ネットワークは無効になっています
ネットワークを有効にする(_N)
Wi-Fi を有効にする(_W)
モバイルブロードバンドを有効にする(_M)
WiMAX モバイルブロードバンドを有効にする(_X)
通知を有効にする(_O)
接続情報(_I)
接続を編集する...
ヘルプ(_H)
このアプリケーションについて(_A)
切断されました
ネットワーク接続が切断されました。
ネットワーク接続 '%s' を準備中...
ネットワーク接続 '%s' にユーザー認証が必要です...
'%s' のネットワークアドレスを要求しています...
ネットワーク接続 '%s' はアクティブです。
VPN 接続 '%s' を開始しています...
VPN 接続 '%s' にユーザー認証が必要です...
'%s' の VPN アドレスを要求しています...
VPN 接続 '%s' はアクティブです
ネットワーク接続がありません
NetworkManager アプレット
利用可能
現在'%s' に接続しています。
接続を確立しました
現在、モバイルブロードバンドネットワークに接続しています。
モバイルブロードバンド接続 '%s' を準備中です...
モバイルブロードバンド接続 '%s' を設定中です...
モバイルブロードバンド接続 '%s' にはユーザー認証が必要です...
モバイルブロードバンド接続 '%s' はアクティブです。
モバイルブロードバンド (%s)
モバイルブロードバンド
新規のモバイルブロードバンド (CDMA) 接続...
現在 CDMA ネットワークに接続しています。
CDMA ネットワーク
ホームネットワークに接続しました。
ローミングネットワークに接続しました。
自動 Ethernet
Ethernet ネットワーク (%s)
Ethernet ネットワーク (%s)
Ethernet ネットワーク
Ethernet ネットワーク
Ethernet ネットワークに接続しました。
Ethernet ネットワーク接続 '%s' を準備中です...
Ethernet ネットワーク接続 '%s' を設定中です...
Ethernet ネットワーク接続 '%s'にはユーザー認証が必要です...
'%s' 用の Ethernet ネットワークアドレスを要求しています...
Ethernet ネットワーク接続 '%s' はアクティブです
DSL 認証
PUK が違います; プロバイダーに連絡してください。
PIN が違います; プロバイダーに連絡してください。
開錠コードを送信中...
新規のモバイルブロードバンド接続...
現在、モバイルブロードバンドネットワークに接続しています。
モバイルブロードバンドネットワーク
新規のモバイルブロードバンド (GSM) 接続...
現在 GSM ネットワークに接続しています。
GSM ネットワーク
非表示 Wi-Fi ネットワークに接続(_C)...
新しい Wi-Fi ネットワークを作成(_N)...
(なし)
Wi-Fi ネットワーク (%s)
Wi-Fi ネットワーク (%s)
Wi-Fi は無効になっています
Wi-Fi はハードウェアのスイッチで無効になっています
その他のネットワーク
Wi-Fi ネットワークは利用可能です
Wi-Fi ネットワークに接続するにはネットワークメニューを使用します。
Wi-Fi ネットワーク '%s' に接続しました。
Wi-Fi ネットワーク接続 '%s' を準備中...
Wi-Fi ネットワーク接続 '%s' を設定中です...
Wi-Fi ネットワーク '%s' にはユーザー認証が必要です...
'%s' の Wi-Fi ネットワークアドレスを要求しています...
Wi-Fi ネットワーク接続 '%s' はアクティブです: %s (%d%%)
Wi-Fi ネットワーク接続 '%s' はアクティブです
接続を有効にするのに失敗しました
新規接続の追加に失敗しました
WiMAX モバイルブロードバンド (%s)
WiMAX モバイルブロードバンド
WiMAX は無効になっています
WiMAX はハードウェアのスイッチで無効になっています
現在 WiMAX ネットワークに接続しています。
モバイルブロードバンド接続 '%s' アクティブです: (%d%%%s%s)
ローミング
接続情報の表示中にエラーが起きました:
LEAP
動的 WEP
WPA/WPA2
WEPWifi/wired security
なし
%s (デフォルト)
%u Mb/sSpeed
不明
%d dBWiMAX CINR
不明
Ethernet (%s)
802.11 Wi-Fi (%s)
GSM (%s)
CDMA (%s)
WiMAX (%s)
全般
インターフェース:
ハードウェアアドレス:
ドライバー:
速度:
セキュリティ:
CINR:
BSID:
IPv4
IP アドレス:Address
ブロードキャストアドレス:
サブネットマスク:Subnet Mask
デフォルトルート:
第一 DNS:
第二 DNS:
第三 DNS:
IPv6
無視
VPN の種類:
VPN ゲートウェイ:
VPN ユーザー名:
VPN バナー:
ベース接続:
有効なアクティブ接続がありません!
Copyright © 2004-2011 Red Hat, Inc.
Copyright © 2005-2008 Novell, Inc.
また、コミュニティの他の多くの貢献者、翻訳者
ネットワークデバイスと接続を管理するための通知領域アプレット。
NetworkManager ウェブサイト
不足しているリソース
モバイルブロードバンドネットワークのパスワード
'%s' への接続にパスワードが必要です。
パスワード:
SIM PIN の開錠が必要です
SIM PIN の開錠が必要です
モバイルブロードバンドデバイス %s' を使用するには SIM PIN ピンコードが必要です。
PIN コード:
PIN コードを表示
SIM PUK のアンロックが必要です
SIM PUK のアンロックが必要です
モバイルブロードバンドデバイス '%s' を使用するには SIM PUK コードが必要です。
PUK コード:
新規の PIN コード:
新規の PIN コードを再入力:
PIN/PUK コードを表示
IP アドレスはネットワーク上のコンピューターを識別します。"追加" ボタンを押すとIP アドレスを追加できます。
自動取得したルートを無視する(_N)
そのネットワーク上のリソースのためにのみこの接続を使用(_U)
有効になっている場合、この接続は決してデフォルトのネットワーク接続として 使用されません。

接続の種類を選んでください
新規接続で使用したい接続の種類を選択してください。

VPN 接続を作成しようとしていて、作成したい VPN 接続の種類が一覧に無い場合は、正しい VPN プラグインをインストールしていないかもしれません。
作成…
ラウンドロビン
アクティブバックアップ
XOR
ブロードキャスト
802.3ad
適応送信のロードバランス
適応ロードバランス
MII (推奨)
ARP
Bond 接続(_C):
モード(_M):
編集(_E)
削除(_D)
監視周期(_F):
ms
インターフェース名(_I):
リンク監視(_L)
ARP 対象(_T):
リンク状態を確認する単一の IP アドレス、またはコンマ区切りの複数 IP アドレスのリスト。
接続遅延(_U):
接断遅延(_D):
経路のコスト(_C):
優先度(_P):
ヘアピンモード(_H):
ブリッジ接続(_C):
転送遅延(_F):
_Helloタイム
s
STP (スパニングツリープロトコル) を有効化(_S)
最大エージ(_M):
エージング時間(_A):
自動
不明なエラーのため接続 secret を更新できませんでした。
ユーザー名(_U):
サービス(_S):
パスワードを表示(_W)
パスワード(_P):
自動
ツイストペア (TP)
Attachment Unit Interface (AUI)
BNC
Media Independent Interface (MII)
10 Mb/s
100 Mb/s
1 Gb/s
10 Gb/s
ポート(_P):
速度(_S):
全二重(_X)
オートネゴシエーション(_O)
デバイスの MAC アドレス(_D):
クローンした MAC アドレス(_L):
ここに入力された MAC アドレスは、この接続で利用するネットワークデバイスに使われるハードウェアアドレスとして使用されます。この機能は MAC クローニングあるいはMAC スプーフィングとして知られています。例: 00:11:22:33:44:55
MTU(_M):
バイト
この接続を使用したときは自動的に VPN に接続する(_V)
全ユーザーがこのネットワークに接続可能とする(_U)
この接続が利用可能になったときは自動的に接続する(_A)
ファイアウォールゾーン(_Z):
転送モード(_T):datagram mode
データグラム型connected mode
コネクション型
自動 (DNS 設定は手動)
手動
リンクローカル
他のコンピューターへ共有
方式(_M):
アドレス
DHCP クライアント識別子の使用で、ネットワーク管理者はコンピューターの設定を カスタマイズできます。DHCP クライアント識別子を使用したい場合は、ここに入力します。
ホスト名を解決する時に使用するドメイン。複数のドメインを分離する時はコンマを 使います。
DHCP クライアント ID(_H):
ドメインを検索(_E):
DNS サーバー(_V):
ドメインネームサーバーの IP アドレスはホスト名を解決するために使用されます。 コンマを使用して複数のドメインネームサーバーアドレスを分離します。
この接続を完了するには IPv4 アドレス化が必要になります(_4)
IPv4 設定が失敗して、IPv6 設定が成功する場合、IPv6 対応のネットワークに接続する時に接続が完了するまで待ちます。
ルート(_R)…
この接続が完了するには IPv6 アドレス化が必要になります(_6)
IPv6 設定が失敗して、IPv4 設定が成功する場合、IPv4 対応のネットワークに接続する時に接続が完了するまで待ちます。
何でも
3G (UMTS/HSPA)
2G (GPRS/EDGE)
3G 優先 (UMTS/HSPA)
2G 優先 (GPRS/EDGE)
4G 優先 (LTE)
4G (LTE) のみ利用
基本
番号(_M):
高度
APN(_A):
ネットワーク ID(_E):
タイプ(_T):
変更...
PIN 番号(_I):
ホームネットワークが利用できない場合にローミングを許可(_R)
パスワードを表示(_W)
認証
利用可能な認証方法:auth_methods_button
認証方法を設定する(_M)…
圧縮
MPPE (ポイントツーポイント暗号化) を使用(_U)
128-bit の暗号化を要求(_R)
ステートフル MPPE を使用(_S)
BSD データ圧縮を許可する(_B)
Deflate データ圧縮を許可する(_D)
TCP ヘッダー圧縮を使用(_H)
Echo
PPP Echo のパケットを送信(_E)
親インターフェース(_P):
VLAN インターフェース名(_N):
クローンした MAC アドレス(_C):
VLAN ID(_I):concatenate the device name and the VLAN ID number together
デバイス名 + 番号vlan" UNTRANSLATED. In context, this means "concatenate the string 'vlan' and the VLAN ID number together
"vlan" + 番号
セキュリティ(_E):
a (5 GHz)
b/g (2.4 GHz)
インフラストラクチャ
アドホック
mW
送信パワー(_W):
Mb/s
レート(_R):
BSSID(_B):
チャンネル(_H):
バンド(_D):
モード(_O):
SSID(_I):
許可された認証方法
EAP(_E)
拡張認証プロトコル (EAP)
PAP(_P)
パスワード認証プロトコル (PAP)
CHAP(_H)
チャレンジハンドシェイク認証プロトコル (CHAP)
MSCHAP(_M)
Microsoft チャレンジハンドシェイク認証プロトコル (MS-CHAP)
MSCHAP v2(_2)
Microsoft チャレンジハンドシェイク認証プロトコル バージョン2 (MS-CHAP v2)
ほとんどの場合、プロバイダーの PPP サーバーはすべての認証方法をサポートしています。 接続が失敗する場合は、一部の認証方法を無効にしてみてください。
アドレス
ネットマスク
ゲートウェイ
メトリック
プレフィックス
Ethernet
Wi-Fi
WiMAX
DSL
InfiniBand
Bond
ブリッジ
VLAN
VPN
ハードウェア
仮想
保存した VPN 設定をインポートする...
接続エディターのダイアログは不明なエラーのために初期化できませんでした。
新しい接続を作成できませんでした
接続の削除に失敗しました
本当に 接続 %s を削除したいのですか ?
%s の編集
無名の接続を編集
接続エディターは必要ないくつかのリソースをみつけられませんでした (.ui ファイルがみつかりませんでした)。
保存(_S)
この接続に対しての変更をすべて保存します。
このマシンのすべてのユーザー用接続の保存を認証する。
新しい接続を作成できませんでした
接続を編集できませんでした
接続エディターダイアログの作成中に不明なエラーです。
接続情報の保存中にエラー
プロパティ '%s' / '%s' は無効です: %d
エディターの初期化中にエラーです
接続の追加に失敗しました
接続名(_N):
エクスポート(_E)...
未接続
接続中
名前
前回の使用
選択した接続を編集する
選択した接続の編集を認証する
選択した接続を削除する
選択した接続の削除を認証する
VPN プラグインがインストールされていません
接続 '%s' の作成方法がわかりません
接続の作成中にエラー
接続を編集しようとしてエラー
UUID '%s' の接続を発見できませんでした
802.1x セキュリティ
802.1x セキュリティユーザーインターフェースを読み込めません。
この接続に 802.1x セキュリティを使用する(_X)
bond ユーザーインターフェースを読み込めません。
bond 接続 %d
ブリッジユーザーインターフェースを読み込めません。
ブリッジ接続 %dBridge Port
ブリッジポート
ブリッジポートのユーザーインターフェースを読み込めません。
DSL ユーザーインターフェースをロードできませんでした。
DSL 接続 %d
このオプションはここに入力してある MAC アドレスで指定されたネットワークデバイスで、この接続をロックします。例: 00:11:22:33:44:55
Ethernet のユーザーインターフェースを読み込めません。
Ethernet 接続 %d
デフォルト
このゾーンは接続の信頼レベルを定義します。デフォルトは通常のゾーンではなく、デフォルトを選択した場合はファイアウォールでセットされているデフォルトのゾーンを利用することになります。これは firewalld がアクティブの場合にのみ有意です。
FirewallD が起動していません。
一般的なユーザーインターフェースを読み込めません。
InfiniBand ユーザーインターフェースをロードできませんでした。
InfiniBand 接続 %d
自動 (VPN)
自動 (VPN) アドレス専用
自動 (PPP)
自動 (PPP) アドレス専用
自動 (PPPoE)
自動 (PPPoE) アドレス専用
自動 (DHCP)
自動 (DHCP) アドレス専用
ローカルへのリンク専用
無効になっています
追加の DNS サーバー(_V):
追加の検索ドメイン(_E):
%s 用の IPv4 ルートを編集
IPv4 のセッティング
IPv4 ユーザーインターフェースを読み込めません。
自動、アドレスのみ
無視する
自動、DHCP のみ
%s 用の IPv6 ルートを編集
IPv6 のセッティング
IPv6 ユーザーインターフェースを読み込めません。
%s スレーブ %d
モバイルブロードバンドのユーザーインターフェースを読み込めません。
サポートされていないモバイルブロードバンドの接続タイプ。
モバイルブロードバンドプロバイダーのタイプを選択
モバイルブロードバンドのプロバイダーが使用する技術を選択してください。 不明な場合は、プロバイダーに尋ねてください。
私のプロバイダーは GSM ベースの技術 (例えば、 GPRS, EDGE, UMTS, HSDPA) を使用します(_G)
私のプロバイダーは CDMA ベースの技術 (例えば、1xRTT, EVDO)を使用します(_D)
CDMA
GSM
EAP
PAP
CHAP
MSCHAPv2
MSCHAPnone
なし
%s 用の PPP 認証方法を編集
PPP の設定
PPP ユーザーインターフェースを読み込めません。
vlan ユーザーインターフェースを読み込めません。
VLAN 接続 %d
VPN ユーザーインターフェースを読み込めません。
'%s' 用の VPN プラグインサービスが見つかりませんでした。
VPN 接続 %d
VPN プラグインは VPN 接続の正常なインポートに失敗しました

エラー: VPN サービスタイプがありません。
VPN 接続の種類を選んでください
新規接続で使用したい VPN のタイプを選択してください。作成したい VPN 接続の種類が一覧に無い場合は、正しい VPN プラグインをインストールしていないかもしれません。
このオプションはここに入力してある BSSID で指定された Wi-Fi アクセスポイント (AP) へこの接続をロックします。例: 00:11:22:33:44:55
デフォルト
%u (%u MHz)
Wi-Fi ユーザーインターフェースをロードできませんでした。
Wi-Fi 接続 %dWi-Fi/Ethernet security
WEP 40/128-bit キー (HEX または ASCII)
WEP 128-bit パスフレーズ
動的 WEP (802.1x)
WPA & WPA2 Personal
WPA & WPA2 Enterprise
Wi-Fi セキュリティユーザーインターフェースを読み込めません。Wi-Fi 設定がありません。
Wi-Fi セキュリティ
Wi-Fi セキュリティユーザーインターフェースを読み込めません。
WiMAX ユーザーインターフェースをロードできませんでした。
WiMAX 接続 %d
VPN 接続をインポートできません
ファイル '%s' は読み込めなかったか、または処理できる VPN 接続情報がありません

エラー: %s
インポートするファイルを選択する
"%s" と言うファイルは既に存在します。
入れ替え(_R)
%s を、保存している VPN 接続に入れ替えたいですか ?
VPN 接続をエクスポートできません
VPN 接続 '%s' は %s にエクスポートできませんでした。

エラー: %s
VPN 接続をエクスポートする...
NetworkManager アプレットは必要ないくつかのリソースをみつけられませんでした (.ui ファイルがみつかりません)。
Bluetooth の設定はできません (D-Bus への接続に失敗: (%s) %s)。
Bluetooth の設定はできません (NetworkManager の検索中にエラー発生: (%s) %s)。
モバイル電話をネットワークデバイス (PAN/NAP) として使用する
モバイル電話 (DUN) を使用してインターネットにアクセスする
エラー: %s
DUN 接続の作成に失敗しました: %s
ご使用の電話は今、使用準備ができました
モバイルウィザードは取り消されました
不明な電話のデバイスタイプです (GSM や CDMA ではない)
不明なモデムのタイプです。
電話への接続に失敗しました。
電話が不意に切断されました。
電話の詳細検出がタイムアウトです。
電話の設定を検出中です...
ModemManager が起動していません
デフォルトの Bluetooth アダプターを有効にしてから後に、ダイアルアップネットワーク接続をセットアップしてください。
PAN 接続の作成に失敗しました: %s
%s ネットワーク
自動的にこのデバイスをアンロックする
アンロック(_U)
接続情報
有効なネットワーク接続
ご使用のモバイルブロードバンド接続は以下のセッティングで設定されています:
使用デバイス:
使用プロバイダー:
使用プラン:
選択したセッティングを使用してご使用のモバイルブロードバンドプロバイダーへ 接続を今することができます。接続が失敗したり、ネットワークリソースにアクセスが できない場合は、そのセッティングをダブルクリックしてください。モバイルブロードバンド セッティングを変更するには、システム >> 個人設定メニューから "ネットワーク接続"を 選択します。
モバイルブロードバンドセッティングを確定する
一覧に無い
使用プランの選択(_S):
選択した APN (Access Point Name)(_A):
警告: 間違えたプランを選択すると、ブロードバンドアカウントの請求書問題の原因になったり、接続を阻止したりする可能性があります。

ご自分のプランが不明な場合は、そのプランの APN についてプロバイダーにお尋ねください。
使用する請求書プランを選択
私のプランは一覧に有りません...
ご使用のプロバイダーを一覧から選択(_L):
プロバイダー
プロバイダーを見つけることができないので手動で入力します(_M):
プロバイダー:
私のプロバイダーは GSM 技術 (GPRS, EDGE, UMTS, HSPA) を使用します
私のプロバイダーは CDMA 技術 (1xRTT, EVDO) を使用します
使用プロバイダーを選択
国や地域の一覧:
国や地域
私の国は一覧に有りません
使用プロバイダーの国や地域を選択
GSM デバイスがインストールされています
CDMA デバイスがインストールされています
このアシスタントはユーザーが簡単に携帯 (3G) ネットワークへのモバイルブロードバンド接続ができるように手伝います。
以下の情報が必要です:
使用するブロードバンドプロバイダー名
使用するブロードバンド請求書プラン名
(一部のケースで) ブロードバンド請求書プラン APN (Access Point Name)
このモバイルブロードバンドデバイス用の接続を作成(_T):
すべてのデバイス
モバイルブロードバンド接続のセットアップ
新規のモバイルブロードバンド接続
有線
Bluetooth
OLPC Mesh
ADSL
PCI
USBUSBEthernet%2$s (%1$s)long device name
%s %s
新規...
作成(_R)
Wi-Fi ネットワーク '%s' にアクセスするにはパスワードか、または暗号化キーが必要です。
Wi-Fi ネットワークの認証が必要です
Wi-Fi ネットワークでは認証が要求されます
新しい Wi-Fi ネットワークを作成
新規 Wi-Fi ネットワーク
作成したい Wi-Fi ネットワークの名前を入力してください。
非表示 Wi-Fi ネットワークに接続する
非表示 Wi-Fi ネットワーク
接続したい Wi-Fi ネットワークの名前とセキュリティ詳細を入力してください。
Wi-Fi セキュリティ(_S):
接続(_O):
Wi-Fi アダプター(_A):
使用法:
このプログラムは NetworkManager (https://wiki.gnome.org/Projects/NetworkManager/) のコンポーネントです。
コマンドラインでの利用は意図されていませんが、その代わりに GNOME デスクトップ環境で実行します。
EVDO
GPRS
EDGE
UMTS
HSDPA
HSUPA
HSPA
HSPA+
LTE
有効になっていません
登録されていません
ホームネットワーク (%s)
ホームネットワーク
検索中
登録は拒否されました
%s (%s ローミング)
%s (ローミング)
ローミングネットワーク (%s)
ローミングネットワーク
'%2$s' 上の SIM カード '%1$s' の PIN コード
PIN コードが必要です
モバイルブロードバンドデバイスには PIN コードが必要ですT-Mobile
%s 接続
認証局の証明書が選択されていません
認証局の証明書を使用しない場合、安全でない詐欺的な Wi-Fi ネットワークに接続する可能性があります。認証局の証明書を選択しますか?
CA 証明書を選択する
DER か、 PEM か、 PKCS#12 のプライベートキー (*.der, *.pem, *.p12)
DER か PEM の証明書 (*.der, *.pem, *.crt, *.cer)
GTC
PAC ファイルを選んでください...
PAC ファイル (*.pac)
すべてのファイル
匿名
認証
両方
匿名の識別子(_M):
PAC ファイル(_F):
内部認証(_I):
自動 PAC プロビジョニングを許可(_V)
MD5
証明書権限(CA)証明書を選択...
バージョン 0
バージョン 1
CA 証明書(_A):
PEAP バージョン(_V):
毎回このパスワードを要求する(_K)
暗号化のないプライベートキーは安全ではありません
選択したプライベートキーはパスワードで保護されていないようです。この状態は 信用情報の侵害を許してしまいます。パスワード保護のあるプライベートキーを選択してください。

(プライベートキーは openssl を使用してパスワード保護ができます)
個人用証明書を選択する...
プライベートキーを選択する...Identity
識別子(_D):
ユーザー証明書(_U):
プライベートキー(_K):
プライベートキーパスワード(_P):
二度と警告しない(_W)
いいえ
はい
TLS
FAST
トンネル化 TLS
保護つき EAP (PEAP)
認証(_T):
オープンシステム
共有鍵
1 (デフォルト)
2
3
4
キー(_K):
キーを表示(_W)
WEP インデックス(_X):
保存(_S)...
編集(_E)...
削除(_D)...
自動接続する(_A)
すべてのユーザーに利用可能(_V)
無線ネットワーク (%s)
無線ネットワーク (%s)
無線は無効になっています
無線はハードウェアのスイッチで無効になっています
無線ネットワーク接続 '%s' の準備中...
無線ネットワーク接続 '%s' を設定中...
'%s' 用の無線ネットワークアドレスを要求しています...
無線ネットワーク接続 '%s' アクティブです
有線セキュリティのユーザーインターフェースを読み込めません。
無線
無線接続 %d
インポート(_I)
不明なエラーが発生しました。
新規接続を編集できませんでした
インポートした接続を編集できませんでした
VPN プラグインを利用できません。このボタンを有効にするには一つはインストールしてください。
接続 '%s' を編集する方法がわかりません
Bluetooth デバイスが見付かりませんでした。
Bluetooth の設定はできません (D-Bus プロキシの作成に失敗)。
無線ネットワークに接続するにはこのアイコンをクリックします。
セキュリティ(_S):