# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

デバイスの自動マウント
ログイン時または接続時にデバイスを自動的にマウントします
(c) 2009 Trever Fischer
Trever Fischer
デバイス
ログイン時に自動マウント
接続時に自動マウント
UDI: %1
このデバイスはログイン時に自動的にマウントされます。
このデバイスはログイン時に自動的にマウントされません。
このデバイスは接続時に自動的にマウントされます。
このデバイスは接続時に自動的にマウントされません。
接続されているデバイス
取り外されたデバイス
このチェックを外すと、 デバイスごとの設定の選択にかかわらず、どの種類のデバイスも自動的にはマウントされません。
リムーバブルメディアの自動マウントを有効にする
これをチェックすると、KDE は「覚えている」デバイスのみを自動的にマウントします。デバイスは一度マウントされると記憶されますが、例えば USB メディアプレーヤーを充電のために接続し、そのファイルにアクセスしなかった場合は、次にそのプレーヤーを接続しても KDE は自動的にマウントしません。しかし、一度そのファイルにアクセスすると、次回からは自動的にそのデバイスのコンテンツにアクセスできるようにします。
一度手動でマウントされたリムーバブルメディアのみを自動マウントする
デスクトップにログインしたときにシステムに接続されているリムーバブルストレージデバイスがあれば、KDE は自動的にそのコンテンツを他のプログラムから読めるようにします。
ログイン時にすべてのリムーバブルメディアをマウントする
これをチェックすると、ストレージデバイスが挿入されたり接続されたときに KDE は自動的にそのコンテンツにアクセスできるようにします。
リムーバブルメディアが接続されたときに自動マウントする
デバイスごとの設定
これは KDE が認識したストレージデバイスの一覧です。ここで ログイン時に自動マウントを選択したデバイスは、 ログイン時にすべてのリムーバブルメディアをマウントするがチェックされていなくても自動的にマウントされます。 接続時に自動マウントについても同様です。 ただし リムーバブルメディアの自動マウントを有効にするのチェックを外すと、デバイスごとの設定は適用されず、どのデバイスも自動的にはマウントされません。
このボタンをクリックすると KDE は選択されたデバイスの存在を忘れます。これは 一度手動でマウントされたリムーバブルメディアのみを自動マウントするがチェックされている場合にのみ意味があります。既知のデバイスのみを自動的にマウントするように KDE が設定されていて KDE にデバイスを忘れさせると、そのデバイスは自動マウントされなくなります。
デバイスを忘れさせるNAME OF TRANSLATORS
Yukiko BandoEMAIL OF TRANSLATORS
ybando@k6.dion.ne.jp