# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

すべてのタイプ
電話
モデム
コンピュータ
ネットワーク
ヘッドセット
ヘッドフォン
オーディオデバイス
キーボード
マウス
カメラ
プリンタ
ジョイパッド
タブレット
ビデオデバイス
未知
クリックしてデバイスの選択...
アダプタが利用できません
デバイスを検索しています...
'%s' をデバイスのリストから削除しますか?
デバイスを削除すると、次回使用時にデバイスを再設定しなければなりません。
デバイス
種類
すべてのカテゴリ
ペアリング済
認証済み
未ペアリングあるいは未認証
ペアリング済あるいは認証済

デバイスのカテゴリ(_C)
リストを絞り込むためデバイスのカテゴリを選択してください
デバイスの種類(_T)
リストを絞り込むためデバイスの種類を選択してください
入力デバイス (マウス、キーボード、など)
ヘッドフォン、ヘッドセット、その他のオーディオ・デバイス
このGPSデバイスをGeolocationサービスに使用する(test)
携帯電話を使ってインターネットにアクセス(テスト)
閲覧したいデバイスの選択
閲覧(_B)
閲覧したいデバイスを選択してください
Bluetooth をオンにする
Bluetooth: 切
Bluetooth を切る
Bluetooth: 入
Bluetooth: 無効
切断中...
接続中...
接続しました
切断しました
切断する
接続する
ファイルの送信...
ファイルの閲覧...
キーボードの設定を開く...
マウスの設定を開く...
サウンドの設定を開く...
デバッグ
- Bluetooth アプレット
%s
%s --help で利用可能なコマンドラインのオプションの全部を一覧できます。
Bluetooth アプレット
Bluetooth
Bluetooth: 有効
デバイス '%s' がこのコンピュータとのペアリングを要求しています
デバイス %s に表示されている PIN を入力してください。
PIN '%s' がデバイス '%s' のものと一致するかどうか確認してください。
'%s' に対してアクセスを許可しますか?
デバイス %s がサービス '%s' へのアクセスを求めています。
%s に対するペアリング要求:
Bluetooth デバイス
PIN を入力
'%s' のペアリング確認
PINの確認
'%s' の認証要求
認証を確認する
Bluetooth マネージャー
Bluetooth マネージャー アプレット
Bluetooth: 確認中
可視状態
ファイルをデバイスへ送信...
デバイスのファイルを閲覧...
デバイス
新しいデバイスを設定...
設定
終了
常にアクセスを許可する(_A)
拒否(_R)
許可(_G)
不一致(_D)
一致(_M)
入力中の文字を表示(_S)
"個人的なファイルの共有" 設定を開けません
"個人的なファイルの共有" プログラムが正常にインストールされているか確認してください。
Bluetooth 設定
Bluetooth アイコンを表示(_S)
ファイルの受信
現在知られているデバイスの一覧を出力
Bluetooth 設定
コンピュータを可視状態にする(_V)
わかりやすい名称
新規デバイスの設定(_N)...
削除(_R)
Bluetooth は無効です
Bluetooth アダプターが存在しません
コンピュータに Bluetooth のアダプタが接続されていません。
Bluetooth がコンピュータ上のスイッチで無効化されています。
Bluetoothの設定の変更
'%s' とのペアリングがキャンセルされました
'%s' に表示されているPINがこれと一致するかどうか確認してください。
以下のPINを入力してください:
'%s' の設定に失敗しました
'%s' に接続しています...
以下のPINを'%s'に入力し、キーボードで "Enter" を押してください:
以下のPINを'%s'に入力してください:
デバイス '%s' の設定が完了するまでお待ちください...
新しいデバイス '%s' の設定が成功
Bluetooth 新規デバイス設定
Bluetooth 新規デバイス設定へようこそ
「Bluetooth 新規デバイス設定」では、このコンピュータで Bluetooth 経由で使うことのできるデバイスの設定していきます。
デバイスはコンピュータから10メートル以内に存在し、加えて “可視状態” (“検出可能”、とも呼ばれます) になっていないといけません。不明な場合は、デバイスのマニュアルをチェックしてください。
はじめに
設定したいデバイスを選択してください
PIN オプション(_O)...
デバイス検索
デバイスの設定
デバイスの設定失敗
新規デバイス設定を終了中
デバイスで追加で使用したいサービスを選択してください:
設定完了
PIN オプション
自動で PIN を選択(_A)
固定 PIN
'0000' (ほとんどのヘッドセット、マウス、GPS デバイス)
'1111'
'1234'
ペアリングしない
PIN の手動設定:
設定のやり直し(_R)
一致しない
一致
ファイル転送
再試行(_R)
ファイルをBluetoothで送信
送信元:
送信先:
不明なエラーが発生しました
リモート・デバイスのスイッチが入っていて Bluetooth の接続を受け付ける状態にあることを確認してください
%s を送信中
ファイル送信 %2$d 中 %1$d
%d KB/秒
%d B/秒
送信先のデバイスを選択してください
送信(_T)
送信するファイルを選択
使用するリモート・デバイス
リモート・デバイスの名前
プログラムのエラー、リスト中のデバイスを見つけられませんでした
Obex Push ファイル転送はサポートされていません
Bluetooth (OBEX Push)
スタンドアロンモードで実行
Moblin Bluetooth パネル
- Moblin Bluetooth パネル
bluetooth
'%s' とのペアリングが失敗しました



デバイスの設定失敗
デバイスに戻る
完了
デバイスの設定
フィルタして表示:
PIN オプション
新しいデバイスを追加
コンピュータからファイルを送信
Bluetooth マネージャーパネル
通知アイコンを表示するかどうか
通知アイコンを表示するかどうか。
GConf エラー: %s
これ以上のエラーは端末にだけ表示されます。