# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

写真の数:
写真の数:
写真を回転します
画像印刷
印刷ウィザード...
印刷する写真を最低 1 つ選んでください。
印刷ウィザード
Kipi 画像印刷プラグイン
指定した写真のサイズに収まるように、ボックスを動かして写真を切り取ります。切り取る位置は画像ごとに指定できます。 標準の位置でよければ、そのまま 次へをクリックします。どの写真も切り取らない場合は 切り取らないにチェックを入れてください。
写真を切り取らずに縮小します
切り取らない
写真を回転します
回転(R)
前の写真
< < 前へ(E)
次の写真
次へ(X) > >
写真 0 / 0
写真の数:
写真の数:
コメント
写真の数:
下へ
印刷順序
画像印刷
ページの設定
<
次のページ
>
画像のファイル名
キャプションなし
キャプションなし
画像のファイル名
Exif の日付と時間
コメント
カスタム
%f ファイル名 %t 露出時間 %c コメント %i ISO %d 日付と時間 %r 解像度 %a 絞り %l 焦点距離\ 改行
プッシュボタン
サイズ
プレビュー
写真の数:
0
ページ数:
空のスロット数:
印刷順序
選択した写真を上へ移動Move Up
上へ
選択した写真を上へ移動
下へ
ページの設定
画像のキャプション
キャプションなし
Dimension separator, as in: '15 x 10 centimeters'
写真の数:
NAME OF TRANSLATORS
Yukiko BandoEMAIL OF TRANSLATORS
ybando@k6.dion.ne.jp
一時フォルダを作成できません。このフォルダに対して適切なアクセス権限があることを確認して、やり直してください。
前の写真
Kipi 画像印刷プラグイン
(c) 2003-2004, Todd Shoemaker (c) 2007-2008, Angelo Naselli
Todd Shoemaker
作者
Angelo Naselli
開発者およびメンテナ
協力者
ハンドブック
サポート外の用紙サイズ
写真 %1 / %2
ページ %1 / %2
設定が完了しました。 完了をクリックして印刷ウィザードを終了してください。
以下のファイルが上書きされます。よろしいですか？
印刷がキャンセルされました。
GIMP の一時ファイルを削除できませんでした。
画像の印刷
GIMP を起動する際にエラーが発生しました。正しくインストールされているか確認してください。
KIPI
用紙サイズ:
A4
レター
A6
10x15cm
13x17cm
余白なし
出力の設定
画像を GIMP で開く
プリンタへ出力
画像ファイルに出力
ブラウズ...
各ページは kipi_printassistant_N.jpeg (N はページ番号) という名前でこのフォルダに保存されます。
印刷ウィザード
印刷ウィザードへようこそ。 このウィザードで写真を印刷するための設定を行います。 次へをクリックして開始します。
次回からこのページを表示しない
選択した写真の印刷部数:
選択した写真のコピー数
Valerio Fuoglio
出力フォルダを選択
プリンタの設定に合わせてページサイズを正しく設定してください
ページサイズの設定
3.5 x 5"
4 x 6"
4 x 6" アルバム
5 x 7"
8 x 10"
サムネイル
小さいサムネイル
アルバムコラージュ 1 (写真 9 枚)
アルバムコラージュ 2 (写真 6 枚)
21 x 29.7cm
6 x 9cm (写真 8 枚)
9 x 13cm
10 x 13.33cm
10 x 15cm
10 x 15cm アルバム
11.5 x 15cm アルバム
13 x 18cm
20 x 25cm
10.5 x 14.8cm
ページの設定
画像のキャプション
キャプションのフォント
印刷する写真のサイズを選択
印刷の概要
ページ
/