# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2008
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

VPN 接続を追加できません
システムに適切な VPN ソフトウェアがみつかりませんでした。システム管理者にご連絡ください。
VPN 接続をインポートできません
VPN 接続タイプ「%s」がファイル「%s」をインポートするために適切なソフトウェアが見つかりません。システム管理者にご連絡ください。
VPN 接続「%s」の取得エラー
VPN 接続タイプ「%s」の UI ファイルがみつかりませんでした。システム管理者にご連絡ください。
VPN 接続「%s」を削除しますか?
VPN 接続「%s」に関する情報はすべて失われます。システム管理者が新しい接続を作成するための情報を提供する必要があります。
ロードできません
必要なリソースが見つかりません(グレードファイル)。
VPN 接続を編集します
新しい VPN 接続を追加します
作成する VPN 接続のタイプを選択します。
接続先:
VPN 接続を作成する
VPN 接続を作成します - 1/2
VPN 接続を作成します - 2/2
選択した VPN 接続を削除します
エクスポート(_X)
選択した VPN 接続を編集する
VPN 設定をファイルにエクスポートする
選択した VPN 接続をファイルにエクスポートする
VPN 接続の作成を完了する
仮想プライベートネットワーク接続を管理する
このアシスタントに従って、仮想プライベートネットワーク (VPN) への接続を作成できます。

IP アドレスなどの情報が必要です。
VPN 接続
40-ビット WEP
104-ビット WEP
WPA TKIP
WPA CCMP
WPA 自動
WPA2 TKIP
WPA2 CCMP
WPA2 自動
なし
有線イーサネットデバイスをモニターするネットリンクソケットを作成できません - %s
有線イーサネットデバイスをモニターするネットリンクソケットをバインドできません - %s
操作に時間がかかり過ぎました
不正な送信者からデータを受信しました
予期せぬ送信者からデータを受信しました
ソケット上に送信されたデータが多過ぎ、その一部は失われました
ソケット上でデータを待機中にエラーが発生しました
WPA Enterprise
WPA Enterprise
LEAP