# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

このモジュールにより、ZIP圧縮されたアーカイブととの内部のファイル を透過的に読み込むことが可能となります。
このモジュールは、Guido Draheimにより作成されたライブラリ ZZIPlib の関数を使用します。 ZZIPlibバージョン = 0.10.6が必要です。
ZZIPlib は、ZIPの圧縮アルゴリズムの完全な実装で提供される関数のサ ブセットであり、ZIPファイルアーカイブの読込みのみができることに注 意して下さい。このライブラリで読み込まれるZIPファイルアーカイブを 作成するには、通常のZIPユーティリティが必要です。
PHPにおけるZipサポートは、デフォルトでは使用できません。Zipサポート を有効にするには、PHPのコンパイル時にconfigureのオプションに --with-zip を指定してコン パイルする必要があります。
注意 Zipサポートは、PHP 4.1.0以前は実験的なものでした。この拡張モジュー ルは、PHP 4.1.0以降に存在するZIP拡張モジュールを反映しています。
この拡張モジュールは設定ディレクティブを全く 定義しません。
この拡張モジュールはリソース型を全く定義し ません。
この拡張モジュールは定数を全く定義しませ ん。
以下の例は、ZIPファイルアーカイブをオープンし、そのアーカイブの中の各 ファイルを読み込んで、その内容を出力するものです。この例で使用されて いる test2.php アーカイブは、ZZIPlibソース配布に 含まれるテスト用のアーカイブの一つです。
例 1Zip の使用例