# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

%1 (%2) の I/O を監視中
プログラム %1 (PID: %2) の入力と出力をファイル記述子 (標準入力、標準出力、標準エラー出力、ファイルのオープン、ネットワーク接続など) を介して監視しています。プロセスが書き込んだデータは赤で、プロセスが読み取ったデータは青で表示されます。
接続(A)
一時停止(P)
再開(R)
分離(D)
プロセス %1 に接続できませんでした
親プロセスにジャンプ
これをデバッグしているプロセスにジャンプ
アプリケーションのウィンドウを表示
入力と出力を監視
停止したプロセスを再開
一時停止 (STOP)
再開 (CONT)
ハングアップ (HUP)
割り込み (INT)
終了 (TERM)
強制終了 (KILL)
ユーザ 1 (USR1)
ユーザ 2 (USR2)
クイック検索をフォーカス
シグナルを送る
親プロセス (%1) にジャンプ
列「%1」を隠す
列「%1」を表示
表示の単位
キロバイト毎秒
キロバイト
メガバイト毎秒
メガバイト
ギガバイト毎秒
ギガバイト
パーセンテージ
コマンドラインオプションを表示
CPU 使用率を CPU の数で割る
コマンドラインオプションを表示
ツールチップを表示
プロセス優先度を変更する権限がありません。また、root として実行できませんでした。エラー %1 %2
先にプロセスを選んでください。
CPU スケジューラを変更する権限がありません。中止します。
CPU 優先度を変更する権限がありません。中止します。
I/O スケジューラと優先度を変更する権限がありません。中止します。
プロセスの I/O 優先度を変更する権限がありません。また、root として実行できませんでした。エラー %1 %2
プロセスの CPU スケジューラを変更する権限がありません。また、root として実行できませんでした。エラー %1 %2
プロセスを強制終了する権限がありません。また、root として実行できませんでした。エラー %1 %2
強制終了
出力を VT100 コマンドを含むものとして解釈します。コンソールベースのプログラム用です。
これをチェックすると、ANSI エスケープシーケンスが解釈され、表示されなくなります。Bash を監視するときに役立ちます。
ANSI エスケープシーケンスを解釈する
このプロセスによって開始された子プロセスからの出力を表示します。
子プロセスを監視するためにフォークやクローンコマンドを追跡します。
子プロセスを監視する
プロセスとその出力を一時停止します
プロセスからの出力を読むのを停止します。その結果、プロセスがブロックされて一時停止します。停止されたプロセスは、再開、分離、またはダイアログを閉じることによって再開できます。
プロセスの監視を停止します
プロセスの監視を停止し、プロセスが再開できるようにします。
プロセスを強制終了(K)...
クイック検索
すべてのプロセス
すべてのプロセス、ツリー表示
システムプロセス
ユーザプロセス
所有プロセス
プログラムのみ
スケジュール優先度を変更:
CPU スケジューラ
特別な要件がないプロセス向き。標準的なタイムシェアリング方式を用います。
標準
CPU に負荷のかかる非対話型プロセス向き。プロセスは CPU を割り当てる際に少し冷遇されます。
バッチ
プロセスは可能であれば常に実行されます。「標準」や「バッチ」より高い優先度です。タイムスライシングを用います。
ラウンドロビン
プロセスは可能であれば常に実行されます。「標準」や「バッチ」より高い優先度です。タイムスライシングは用いません。
FIFO
I/O スケジューラ
プロセスの優先度は CPU の優先度に基づきます。
他のプロセスが一定の短い時間ディスク I/O を要求していない場合にのみハードディスクを使用します。
アイドル
プロセスは「標準」より高い優先度でハードディスクにアクセスします。
ベストエフォート
どのような状況でも必要なときは直ちにハードディスクにアクセスします。
リアルタイム
低い優先度
高い優先度
- プロセスは処理中です。
- プロセスは何かが起きるのを待っています。
- プロセスは一時停止中です。ユーザ入力を受け付けることはできません。
- プロセスは終了しましたが、親プロセスが後処理をまだしていません。
プロセス名
このプロセスを所有するユーザ
このプロセスが実行されている制御ターミナル
このプロセスの実行優先度 (nice 値)。値の範囲は 19 (最低の優先度) から -19 (最高の優先度) です。
このプロセスの現在の CPU 使用率です。
プロセスの現在の合計 CPU 使用率です。
このプロセスが使用している仮想メモリ領域の量。これには共有ライブラリ、グラフィックメモリ、ディスク上のファイルなどが含まれます。この数値はほとんど無意味です。
このプロセスが単独で使用している物理メモリの量。 これにはスワップメモリや共有ライブラリのコードサイズは含まれません。 多くの場合、プログラムのメモリ使用を判断する上でこれが最も役に立つ数値です。
このプロセスの共有ライブラリが使用している物理メモリの量。 このメモリはこのライブラリを使用するすべてのプロセス間で共有されます。
このプロセスを開始したコマンド
このプロセスが表示しているウィンドウのタイトル
このプロセスの一意の識別子
ログイン名: %1
なんらかの理由でユーザが認識されていません。
%1
ログイン名: %1 (UID: %2)
部屋番号: %1
勤務先電話番号: %1
実効ユーザ: %1
setuid ユーザ: %1
ファイルシステムユーザ: %1
グループ: %1
実効グループ: %1
Setuid グループ: %1
ファイルシステムグループ: %1Short description of a process. PID, name, user
%1: %3 が所有する %2
%1 (GID: %2)
%1 (UID: %2)
tooltip. name,pid
このプロセスは %1 (%2) によりデバッグ中です
Initは他のすべてのプロセスの親なので強制終了できません。
name column tooltip. first item is the name
%1 プロセス ID: %2name column tooltip. first item is the name
%1 プロセス ID: %2 親プロセス: %3 親プロセスの ID: %4name column tooltip. first item is the name
%1 プロセス ID: %2 親プロセスの ID: %3
コマンド: %1
実行ホスト: %1
このプロセスは次のコマンドで実行されました: %1
実行ホスト: %1
優先度: %1 (%2)
スケジューラの優先度: %1
スケジューラ: %1
I/O 優先度: %1 (%2)
I/O クラス: %1
プロセスの状態: %1 %2ユーザ CPU 使用率: %3%システム CPU 使用率: %4%
子プロセス数: %1 ユーザ CPU 総使用率: %2% システム CPU 総使用率: %3% CPU 総使用率: %4%
ユーザとしての CPU 実行時間: %1 秒
カーネル中での CPU 実行時間: %1 秒
優先度: %1 (%2)
メモリ使用量: %1 / %2 (%3%)
メモリ使用量: %1
RSS メモリ使用量: %1 / %2 (%3%)
RSS メモリ使用量: %1
あなたのシステムには、これに関して読み取れる情報がないようです。
共有ライブラリメモリ使用量: %1 / %2 (%3%)
共有ライブラリメモリ使用量: %1
process heading
名前process heading
ユーザ名process heading
PIDprocess heading
TTYprocess heading
優先度process heading
CPU %process heading
process heading
process heading
仮想サイズprocess heading
メモリprocess heading
共有メモリprocess heading
コマンドprocess heading
ウィンドウのタイトル
%1 K
%1 M
%1 G
%1%
プロセスの優先度を変更