# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

common
common
localized
拡散...
フィルター
ノイズ
概観
拡散フィルターの適用例
元画像


フィルターの呼び出し方
画像ウィンドウのメニューより
オプション

プレビュー

拡散量
交換で画素の値が移動する範囲を
common
localized
ごまかす...
ごまかすフィルターの適用例


画像ウィンドウのメニューより
ごまかすフィルターのオプション
乱数種
ごまかす処理の不規則性を制御します。 同じ状況で同じ乱数種を用いるとこのフィルターは全く同じ結果を生みます。 乱数種が変われば結果も違うものになります。 乱数種は数値記入欄で直に指定できるほか、

乱数度 (%)
このスライダーは活性レイヤーもしくはその選択範囲における画素のうちごまかす処理の対象となる画素の割合を設定します。 値を高くするにつれより多くの画素が不規則変化をし、 元画像の面影が失われてゆきますが、 このフィルターの処理方法に理由があって、 スライダーを中程 50 あたりにしたときが一番このフィルターの真価が発揮されます。 試しに操作して御自身でお確かめください。
繰り返し
このスライダーでフィルターによる処理の回数を定めます。 高い値にするほどごまかす処理が多くなり、 画素の値がどんどん離れた場所に移動することにもなります。
common
localized
RGB ノイズ...



ノイズがとても自然に見える仕上がりになります。
このフィルターはインデックス化カラー画像では作動しません。
画像ウィンドウのメニューより

相関ノイズ
ノイズは相関化しなければ加算的に、 相関化すれば (

このオプションが有効な場合は
赤
緑
青
透明度

これらのスライダーは具体的にはノイズをつけるときの正規分布における標準偏差の値を設定しています。 使用される標準偏差は設定された値の半分です。 (値の範囲 1.00 がチャンネルでとりうる最高値から最低値までの幅に相当します。)
common
localized
つまむ...



画像ウィンドウのメニューより

つまむ処理の不規則性を制御します。 同じ状況で同じ乱数種を用いるとこのフィルターは全く同じ結果を生みます。 乱数種が変われば結果も違うものになります。 乱数種は数値記入欄で直に指定できるほか、
このスライダーは活性レイヤーもしくはその選択範囲における画素のうちつまむ処理の対象となる画素の割合を設定します。 値を高くするにつれより多くの画素が不規則変化をし、 元画像の面影が失われてゆきます。
このスライダーでフィルターによる処理の回数を定めます。 高い値にするほどつまむ処理が多くなり、 画素の値がどんどん離れた場所に移動することにもなります。
あらまし
ノイズフィルターは活性レイヤーもしくはその選択範囲にノイズを
common
localized
浴びせ...


画像ウィンドウのメニューより


浴びせ処理の不規則性を制御します。 同じ状況で同じ乱数種を用いるとこのフィルターは全く同じ結果を生みます。 乱数種が変われば結果も違うものになります。 乱数種は数値記入欄で直に指定できるほか、
このスライダーは活性レイヤーもしくはその選択範囲における画素のうち浴びせ処理の対象となる画素の割合を設定します。 値を高くするにつれより多くの画素が不規則変化をし、 元画像の面影が失われてゆきます。

common
localized
HSV ノイズ



画像ウィンドウのメニューより

保存度
このスライダーは色変化の対象となる画素のうちいくつが元からあった色との比較で処理されうるかを 1 から 8 までの範囲で定めます。
色相

彩度

明度

島本良太 (SimaMoto,RyōTa) <liangtai\.s16\@gmail\.com>, 2009-2013.