# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

仮想マシンマネージャー
仮想マシンを管理する
仮想マシンマネージャーの開始中にエラーが発生しました
GTK を初期化できません: %s
ディスク I/O の概要を表示
仮想マシン一覧のサマリビューにディスク I/O を表示
ネットワーク I/O の概要を表示
仮想マシン一覧のサマリビューにネットワーク I/O を表示
仮想マシンの CPU 使用率の概要を表示
仮想マシン一覧のサマリビューに仮想マシンの CPU 使用率を表示
ホストの CPU 使用率の概要を表示
仮想マシン一覧のサマリビューにホストの CPU 使用率を表示
統計の更新間隔
統計を更新する間隔(秒)
統計履歴の長さ
統計履歴に保存するサンプル数
ディスク I/O の統計を取得する
仮想マシンマネージャーで仮想マシンのディスク I/O の統計を取得させるかどうか
ネットワーク I/O の統計を取得する
仮想マシンマネージャーで仮想マシンのネットワーク I/O の統計を取得させるかどうか
URL 一覧の長さ
履歴に保存するインストールメディアのURL数
コンソールウィンドウの中でメニューのアクセラレーターを有効化する
仮想マシンのグラフィカルコンソールに接続した後、メニューのアクセラレーターを有効にするかどうか。
マウスを取得した時に通知を表示するかどうか
コンソールの中でマウスを取得した時、通知のヒントを表示するかどうか
仮想マシンのグラフィカルコンソールのサイズをいつ変更するか
仮想マシンのグラフィカルコンソールのサイズをいつ変更するか。0 = しない、1 = 全画面モードの場合のみ、 2 = 常に行う
詳細表示で仮想マシンのツールバーを表示するかどうか
詳細表示で仮想マシンのアクションボタン(実行、一時停止、シャットダウンなど)を含むツールバーを表示するかどうか
ローカルの仮想マシンにサウンドデバイスを搭載する
ローカルの仮想マシンに対してサウンドデバイスを搭載するかどうか
リモートの仮想マシンにサウンドデバイスを搭載する
リモートの仮想マシンに対してサウンドデバイスを搭載するかどうか
新しい仮想マシンに選択した種類のグラフィックスを使用します。
新しい仮想マシンに選択した種類のグラフィックスを使用します。vnc もしくは spice
新しい仮想マシンに対して選択された形式を使用します
新しい仮想マシンウィザードにおいて新しいディスクイメージを作成するとき、選択された形式を使用します
システムトレイアイコンを表示
アプリケーションの実行中にシステムトレイアイコンを表示
デフォルトのイメージパス
仮想マシンディスクイメージを格納するデフォルトパス
デフォルトのメディアパス
メディアを選択するデフォルトパス
デフォルトの仮想マシンの保存用パス
仮想マシンのスナップショットを保存するデフォルトパス
デフォルトの復元用パス
保存済みの仮想マシンのスナップショットのデフォルトパス
デフォルトのスクリーンショット用パス
仮想マシンのスクリーンショットを保存するデフォルトパス
強制的に電源オフの要求を確認する
仮想マシンを強制的に電源オフする際に確認が必要かどうか
電源オフの要求を確認する
仮想マシンを電源オフ/再起動する際に確認が必要かどうか
一時停止の要求を確認する
仮想マシンを一時停止する際に確認が必要かどうか
デバイスの取り外しの要求を確認する
仮想デバイスを削除する際に確認が必要かどうか
インターフェースの開始と停止を確認する
libvirt 仮想インターフェースの開始時または停止時に確認が必要かどうか
フルスクリーン表示のみ
未適用の変更を適用するか廃棄するかをユーザーに尋ねるかどうか
ストレージの削除の確認
ストレージを削除する際に確認するかどうかです
デフォルトのウィンドウの高さ
デフォルトのウィンドウの幅
この接続ではストレージ管理をサポートしていません。
この仮想マシンの種類ではサポートされていません
この接続ではホストデバイス列記をサポートしません
このバージョンのlibvirtはビデオデバイスをサポートしません。
このハイパーバイザーと libvirt の組み合わせはサポートされていません。
IDEディスク
IDE CDROM
フロッピーディスク
SCSIディスク
USB ディスク
SATAディスク
Virtioディスク
Virtio lun
Virtio SCSIディスク
Virtio SCSI lun
Xen仮想ディスク
USB タブレット
汎用 USB マウス
VNC サーバー
Spice サーバー
ローカル SDL ウィンドウ
利用可能なデバイスがありません
ハードウェア入力の検証中にキャッチされないエラーが発生しました: %s
デバイスを追加できません: %s
エラー
ストレージ
ネットワーク
入力
グラフィック
サウンド
ビデオデバイス
Watchdog デバイス
ファイルシステム・パススルー
スマートカード
USB リダイレクト
テンプレート(_M):
ソースパス(_S):
ストレージファイルの作成
ストレージ領域の割り当てが完了するまで数分かかる可能性があります。
このデバイスを本当に追加しますか？
このデバイスは実行中の仮想マシンに接続できません。次回の仮想マシン停止時にこのデバイスを利用できるようにしますか？
デバイスの追加時にエラーが発生しました: %s
次のストレージは、すでに存在します。他の仮想マシンで使用中ではありませんか？

%s

このストレージを再利用しますか？
ストレージのパラメーターがエラーです。
空き領域が足りません
ディスク "%s" はすでに他の仮想マシンから使われています!
このディスクを本当に使用しますか？
ネットワークの選択時にエラー
ネットワークのソースを指定してください。
無効な MAC アドレスです
MAC アドレスを入力してください。
グラフィックデバイスのパラメーターがエラーです
サウンドデバイスのパラメーターがエラーです
物理デバイスが必要です
デバイスを選択してください。
ホストデバイスのパラメーターがエラーです。
%s デバイスのパラメーターがエラーです。
ビデオデバイスのパラメーターがエラーです。
Watchdog のパラメーターがエラーです。
ファイルシステムソースを指定してください。
ファイルシステムターゲットを指定してください。
無効なターゲットパスです。そのターゲットを持つファイルシステムがすでに存在します。
ファイルシステムのパラメーターがエラーです。
スマートカードデバイスのパラメーターがエラーです
USB リダイレクトデバイスのパラメーターがエラーです
ウィンドウを閉じる前にジョブをキャンセルしますか？
ジョブをキャンセル中...
処理中...
完了
無効なメディアパスです
メディアパスを指定してください。
フロッピードライブ(_R)
フロッピーイメージ(_I)
クローンするストレージがありません
この接続では管理されたストレージのクローンをサポートしていません。
管理されていないリモートストレージはクローンできません。
クローンを行うブロックデバイスは libvirt が管理する
ストレージボリュームである必要があります。
親ディレクトリへの書き込みができません
パスが存在しません。
リムーバブル
読み込み専用
書き込みできません
共有可能
詳細...
ユーザーモード
仮想ネットワーク
クローン対象なし
ディスクをクローン
ディスクを %s と共有
ストレージをクローンまたは共有できません。
1つ以上のディスクをクローンまたは共有することはできません。
MAC アドレスの変更中にエラーが発生しました: %s
クローンすると既存のファイルを上書きします
クローン処理を行う間に既存のイメージを使用してしまうとパスが上書きされます。本当によろしいですか？
ストレージパスの変更中にエラーが発生しました: %s
ディスクをスキップするとデータの上書きの原因になります。
次のディスクデバイスはクローンされません

%s
新しい仮想マシンを稼働すると、これらのディスクイメージ内のデータを上書きするかも知れません。
入力の検証中にキャッチされないエラーが発生しました: %s
仮想マシンのクローン '%s' を作成中
および選択したストレージの処理中 (少し時間がかかります)
仮想マシンのクローン '%s' の作成中にエラーが発生しました: %s
ストレージボリュームの検索または作成
既存のストレージを検索
ISO メディアボリュームの検索
ISO メディアの検索
フロッピーメディアボリュームの検索
フロッピーメディアの検索
ディレクトリボリュームの検索
リモート接続を行うにはホスト名が必要です。
libvirt による物理インターフェースの一覧を作成できませんでした: %s
このバージョンのlibvirtは物理インターフェースの一覧表示をサポートしません
インターフェース一覧表示用の HAL を初期化出来ませんでした: %s
このバージョンのlibvirtは物理インターフェースの一覧表示をサポートしません
libvirtによるメディアの一覧を作成できませんでした: %s
このバージョンのlibvirtはメディア一覧表示をサポートしません。
メディア一覧を作成する際に HAL を初期化できませんでした: %s
切断されました
接続中
アクティブ(RO)
動作中
停止
不明
仮想マシンの名前の変更に失敗しました。修復を試みましたが失敗しました。

元のエラー: %s

回復時のエラー: %s
要求されたクレデンシャルを VNC サーバーに渡すことができません
クレデンシャルの種類 '%s' はサポートされていません
認証できません
サポートしていないコンソール認証タイプです
ソケットパス %s を開く際にエラーが発生しました: %s
ソケットパス %s を開く際にエラーが発生しました。
フルスクリーンの解除
キーの組み合わせの送信
仮想マシン
ポインターを解放するには %s を押してください。
仮想マシンが稼働していません
仮想マシンがクラッシュしました
エラー: ハイパーバイザーホストへのビューアーの接続は拒否されたか切断されました。
この仮想マシンにはグラフィカルコンソールが設定されていません。
グラフィカルコンソールタイプ %s を表示できません。
この仮想マシンのグラフィカルコンソールはまだ動作中ではありません
この仮想マシンのグラフィカルコンソールに接続中
グラフィカルコンソール接続時にエラーが発生しました。
インストールするための有効な接続がありません。
この接続は読み込み専用です。
この接続にはハイパーバイザーのオプションがありません。
システム上に QEMU または KVM が導入されていないことを意味します。もしくは、KVM のカーネルモジュールが読み込まれていません。
ホストは完全仮想化をサポートしていますが、ハードウェアの仮想化支援機能が利用できません。これはシステム BIOS でサポートが無効になっている可能性があります。ご確認ください。
ホストはハードウェアの仮想化支援機能をサポートしていないようです。
インストールオプションは制限されたものになります。
KVM を利用できません。これは KVM パッケージがインストールされていない。または、KVM のカーネルモジュール (kvm.ko) が読み込まれていないことを意味します。QEMU が使われるので動作が遅くなるでしょう。
Libvirt バージョンはリモート URL インストールをサポートしません。
準仮想化ゲストでは %s インストールは利用できません。
この接続に対して、利用可能なインストール方法がありません。
このホストでは %(maxmem)s まで使用できます。
ハイパーバイザーは %d 個の仮想 CPU までサポートしています。
このホストでは %(numcpus)d 個まで使用できます。
準仮想化では URL インストールもしくはインポートのみサポートされています。
全般
すべての OS オプションの表示
ローカル CDROM / ISO
URL インストールツリー
PXE インストール
既存の OS イメージをインポート
アプリケーションコンテナー
オペレーティングシステムコンテナー
ホストファイルシステム
なし
Linux
選択されたネットワークでは PXE がサポートされていません。
ステップ %(current_page)d / %(max_page)d
UUID の設定中にエラーが発生しました: %s
デフォルトデバイスの設定エラー：
インストールパラメーターの検証中にキャッチされないエラーが発生しました: %s
無効なシステム名です
インストールメディアの選択が必要です。
インストールツリーが必要です。
インポートするストレージパスを指定してください。
アプリケーションパスが必要です。
OS ディレクトリパスが必要です。
インストールパラメーターの設定中にエラーが発生しました。
インストールメディアの場所の設定中にエラーが発生しました。
OS 情報の設定中にエラーが発生しました。
CPU の設定中にエラーが発生しました。
仮想マシンのメモリーの設定中にエラーが発生しました。
ストレージパスを指定してください。
%s をインストールするにはネットワークデバイスが必要です。
インストール開始時にエラーが発生しました。
仮想マシンを作成中
現在仮想マシンを作成中です。ディスクストレージの割り当てとインストールイメージの取り込みの完了まで数分かかることがあります。
インストールを完了できません: '%s'
インストールを継続する際にエラーが発生しました: %s
検出中
Bridge
Bond
Ethernet
VLAN
名前
種類
使用中
システムのデフォルト
ブリッジするインターフェースを選択:
親となるインターフェースを選択:
Bondするインターフェースを選択:
未設定のインターフェースを選択:
インターフェースが選択されていません
インターフェース名が必要です。
インターフェースを選択してください。
以下のインターフェースはすでに設定済みです。

%s

これらを使用すると既存の設定を上書きしてしまう可能性があります。本当に選択されたインタフェースを使用しますか？
インターフェースパラメーターの設定中にエラーが発生しました。
IP 設定の確認中にエラーが発生しました: %s
仮想インターフェースを作成中
現在仮想インターフェースを作成中です。
インターフェースの作成中にエラーが発生しました: %s
いずれかの物理デバイス
物理デバイス %s
NAT
ルーティング
%d アドレス
パブリック
プライベート
予約
その他
開始アドレス:
状態:
無効
仮想ネットワークの作成中にエラーが発生しました: %s
無効なネットワーク名です
システム名は50文字以内で空白を含まないようにしてください。
ネットワーク名には英数字と '_' だけが使えます。
無効なネットワークアドレスです
ネットワークアドレスを理解できません
ネットワークアドレスは IPv4 アドレスである必要があります
ネットワークプレフィックスは /4 (16アドレス) 以上である必要があります。
ネットワークアドレスをチェック
ネットワークは通常、プライベート IPv4 アドレスを使うべきです。どうしてもこの非プライベートアドレスを使いますか?
無効な DHCP アドレスです
DHCP 開始アドレスを理解できません
DHCP 終了アドレスを理解できません
DHCP 開始アドレスがネットワーク %s に含まれません
DHCP 終了アドレスがネットワーク %s に含まれません
無効なフォワードモードです
トラフィックのフォワード先を選択してください
ソースパスの選択
ターゲットディレクトリの選択
ストレージプールを作成中...
ストレージプールの作成には少し時間がかかります...
プールの作成中にエラーが発生しました: %s
プールパラメーターのエラー
このタイプのプールを構築すると、ソースデバイスがフォーマットされます。本当にこのプールを構築しますか?
ソースデバイスをフォーマットします。
ソースデバイスから論理ボリュームグループを作成
ストレージボリュームを作成中...
ストレージボリュームの作成には少し時間がかかります...
ボリュームの作成中にエラーが発生しました: %s
ボリュームパラメータエラー
削除
本当にすべてのストレージを削除しますか?
選択されたすべてのストレージのデータが削除されます。
仮想マシン '%s' の削除中
パス '%s' の削除中
仮想マシン '%s' の削除中にエラーが発生しました: %s
それに加えて、特定のストレージデバイスの削除中にエラーが発生しました:
特定のストレージデバイスの削除中にエラーに遭遇しました。
ストレージパス
ターゲット
iscsi 共有を削除できません
管理されていないリモートストレージを削除できません。
管理されていないブロックデバイスを削除できません。
ストレージは読み込み専用です。
パスへの書き込みができません。
ストレージは共有可能とマークしてあります。
ストレージは以下の仮想マシンで使用中です:
- %s
%s:%s
リダイレクトされた %s
ハードウェアを追加(_A)
ハードウェアを除去(_R)
バージョン
動的 SELinux セキュリティタイプは、libvirt に対してゲストプロセスとゲストイメージ用に 特有のラベルを自動的に選ぶように指示して、ゲストの全面的な隔離を確実にします。(デフォルト)
Libvirt は NUMA 機能を検知できませんでした。
仮想 CPU
CPU 上
Pinning
テキストコンソールがありません
グラフィカルコンソールがありません
グラフィカルコンソール %s
未適用の変更があります。いますぐ適用しますか？
二度と確認しない。
ハードウェアページの更新中にエラーが発生しました: %s
復元(_R)
実行(_R)
ハードウェアのダイアログを起動中にエラー: %s
仮想マシンのスクリーンショットを保存
スクリーンショットは次の場所に保存されています:
%s
スクリーンショットを保存しました
CPUの構成を生成中にエラー
ホスト CPU をコピー中にエラーが発生しました: %s
メディア切断中にエラー: %s
メディアダイアログ起動中にエラー: %s
変更を適用中にエラー: %s
pin一覧の作成中にエラーが発生しました
仮想 CPU を pinning する際にエラーが発生しました
autostart 値の変更中にエラーが発生しました: %s
カーネルパスを指定せずに initrd を設定することはできません
カーネルパスを指定せずに kernel の引数を設定することはできません
init パスを指定してください。
グラフィックの種類を %(gtype)s に変更しようとしています、Spice エージェントのチャネルを %(action)s したいですか？
本当にこのデバイスを削除しますか?
デバイスの削除中にエラーが発生しました: %s
実行中の仮想マシンからデバイスを除去できませんでした。
これらの変更は、次に仮想マシンを停止した後に反映されます。
VM 設定の変更中にエラーが発生しました: %s
一部の変更を反映するには、仮想マシンを再起動する必要があるかもしれません。
これらの変更は、次に仮想マシンを停止した後に反映されます。
デフォルト
不明
ホストと同じ
仮想 CPU の情報は稼働中の仮想マシンでのみ利用できます。
仮想 CPU の情報の取得中にエラーが発生しました: %s
仮想マシンはランタイム VPCU 情報をサポートしません。
Xen マウス
PS/2 マウス
絶対的動作
相対的動作
自動割り当て
%(graphicstype)s サーバー
ローカル SDL ウィンドウ
シリアルデバイス
パラレルデバイス
コンソールデバイス
チャンネルデバイス
%s デバイス
プライマリコンソール
タブレット
マウス
ディスプレイ %s
サウンド: %s
Watchdog
コントローラー %s
ファイルシステム %s
非稼働の仮想マシンに指定されたデバイスが見つかりませんでした: %s
稼働中の仮想マシンの名前を変更できません。
クローン操作の実行中は仮想マシンを起動できません
クローン操作の実行中は仮想マシンをレジュームできません
仮想マシンをディスクに保存中
仮想マシンをマイグレーション中
実行中
一時停止中
シャットダウン中
保存済み
停止中
クラッシュ
一時停止中
デフォルトのハイパーバイザーを検出できませんでした。
適切な仮想化パッケージ(qemu-system, libvirt-bin)がインストールされていて、
libvirtdが動作しているかを確認してください。

ハイパーバイザーの接続はファイル->接続の追加から手動で追加することができます。
libvirt がインストールされました。
'libvirtd' サービスを起動する必要があります。
仮想マシンマネージャは次回起動時に libvirt に接続します。
libvirt サービスが開始されている必要があります
接続のポーリング中にエラー '%s': %s
不明な接続 URI %s
情報ダイアログを表示する際にエラーが発生しました: %s
説明分を表示できません: %s
設定ダイアログを表示する際にエラーが発生しました: %s
ホストダイアログを表示する際にエラーが発生しました: %s
接続ダイアログを表示する際にエラーが発生しました: %s
詳細ダイアログを表示する際にエラーが発生しました: %s
仮想マシンマネージャーを起動中にエラーが発生しました: %s
マイグレートダイアログを表示する際にエラーが発生しました: %s
クローンパラメーターの設定中にエラーが発生しました: %s
リモート接続経由での仮想マシンの保存は、このバージョンの libvirt またはハイパーバイザーではまだサポートされていません。
本当に '%s' を保存しますか?
仮想マシンの保存
仮想マシンの保存中
仮想マシンのメモリーをディスクに保存中
仮想マシンの保存中にエラーが発生しました: %s
保存のマイグレーションのジョブをキャンセルしている最中にエラーが発生しました。%s
リモート接続経由での仮想マシンの復元は、まだサポートされていません
仮想マシンの復元
仮想マシンの復元中にエラーが発生しました
本当に '%s' を強制的に電源オフしますか?
これを実行すると、OSのシャットダウンを行わずすぐにVMを電源オフにするため、データを失う可能性があります。
仮想マシンのシャットダウン中にエラーが発生しました
本当に '%s' を一時停止しますか?
仮想マシンの一時停止中にエラーが発生しました
仮想マシンの一時停止解除中にエラーが発生しました
ドメインを復元できませんでした。
保存されている状態を削除して、
通常の起動を実行したいですか?
ドメインの状態を削除中にエラーが発生しました: %s
仮想マシンを復元中
仮想マシンのメモリーをディスクから復元中です。
仮想マシンの開始中にエラーが発生しました
仮想マシン %s を本当に電源オフしますか？
仮想マシン %s を本当に再起動しますか？
仮想マシンの再起動中にエラーが発生しました: %s
本当に'%s'を強制的にリセットしますか?
この操作では仮想マシンをOSをシャットダウンせずにすぐにリセットするため、データが失われる可能性があります。
ドメインのリセット中にエラーが発生しました
入力エラー
詳細
ボリュームのパスをコピー
%(maxmem)s 中 %(currentmem)s 使用
接続が有効ではありません。
libvirt 接続は仮想ネットワーク管理をサポートしていません。
libvirt 接続はストレージ管理をサポートしていません。
libvirt 接続はインターフェース管理をサポートしていません。
本当にネットワーク %s を削除しますか？
ネットワーク '%s' の削除中にエラーが発生しました
ネットワーク '%s' の開始中にエラーが発生しました
ネットワーク '%s' の停止中にエラーが発生しました
ネットワークウィザードの起動中にエラーが発生しました: %s
net autostart の設定中にエラーが発生しました: %s
起動時に
しない
仮想ネットワークが選択されていません。
ネットワークの選択中にエラーが発生しました: %s
隔離された仮想ネットワーク
プール '%s' の停止中にエラーが発生しました
プール '%s' の開始中にエラーが発生しました
本当にプール %s を完全に削除しますか?
プール '%s' の削除中にエラーが発生しました
プール '%s' の更新中にエラーが発生しました
本当にボリューム %s を完全に削除しますか?
ボリューム '%s' の更新中にエラーが発生しました
プールウィザードの起動中にエラーが発生しました: %s
ボリュームウィザードの起動中にエラーが発生しました: %s
pool autostart の設定中にエラーが発生しました: %s
ストレージプールが選択されていません。
プールの選択中にエラーが発生しました: %s
本当にインターフェース '%s' を停止しますか?
インターフェース '%s' の停止中にエラーが発生しました
本当にインターフェース '%s' を開始しますか？
インターフェース '%s' の開始中にエラーが発生しました
本当にインターフェース %s を完全に削除しますか?
インターフェース '%s' の削除中にエラーが発生しました
インターフェースウィザードの起動中にエラーが発生しました: %s
インターフェースの起動モードの設定中にエラーが発生しました: %s
インターフェースが選択されていません。
インターフェースの選択中にエラーが発生しました: %s
一時停止(_P)
復帰(_E)
シャットダウン(_S)
再起動(_R)
強制的にリセット(_F)
強制的に電源OFF(_F)
保存(_V)
クローン(_C)...
マイグレーション(_M)...
削除(_D)
詳細(_E)
CPU 使用率
ホスト CPU 使用率
ディスクI/O
ネットワークI/O
次のホストとの接続を解除します。

%s

よろしいですか？
リモートホストに -U オプションをサポートする
バージョンの netcat/nc が必要です。
このホストに接続するには openssh-askpass や
似たようなものをインストールする必要があります。
リモートホストにおいて 'libvirtd' デーモンが実行
されていることを確認してください。
以下を確認してください:
 - Xen ホストカーネルが起動していること
 - Xen サービスが開始していること
ローカルのセッションを検知できませんでした: 
ssh -X または VNC 上で virt-manager を実行している
のであれば、通常ユーザーとして libvirt に接続できません。
root ユーザーにて再度実行してください。
libvirt に接続できませんでした。
仮想マシンマネージャーの接続に失敗
ダブルクリックして接続
未接続
接続中...
設定ダイアログで無効になっています。
(無効化)
メディアがありません
メディア不明
マイグレーション
現在お使いのバージョンの Libvirt ではダウンタイムの設定をサポートしていません。
このバージョンのlibvirtはトンネル経由のマイグレーションをサポートしていません。
有効な接続先を選択する必要があります。
接続先にリモートでアクセスできるホスト名を決定できませんでした。
利用可能な接続がありません。
接続ハイパーバイザーが一致しません。
接続が切断されました。
最大ダウンタイムは 0 以上の数にしてください。
インターフェースを指定する必要があります。
転送レートは 0 以上の数にしてください。
ポートは 0 以上の数にしてください。
VM %s をマイグレーション中
VM %s を %s から %s へマイグレーション中です。しばらく時間がかかります。
次の仮想マシンをマイグレーションできません: %s
マイグレーションのジョブをキャンセルしている最中にエラーが発生しました。%s
%s への NAT
%s へのルーティング
ルーティングされたネットワーク
隔離されたネットワーク
利用可能なハイパーバイザーを探索中...
インストール済みパッケージ '%s' をチェックしています
以下のパッケージがインストールされていません:
%s

これらのパッケージは KVM 仮想マシンをローカルで作成するために必要です。
今すぐインストールしますか？
KVM を利用するには以下のパッケージが必要です。
以下のパッケージがインストールされていません:
%s

今すぐインストールしますか?
インストール推奨パッケージ
PackageKit との通信中にエラーが発生しました: %s
グラブキーの組み合わせを設定する
この画面で希望するキーボードを押すことによって、
グラブキーを定義することができます。キーを押した
まま、[OK]ボタンをクリックしてください。
希望するグラブキーの組み合わせを押してください
エイリアス名を持たないデバイスをオープンできません
リモート接続ではまだシリアルコンソールがサポートされていません。
停止中の仮想マシンではシリアルコンソールは利用できません。
デバイスの種類 '%s' のコンソールは、まだサポートされていません。
コンソールパス '%s' にアクセスできません。
vte2 はテキストコンソールのサポートに必要です
テキストコンソール接続時にエラーが発生しました: %s
サイズ
形式
使用中
リモート接続ではローカルストレージは利用できません。
レジューム(_R)
仮想マシンがありません
ストレージを完全に割り当てる作業は今の段階で時間はかかりますが、OSのインストール段階では速くなります。

割り当てをスキップすると、最大イメージサイズが利用可能なストレージ容量を超えた場合に、ホストマシンで容量の問題を引き起こす可能性があります。

ヒント: qcow2やqedストレージフォーマットは完全な割り当てをサポートしていません。
デフォルトのプールが有効ではありません。
ストレージプール '%s' が有効ではありません。今すぐプールを起動しますか?
ストレージプール '%s' を開始できませんでした: %s
ハイパーバイザーのデフォルト
ユーザーモードネットワーク
仮想ネットワーク
利用可能な仮想ネットワークがありません
(空のブリッジ)
macvtap
ブリッジなし
ホストデバイス %s %s
ネットワークがありません
共有デバイス名を指定
仮想ネットワークが有効ではありません。
仮想ネットワーク '%s' が有効ではありません。今すぐネットワークを起動しますか?
仮想ネットワーク '%s' の開始時にエラーが発生しました: %s
ネットワークパラメーターにエラーがあります。
MACアドレスが競合しました。
%s 本当にこのアドレスを使用しますか?
デバイスが接続されていません
エミュレーターはパス '%s' を検索する権限を持っていません。
今すぐこれを訂正しますか?
これらのディレクトリについて二度と質問しない。
以下のディレクトリの権限を変更する際にエラーが発生しました:
デフォルトのストレージプール '%s' を作成できませんでした: %s
二度と確認しない。
Copyright (C) 2006-2011 Red Hat Inc.
Powered by libvirt
Noriko Mizumoto， <noriko\@redhat\.com>, 2006, 2007.
kiyoto james hashida, <khashida\@redhat\.com>, 2007.2008.
Hyu_gabaru Ryu_ichi, <hyu_gabaru\@yahoo\.co\.jp>, 2007.
Kiyoto Hashida, <khashida\@redhat\.com>, 2008, 2009, 2010.
Hajime Taira, <htaira\@redhat\.com>, 2010.
Shushi Kurose, <md81bird\@hitaki\.net>, 2010.

Launchpad Contributions:
 Akira Tanaka https://launchpad.net/~akira-tanaka
 Fumihito YOSHIDA https://launchpad.net/~hito
 Hajime Taira https://launchpad.net/~htaira
 Jiro Matsuzawa https://launchpad.net/~jmatsuzawa
 Kentaro Kazuhama https://launchpad.net/~kazken3
 Kiyoto James Hashida https://launchpad.net/~khashida
 Shushi Kurose https://launchpad.net/~kuromabo
 katomo https://launchpad.net/~tomo-o
新しい仮想ハードウェアを追加
ホスト上の領域をどのように仮想マシンに割り当てる仮想ストレージデバイスとして割り当てるか指定してください。
コンピューターのハードディスク上にディスクイメージを作成する(_R)
_GB
今すぐディスク全体を割り当てる(_A)
管理しているストレージか、他の既存のストレージを選択する(_M)
参照(_W)...
デバイスの種類フィールド
デバイスの種類(_D):
キャッシュモデル(_H):
ストレージ形式(_T):
新しい仮想ネットワークデバイスをどのようにホストネットワークに接続するか指定してください。
MAC アドレス(_M):
デバイスモデル(_E):
aa:bb:cc:dd:ee:ff
MAC アドレスフィールド
ホストデバイス(_H):
ブリッジ名(_B):
仮想マシンに接続するポインタデバイスの種類を指定してください。
種類(_T):
仮想ディスプレイをどのように表示するか指定してください。
アドレス(_A):
ポート(_P):
パスワード(_S):

すべてのネットワークインターフェースをリッスン
キーマップ(_K):
その他(_O):
TLS ポート(_T):
自動割り当て(_U)
仮想マシンに接続するサウンドデバイスの種類を指定してください。
モデル(_M):
仮想マシンに接続する物理デバイス
の種類を指定してください。
ホストデバイス(_D):
デバイスの種類(_T):

名前(_N):
Telnet を使用する(_L):
バインドするホスト(_B):
パス(_P):
ホスト(_O):
ポート(_R):
モード(_M):

ラベル
仮想マシンに接続するビデオデバイス
の種類を指定してください。
仮想マシンに接続するWatchdogデバイス
の種類を指定してください。
アクション(_T):
仮想マシンにおいてアクセスするホストの
ディレクトリを指定してください。
ドライバー(_D):
書き込みポリシー(_W):
ターゲットパス(_R):
読み込み専用のマウントとしてファイルシステムをエクスポートする(_X)
参照(_B)...
仮想マシンに接続するスマートカードデバイスのモードを指定してください。
リダイレクトデバイスのパラメーターを指示してください。
ホスト(_H):
完了(_F)
メディアを選択
CD-ROM または DVD(_R)
ISO イメージの場所(_I)
場所(_L):
デバイスメディア(_D):

MAC アドレスを変更
新しい MAC アドレス(_M):


ストレージパスを変更



既存のディスク

仮想マシン用に新しい(クローン)ディスクを作成する(_L)
仮想マシンのクローンを作成

以下をベースにクローンを作成:
ネットワークデバイスがありません

クローンするストレージがありません



クローン(_L)
Bonding の設定
Bond モニターモード:
Bond モード:
ターゲットアドレス:
間隔:
秒
検証モード:

周波数:
リンクアップ遅延:
リンクダウン遅延:
キャリアの種類:


ブリッジの設定
フォワード遅延:
STP を有効に:

IPの設定
インターフェース設定のコピー元(_C):
手動設定(_N):
静的な設定:
ゲートウェイ(_G):
IPv4
自動設定(_U)
アドレス:
IPv6

ネットワークインターフェースの設定

設定したいインターフェースの種類を選択してください。
インターフェースの種類(_I):
開始モード(_S):
今すぐ有効に(_A):
VLAN タグ(_V):
ブリッジの設定:
設定(_O)
IPの設定:
設定(_C)
リスト一覧に追加:
新規の仮想ネットワークを作成

このアシスタントでは、新しい仮想ネットワークを追加する案内を行います。作成する仮想ネットワークについていくつかの情報を尋ねます。例えば以下のものです:
割り当てる IPv4
どの物理ネットワークにトラフィックを

新しい仮想ネットワークの
はじめに

仮想ネットワークの名前を選択してください:
ネットワーク名フィールド

ネットワーク名(_N):

仮想ネットワークで利用する IPv4 アドレス範囲を選択してください:
種類:
サイズ:
ゲートウェイ:
ブロードキャスト:
ネットマスク:

ネットワークの範囲
ネットワーク(_N):

DHCP サーバーが仮想ネットワークに接続された仮想マシンに割り当てるアドレスの範囲を選択してください。

DHCPを有効に(_E)
終了アドレス
開始アドレス
終了(_N):
開始(_S):
DHCP

この仮想ネットワークを物理ネットワークに接続するかどうか指定してください。
宛先(_D):
隔離された仮想ネットワーク(_I)
物理ネットワークにフォワード(_W)
物理ネットワーク
フォワーディング

任意の物理デバイスへの NAT
接続:



終了アドレス:
ネットワーク:
ネットワーク名:

完了
新規のストレージプールを追加

後で仮想マシンストレージに分割するストレージの場所を指定してください。
ステップ 1/2
ステップ 2/2
プールを構築(_U):
参照(_W)
参照(_R)
ターゲットパス(_T):
フォーマット(_O):
ホスト名(_M):
ソースパス(_S):
IQN(_I):
ストレージボリュームを追加

仮想マシンから直接使用できるストレージユニットを作成します。
形式(_F):

使用可能な領域:
MB
割り当て(_A):
最大容量(_P):

新しい仮想マシン

仮想マシンの情報を入力してください
接続(_O):
エラーメッセージ
仮想マシン内に OS をどのようにインストールするか選択してください。
ローカルのインストールメディア (ISO イメージまたは CD-ROMドライブ)(_L)
ネットワークインストール (HTTP, FTP, または NFS)(_I)
ネットワークブート (PXE)(_B)
既存のディスクイメージをインポート(_E)
コンテナーの種類の選択
インストールメディアの場所
CD-ROM または DVD を使用(_R)
ISO イメージを使用(_I):
ISO
オペレーティングシステムをインストールする URL を指定する
URL:
キックスタート URL:
カーネルオプション:
URL オプション
URL
PXE
既存のディスクイメージのパスを指定してください。
参照(_R)...
アプリケーションパスを提供します(_A):
既存の OS ルートディレクトリを指定してください(_D):

インストールメディアに応じて、仮想マシン内の OS の種類を自動判別する(_U)
仮想マシン内の OS の種類とバージョンを選択してください。
バージョン(_V):
OS の種類(_T):
インストール
割り当てるメモリー量とCPU数を指定して下さい。
CPU(_P):
メモリー(RAM)(_M):
(ホストの搭載メモリーを入力)
メモリー
この仮想マシンにストレージデバイスを割り当てます。(_E)




インストールの前に設定をカスタマイズする(_U)

固定 MAC アドレスを設定(_M)
アーキテクチャ(_A):
仮想化の種類(_V):
ファームウェア(_F):
詳細オプション
完了
削除の確認
関連するストレージファイルを削除する(_A)
ファイル(_F)
仮想マシンマネージャーを表示(_V)
仮想マシン(_M)
シャットダウン(_H)
強制的にリセット(_O)
クローン(_C)
スクリーンショットの取得(_T)
表示(_V)
コンソール(_C)
詳細(_D)
フルスクリーン(_F)
仮想マシンの画面サイズに合わせる(_R)
画面の縮小拡大(_S)
常に行う(_A)
フルスクリーン時のみ(_O)
しない(_N)
テキストコンソール(_T)
ツールバー(_O)
キーの送信(_K)
ヘルプ(_H)
グラフィカルコンソールを表示
コンソール
仮想マシンの情報を表示
仮想マシンの電源を入れる
実行
仮想マシンの一時停止
一時停止
仮想マシンをシャットダウン
シャットダウン
フルスクリーン表示に切り替える
インストールを開始
インストールの開始(_B)
キャンセル(_C)

パスワード(_P):
キーリングにこのパスワードを保存する(_S)
ユーザー名(_U):
ログイン(_L)
ハードウェアを追加(_D)
UUID:
シャットダウン
詳細:

ハイパーバイザー:
アーキテクチャ:
エミュレーター:
ファームウェア:

ホスト名:
プロダクト名:


ACPIを有効に(_C):
APICを有効に(_P):
時刻のオフセット(_L):
マシン形式(_T):

ラベル(_L):
動的(_Y)
静的(_S)
モデル(_O):

CPU
使用率:
メモリー
使用量:
ディスク
I/O:
ネットワーク
I/O:
0 KBytes/s
0KBytes/s

論理ホスト CPU 数:
最大割り当て:
現在の割り当て(_L):
仮想 CPU の選択


モデル:
ホストCPUのコピーの設定


CPU トポロジーの手動設定
スレッド数:
コア数:
ソケット数:

既定のPinning(_P)
仮想 CPU の結合度を選択
ホストの NUMA 設定から生成(_N)
実行時Pinning(_U):

最大割り当て(_X):
ホストメモリーの合計:
メモリーの選択
最大メモリー量を選択

ホスト起動時に仮想マシンを起動する(_U)

起動メニューを有効化する(_N)

カーネルパス:
Initrd のパス:
閲覧
カーネルオプション:

Init のパス:

読み込み専用(_E):
共有可能(_B):
ターゲットデバイス:
ソースパス:
メディアの接続または切断
ストレージサイズ:
ストレージの形式(_T):
ディスクバス(_U):
シリアル番号(_B):
IO モード(_I):
パフォーマンスオプション(_P)
読み込み:
書き込み:
合計:
KB/秒
IOPS/秒
詳細なオプション(_O)


ソースデバイス:
MAC アドレス:
デバイスモデル(_O):
ソースモード:

インスタンス ID:
Typeid バージョン:
Typeid:
Managerid:
仮想ポート
モード:


ポート:
アドレス:
TLS ポート:

デバイスの種類:
バインドするホスト:
ターゲットの種類:
ターゲット名:
ソースホスト:

デバイス:
メモリー:
ヘッド数:

アクション(_C):

ドライバー:
書き込みポリシー:
ソース:
ターゲット:
読み込み専用ファイルシステム:

モード(_O):

種類(_Y):
foo:12

接続の詳細
保存されている仮想マシンの復元...
ディスクイメージから保存されているマシンを復元
メモリー:
論理 CPU 数:
接続:
自動接続(_U):

CPU 使用率:
メモリー使用量:
概要
名前:
状態:
自動起動(_U):
DHCP 開始アドレス:
DHCP 終了アドレス:
フォワーディング:

ネットワークの追加
ネットワークの開始
ネットワークの停止
ネットワークの削除
仮想ネットワーク
プールタイプ:
場所:

ボリュームリストの更新
プールの追加
プールの開始
プールの停止
プールの削除
新規ボリューム(_N)
ボリュームの削除(_D)

MAC:
開始モード:
使用中:



インターフェースの追加
インターフェースの開始
インターフェースの停止
インターフェースの削除
ネットワークインターフェース
接続を追加(_A)...
編集(_E)
接続の詳細(_C)
仮想マシンの詳細(_V)
グラフ(_G)
仮想マシン CPU 使用率(_G)
ホストCPU使用率(_H)
ディスクI/O(_D)
ネットワークI/O(_N)
新しい仮想マシンの作成
新規
仮想マシンのコンソールと詳細情報を表示
開く(_O)
シャットダウン(_S)
仮想マシンのマイグレーション




libvirt デーモンによるトンネル経由のマイグレーション(_T):
最大ダウンタイム:
ms
MB/s
帯域幅(_B):

マイグレーション(_M)
SSH
TCP (SASL, Kerberos, ...)
証明書を用いた SSL/TLS
Xen
QEMU/KVM
接続を追加
接続(_N)
ハイパーバイザーの選択
ハイパーバイザー(_H):
接続の選択
接続先のlibvirt URI:
リモートホストに接続(_R)
メソッド(_T):
ホスト名(_O):
自動接続(_A):
VNC
Spice
全画面表示のみ
常に
設定
システムトレイアイコンを表示する(_S)

全般
サンプル
統計履歴を保存する量(_I)
状態を更新する間隔(_U)


統計
グラフィカルコンソールの縮小拡大(_S)
グラブキー:
サポートされていません
変更
仮想マシンのグラフィカルコンソールにキーボードフォーカスがあるとき、コンソールウィンドウのメニューのショートカット (Alt+F -> ファイル、など) を無効化しません。通常は、仮想マシンにおいてこれらを入力することにより、仮想マシンのコンソールウィンドウにおいて意図せず操作が実行されないよう、これらは無効化されます。
コンソールのショートカットを無効化しない:

ローカルの仮想マシン(_L)
リモートの仮想マシン(_R)
オーディオデバイスのインストール:
グラフィックスのインストール:
新規ディスクイメージに対するデフォルトのストレージ形式:
デフォルトのストレージ形式:

VMの詳細
強制的に電源オフ(_F):
電源オフ/再起動(_R)/保存:
一時停止(_P):
デバイスの削除(_M):
インターフェースの開始/停止(_I):
未適用の変更:
ストレージの削除中:

フィードバック
実行中
しばらくお待ちください...
ストレージボリュームの選択
ローカルを参照(_B)
ボリュームを選択(_V)