# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

バックアップを作成できません。mysqldump アプリケーションがインストールされていないか、bzip2 アプリケーションが見つかりません。これらをインストールし、現在のパスにあることを確認した後に、このウィザードを再起動してください。
バックアップを保存するファイルを選択してください。拡張子 .tar.bz2 が必要です。
クリックしてバックアップの保存場所を選択(C)...
次へを押してバックアップを開始します
バックアップウィザードへようこそ
バックアップを作成中
名前を付けて保存
バックアップを作成しています。お待ちください...
バックアップを作成しました。バックアップが完全なものか手作業で確認してください。また、KWallet に保存されているパスワードはこのバックアップに含まれていないので、他の場所にバックアップがあることを確認してください。
バックアッププロセスが突然終了しました。開発者が原因を解明できるように、バグを報告してください。
Akonadi
Akonadi を停止(S)
Akonadi を開始(T)
バックアップを作成(B)...
バックアップを復元(R)...
設定(C)...
Akonadi が利用可能です
Akonadi サーバが起動し、利用可能になりました。
Akonadi は利用できません
Akonadi サーバが停止しました。Akonadi に関連するアプリケーションは使えなくなりました。
Akonadi が実行中です
Akonadi が起動していません
Akonadi からのメッセージ
Akonadi のエラー
AkonadiTray
Akonadi の基本的な機能を制御するためのシステムトレイアプリケーション
(c) 2008 Omat Holding B.V.
Tom Albers
メンテナ、作者NAME OF TRANSLATORS
Yukiko BandoEMAIL OF TRANSLATORS
ybando@k6.dion.ne.jp
バックアップを復元できません。MySQL アプリケーションがインストールされていないか、bzip2 が見つかりません。これらをインストールし、現在のパスにあることを確認した後に、このウィザードを再起動してください。
復元するファイルを選択してください。バックアップを復元すると既存のデータがすべて上書きされてしまうので注意してください。復元する前に現在のデータのバックアップを作成し、Akonadi サーバ以外のすべての Akonadi アプリケーションを終了した方がよいでしょう。
クリックして復元するファイルを選択(C)...
次へを押して復元を開始します
復元ウィザードへようこそ
復元中
バックアップを復元しています。お待ちください...
バックアップを復元しました。KWallet に保存されているパスワードは復元されていないので、アプリケーションがパスワードを要求するかもしれません。
復元プロセスが突然終了しました。開発者が原因を解明できるように、バグを報告してください。