# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

牌を選択してください
タイム: 0:00:00
除去済み: 0/0
カンニングモード
効果音あり
手詰まりです!
ゲーム終了time string: hh:mm:ss
%1:%2:%3
重力
あり
なし
元に戻すとヒントを使わなければ ハイスコアとして記録されるところでした。 次回は使わずにプレイしてみてください。
おめでとうございます! 殿堂入りを果たしました。%1 - time string like hh:mm:ss
タイムは %1 でした。
(一時停止)
タイム: %1:%2:%3 %4
除去済み: %1/%2
マッチする牌を選択してください
青い線のいずれかをクリックして手を選択してください
この牌は選択された牌とマッチしていません
これは取り除けません
全般
ゲーム一時停止 クリックで再開します。
ゲームオーバー クリックで新しいゲームを開始します。
KDE 四川省マージャン牌ゲーム
Shisen-Sho
(c) 1997, Mario Weilguni
Frederik Schwarzer
現在のメンテナ
Dave Corrie
以前のメンテナ
Mario Weilguni
オリジナルの作者
Mauricio Piacentini
KDE4 のための KMahjonggLib 統合
Jason Lane
除去済みカウンターを追加 牌のスムーズスケーリングとウィンドウのリサイズ
ここに挙げられていないすべての関係者の方々にも感謝します!NAME OF TRANSLATORS
Taiki Komoda,Takuro Ashie,Kurose Shushi,Naoya KOJIMAEMAIL OF TRANSLATORS
kom@kde.gr.jp,ashie@homa.ne.jp,md81@bird.email.ne.jp,naoya@fullmoon.dyndns.org
使用する牌セット
使用する背景画像
重力 このオプションをチェックするとゲームはより難しくなります。牌を 1 つ取り除くとその上にあるすべての牌が 1 つ下に移動します。
解けないゲームを許可する このオプションをチェックすると解くことのできないボードが与えられる可能性があります。 このオプションを無効にしておいても牌を取り除く順序を間違えるとボードをクリアできなくなります。
解けないゲームを許可する
絵柄の異なる花牌および季節牌同士をマッチさせる (中国式) 牌をマッチさせる際に伝統的なルールを用います。以前のバージョンではマージャンのルールに反して完全に一致する牌しか取り除けませんでした。このオプションは有効にしておくことをお勧めします。
絵柄の異なる花牌および季節牌同士をマッチさせる (中国式)
牌をスライドする このオプションを有効にするとルールが大きく変わって全く別のゲームのようになります。これを有効にすると、通常の 3 本ではなく 2 本の線で結べる場合にしか牌を取り除けません。その代わりに、牌のある縦または横の列に空きがあれば、ボード上で牌をスライドさせることができます。牌をスライドさせるには、まずスライド可能な列の牌をクリックし、次にマッチさせる牌をクリックします。可能な手が 2 つある場合は、牌を結ぶ 2 つの線のいずれかをクリックして手を選択します。
牌をスライドする (ただし 3 本ではなく 2 本の線で結ぶ)
ボードの難易度 スライダーを使って簡単〜難しいの中からボードの難易度を選択します。
ボードの難易度
簡単
難しい
牌を消す速度 スライダーを使ってマッチさせた牌をスクリーンから消す速度を調整します。
牌を消す速度
速い
遅い
ボードのサイズ スライダーを使ってボードの牌の数を変更します。牌の数を多くするほどゲームは難しくなり、時間も長くかかります。
ボードのサイズ
30x16
26x14
24x12
18x8
16x9
14x6
メインツールバー