# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

GNOME 3 - Made of Easy
ホームalpha-banner" src="img/alpha-banner.png
よくある質問と答え
試してみよう!
ローンチパーティーalpha-banner" src="img/alpha-banner.png
GNOME 3 を試してみよう
GNOME 3 は 2011年4月6日にリリースされました。試すには、CD/DVD や USB スティックでライブ版を実行することができます。
openSUSE

32 ビットシステム用をダウンロード (v1.5.0)
64 ビットシステム用をダウンロード (v1.5.0)
openSUSE 版ライブイメージのユーザー名は 'tux' で、パスワードは空です。
CD/DVD から実行するには、ダウンロードしたものをディスクに焼き、コンピューターに入れて再起動してください。
下の USB イメージライターをダウンロードして、展開してください
ターミナルを開き、展開したイメージライターのあるフォルダーへ移動します (例:
イメージライターを起動する準備をします:
コンピューターに接続してある USB ストレージデバイスを外し、書き込みしたい空の USB スティックを差します
イメージライターのスクリプトを実行します:
ライブイメージを実行するには、USB スティックを取り取り付けたまま、コンピューターを再起動します
USB イメージライターをダウンロード

GNOME プロジェクト
Creative Commons CC-BY
Facebook
Twitter
Copyright © 2011
GNOME 3 は 2011 年 4 月 6 日にリリースされました。その後で著名なディストリビューション経由で利用可能になります。ライブ版のデモへのリンクは
お使いのブラウザーでは JavaScript が無効になっているか、サポートされていません。

GNOME は、世界中の人々によって使用され、支えられています。GNOME 3.0 のリリースを記念して、100 件を超えるリリースパーティが、約 50 の国や地域で開催されました。
この地図を使えば、GNOME 3.0 リリースパーティの開催場所やそれぞれのリンクが見つかります。
Copyright © 2011
次世代の GNOME デスクトップがやってきた
GNOME3 は次世代の GNOME です。イマドキのユーザーや最新技術にかなうよう設計されており、まったく新しい現代的なデスクトップを提供します。
アプリにより早くアクセス
簡単なウィンドウ管理
ワークスペースの作成
より深いハードウェアの統合
アプリ単位のウィンドウ管理
シンプルで美しい
GNOME の新しいデスクトップは一つ上の優雅さを実現しました。ガラクタの山を片づけ、シンプルで使いやすいものになっています。新しいテーマや、洗練された新しいフォント、細部まで作りこまれたアニメーションを使い、これまでで最も美しい GNOME デスクトップを作り上げました。
一目で見渡す
アクティビティ・ビューで、すべてのウィンドウやアプリケーションに簡単にアクセスできます。これは作業の全貌を把握するのにも向いています。アクティビティ・ビューはさっと簡単に表示できます。たとえば、キーボードのアクティビティ・キー (ウィンドウズ・キーとも言います) や、アクティビティ・ホットコーナーなどが使えます。
組み込みのメッセージング
現代的なデスクトップにおいてコミュニケーションは重要な要素ですが、メッセージに返信するためにウィンドウを切り替えなければいけないのではイライラしてしまいます。そこで、GNOME 3 ではフォーカスを移すことなく会話できるようになります。メッセージの通知に対して直接返信ができ、さっと簡単にインスタント・メッセージを使うことができます。
気が散らないデスクトップ環境
GNOME 3 は気が散ったり作業を中断したりすることのないように設計されており、作業に集中することができます。新しい通知システムはメッセージをさりげなく表示し、対応できるようになるまでメッセージを残しておきます。GNOME 3 のパネルは前面に出てくるのではなく、背景の一部となるようなスタイルになっています。こういった変更点によって、創造的な作業に注力できるようになりました。
すべてが手元に
新しい GNOME デスクトップでは、キーボードからあらゆるものをすばやく操作できます。アクティビティ・キーを押して検索する、ただそれだけです。サクサク使いたいならこの機能をとても気にいるでしょう。
再設計されたシステム設定
システム設定は GNOME 3 用に完全に再設計されました。以前よりも簡単に使用できるようになりました。
また、GNOME 3 では設定を参照する新しい方法が提供され、その分類も再構成されました。それによって必要とする設定を素早く簡単に見つけられるようになりました。
そしてもっと、もっともっと
GNOME 3 は新機能満載です。GNOME 3 が待ち遠しくなるような他の機能は次のとおりです:
複数のウィンドウを単純かつ簡単に使える横並びのウィンドウのタイル表示
デザインし直されたファイルマネージャー
簡単にウィンドウを整理できる再設計されたワークスペース
高速で、よりスムーズな体験のための大きな修正
どんなコンピューターでも得られる満足感: GNOME 3 は強力なマシンでもネットブックでも快適に使えます
GNOME 3.0 のリリースノートを読む
このウェブサイトはたくさんの言語で見ることができます:
English
Afrikaans
العربية
Català
Čeština
Deutsch
Ελληνικά
Español
فارسی
Français
Galego
עברית
Italiano
Bahasa Indonesia
日本語
Latvian
한국어
Polski
Português do Brasil
Română
Русский
Slovenščina
Svenska
Türkçe
Uyghur
Українська
中文 (中国大陆)
中文 (香港)
中文 (台灣)

Copyright © 2011
リリースについて
GNOME 3 はどうやって入手すればよいですか?
GNOME 3 は著名なディストリビューションで使用できます。
私のコンピューターで GNOME 3 を実行できますか?
この4、5年に購入されたコンピューターであれば GNOME 3 の実行が可能です。しかしながら、GNOME 3 デスクトップの最先端の機能を体験するにはハードウェアで高速化されたグラフィックス機能が必要で、完全な GNOME 3 は、そのような機能を持つコンピューターでのみ体験が可能です。でも、心配しないでください。GNOME 3 ではハードウェアによる高速化が無くてもすばらしい体験のできるフォールバック・インターフェースが備わっています。フォールバック・インターフェースには GNOME 3 の多くの改善点が含まれています。
GNOME プロジェクトはパートナーと協力して、できるでけ多くのひとに完全な GNOME 3 を体験していただけるように、また、初期のリリースではこの体験ができないユーザーでも将来は利用可能になるように、懸命な作業を進めています。
私のお気に入りの GNOME アプリは GNOME 3 で使えますか?
はい! 既存の GNOME アプリケーションは GNOME 3 でもちゃんと動きます。GNOME 3 ではより良く動作するような仕組みを備えています。愛されてきた信頼のおけるアプリの、新しい、改良された GNOME 3 バージョンを注視していてください。
GNOME の古いバージョンはどうなりますか?
GNOME 2 が生まれてから長い時間が経ちました。その一部はこの間、維持するのが難しくなりました。結果として、GNOME 2 デスクトップを引き続きリリースしていくのは GNOME プロジェクトにとっては現実的な選択肢ではありませんでした。そして古い GNOME 2 デスクトップのいくつかの部分は GNOME 3 のリリース後には新しくリリースされることはありません。伝統的な GNOME 2 デスクトップが突然消え去ってしまうことはありません。GNOME 2 はディストリビューションによって来たる何年かはサポートされ続けるでしょう。
GNOME 3 デスクトップはどうしてこのようなデザインになったのですか?
GNOME 3 のデザインにはかなりの量の作業が費やされました。デザイン上の決定は十分に考えられた論拠の元に成されました。これらのデザイン上の決定のうちの一つについてでも何か疑問がありましたら、
で、GNOME プロジェクトって何ですか?
GNOME プロジェクトは皆で集まってすばらしいソフトウェアを作り上げていく国際的なコミュニティです。GNOME ソフトウェアは
GNOME 3 がリリースされた後の GNOME の計画は?
GNOME プロジェクトは、GNOME 3 の次のリリースに向けた必死な作業にもう取り組んでおり、2011 年の 9 月あるいは 10 月の完成を予定しています。次のリリースでは、大きな新機能の追加だけでなく、GNOME 3 全体にわたる改良が盛り込まれます。
GNOME 3 を手伝いたいけど何ができますか?
GNOME 3 についての評判を広めていくのは大変ありがたい助けとなります。ポジティブなツイート、(identi.ca への) dent、Status Update や投稿はいつでも歓迎です。
プレス情報
GNOME 3 について書きたいのです。どうすればより多くの情報が得られますか?
このリリースについてのより詳しい情報は
Fedora
32 ビットシステム用をダウンロード (2011-04-05)
Fedora 版ライブイメージのユーザー名は 'liveuser' で、パスワードは空です。
次世代のデスクトップがやってきた
GNOME 3 を祝おう
この唯一無二の機会にあたり、世界中のたくさんの人たちが
GNOME プロジェクトは、GNOME 3 に向けてまったく新しい現代的なデスクトップを一から作り上げました。イマドキのユーザーや最新技術にかなう設計となっています。この新しい GNOME の特長を紹介します。
Persian
Turkish
リリースのあと、大々的なパーティを開催します。そして、私達のデスクトップを向上させる仕事に戻り、引き続きのリリースで GNOME 3 がもっともっと良くなっていくようにします。GNOME をより使いやすく、より満足して使えるものにするための新機能を多く計画しています。たとえば、ドキュメントの検索や、わくわくするような、新しいデスクトップ拡張のためのフレームワークなどです。
GNOME 3 は活発に開発が続いていて、2011年4月に完成の予定です。試すには、CD/DVD や USB スティックでライブ版を実行することができます。
最高のリリースまで:





画像やビデオに集中したい時のための、暗色系のアプリケーションテーマ