# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

データベースレポートの作成、使用、編集
/text/shared/guide/data_report.xhp
データベースレポート
データソース; レポート
レポート;開いて編集する
編集;レポート
開く;レポート
テンプレート;データベースレポート
レポート;テンプレート
データベースレポートの使用と編集
レポートの使用
%PRODUCTNAME は、作成したレポートに関する情報をデータベースファイルに格納します。
ファイル → 開く
を選択して、データベースファイルを選択します。
レポート
アイコンをクリックします。
レポート名の 1 つをダブルクリックして、レポートを開きます。
これらのリンクは、レポートウィザードまたは Report Builder ウィンドウで新しいレポートを作成するときに自動的に追加されます。
「Report Builder」ウィンドウで作成したレポートの編集
データベースファイルのウィンドウでレポートの名前を右クリックし、「編集」を選択します。
「Report Builder」ウィンドウが開いて、レポートの情報がロードされます。
Report Builder
のガイドで説明したとおりにレポートを編集します。
レポートを実行して、結果のレポートドキュメントを表示します。
「レポート」ウィザードで作成したレポートの編集
レポートウィザードの最終ページ
では、レポートテンプレートを使う前に編集するように選択できます。
ページスタイルの編集では、レポートの最初のページおよび 2 ページ目以降だけでなく、段落スタイル、数の書式、印刷フィールドラベルなどを編集できます。
レポートによりアクセスされるデータベースを完全に理解している場合を除いて、SQL 文、データベース名、非表示のフォームコントロール、またはレポートに関する関連情報を編集しないでください。