# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

かっこ
/text/smath/01/03090500.xhp
Sun Microsystems, Inc.
UFI: added text to fix #i29948# dedr: reviewed
$[officename] Math のかっこ
かっこ; 丸かっこ (Math)
かっこ (Math)
かっこ; 大かっこ (Math)
かっこ; 二重かっこ (Math)
%PRODUCTNAME Math の中かっこ
かっこ; 山カッコ (Math)
かっこ; 演算子かっこ (Math)
かっこ; 演算子付きの山カッコ
かっこ; グループ
グループかっこ
大かっこ
大かっこ
二重大かっこ; 自動サイズ調整
サイズ自動調整のかっこ
サイズ自動調整の丸かっこ
サイズ自動調整の上エッジ付き縦線
縦線
かっこ、サイズ自動調整
演算子かっこ
床かっこ
縦線; エッジ付き
上エッジ付きかっこ; 縦線
縦線、サイズ自動調整
上エッジ付きかっこ; サイズ自動調整の縦線
かっこ; グループ機能のない片方のかっこ
グループ機能のない片方のかっこ
かっこ; 片方の
片方のかっこ
単独のかっこ
かっこ
$[officename] Math
数式用のかっこを選ぶことができます。数式要素ウィンドウの下部にも、各種のかっこが表示されます。
コマンド
ウィンドウの
コンテキストメニュー
コマンド
ウィンドウに入力します。
次に、すべてのかっこをリストアップします。そのうち、数式要素ウィンドウ (表示 → 数式要素) とコマンドウィンドウのコンテキストメニューからアクセスできるものにはアイコンが付いています。
かっこ:
マーク
小かっこ
普通のかっこを 1 つのプレースホルダとともに挿入します。
コマンド
ウィンドウに直接入力する場合は、
( < ? > )
とします。
マーク
大かっこ
大かっこを 1 つのプレースホルダとともに挿入します。
コマンド
ウィンドウに直接入力する場合は、
[ < ? > ]
とします。
マーク
二重大かっこ
二重大かっこを 1 つのプレースホルダとともに挿入します。
コマンド
ウィンドウに直接入力する場合は、
ldbracket < ? > rdbracket
とします。
マーク
中かっこ
中かっこをプレースホルダ付きで挿入します。
コマンド
ウィンドウに直接入力する場合は
lbrace < ? > rbrace
とします。
マーク
縦線
縦線を 1 つのプレースホルダとともに挿入します。
コマンド
ウィンドウに直接入力する場合は、
lline < ? > rline
とします。
マーク
二重縦線
二重縦線を 1 つのプレースホルダとともに挿入します。
ldline < ? > rdline
とします。
マーク
山かっこ
山かっこを 1 つのプレースホルダとともに挿入します。
コマンド
ウィンドウに直接入力する場合は、
langle < ? > rangle
とします。
マーク
演算子かっこ
演算子かっこを 1 つのプレースホルダとともに挿入します。
コマンド
ウィンドウに直接入力する場合は、
langle < ? > mline < ? > rangle
とします。
マーク
グループかっこ
グループかっこを挿入します。
コマンド
{ < ? > }
とします。
マーク
小かっこ（自動サイズ）
自動サイズの丸かっこを 1 つのプレースホルダ付きで挿入します。
コマンド
ウィンドウに直接入力する場合は、
left( < ? > right)
とします。
マーク
大かっこ（自動サイズ）
自動サイズの大かっこをプレースホルダ付きで挿入します。
コマンド
ウィンドウに直接入力する場合は、
left[ < ? > right]
とします。かっこのサイズは自動的に調整されます。
マーク
二重大かっこ（自動サイズ）
自動サイズの二重大かっこをプレースホルダ付きで挿入します。
left ldbracket < ? > right rdbracket
とします。かっこのサイズは自動的に調整されます。
マーク
中かっこ（自動サイズ）
自動サイズの中かっこを 1 つのプレースホルダとともに挿入します。
コマンド
ウィンドウに直接入力する場合は、
left lbrace < ? > right rbrace
とします。かっこのサイズは自動的に調整されます。
マーク
縦線（自動サイズ）
自動サイズの縦線を 1 つのプレースホルダとともに挿入します。
コマンド
ウィンドウに直接入力する場合は、
left lline < ? > right rline
とします。かっこのサイズは自動的に調整されます。
マーク
二重縦線（自動サイズ）
二重縦線
をプレースホルダ付きで挿入します。
コマンド
ウィンドウに直接入力する場合は、
left ldline < ? > right rdline
とします。かっこのサイズは自動的に調整されます。
マーク
山かっこ（自動サイズ）
自動サイズの山かっこを 1 つのプレースホルダとともに挿入します。
コマンド
ウィンドウに直接入力する場合は、
left langle < ? > right rangle
とします。かっこのサイズは自動的に調整されます。
マーク
演算子かっこ（自動サイズ）
自動サイズの演算子かっこをプレースホルダ付きで挿入します。
コマンド
ウィンドウに直接入力する場合は、
left langle < ? > mline < ? > right rangle
とします。かっこのサイズは自動的に調整されます。
マーク
中かっこ上（自動サイズ）
自動サイズの中かっこ上をプレースホルダ付きで挿入します。
コマンド
ウィンドウ
に直接入力する場合は、
< ? > overbrace < ? >
とします。かっこのサイズは自動的に調整されます。
マーク
中かっこ下（自動サイズ）
自動サイズの中かっこ下をプレースホルダ付きで挿入します。
コマンド
ウィンドウに直接入力する場合は
< ? > underbrace < ? >
とします。かっこのサイズは自動的に調整されます。
コマンド
ウィンドウに直接
lfloor < ? > rfloor
と入力すると、下エッジ付き縦線が挿入されます。
コマンド
ウィンドウに直接
lceil < ? > rceil
と入力すると、 上エッジ付き縦線 がプレースホルダ付きで挿入されます。
コマンド
ウィンドウに直接
left lfloor < ? > right rfloor
と入力すると、自動サイズの下エッジ付き縦線が挿入されます。
コマンド
ウィンドウに直接
left lceil < ? > right rceil
と入力します。
left
と
right
で囲むことで実行できます。かっこのサイズおよび間隔に関する設定は、
書式 → 間隔 → 分類 → かっこ
メニューを選択し、適切な比率を設定することで行います。
すべてのかっこを調整
チェックボックスをオンすると、数式内のすべてのかっこに変更が適用されます。
\
を付ける必要があります。たとえば
\[
と入力すると、左側の大かっこだけが挿入されます。これは、大かっこを背を向けたような形で配置したり、間隔を表したりする場合に役立ちます。片方ずつ使用できるのは、自動サイズでないかっこに限られます。かっこのサイズを変更するためには、
size
コマンドを使用します。
片側のかっこの例
サイズ調整されないかっこの場合:
a = \{ \( \[ b newline
{} + c \] \) \ }
none
を使用します。
a = left ( a over b right none newline
left none phantom {a over b} + c right )
phantom
文を使って、最後のかっこのサイズが正しくなるようにします。
コマンドウィンドウに直接入力する場合、多くのかっこでは left ldline < ? > right rdline のようのスペースを正しく入力する必要がありますので注意してください。
指数と添え字
および
サイズ調整
についての知識は、数式を希望通りに仕上げるために役立ちます。
かっことグループ
についての詳細説明も参照してください。