# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

条件
/text/swriter/01/05130100.xhp
段落スタイル; 条件付きスタイル
条件付きスタイル; 段落スタイル
条件
ここでは、条件付きスタイルの条件が定義できます。
条件付きスタイルとは、コンテキストによって異なる段落スタイルが適用されることを指します。新しいスタイルを定義する場合、スタイルを「条件付き」にするかどうかを指定します。この「条件付き」の属性を後から変更することはできませんが、条件そのものは変更可能です。
使用するスタイル
が設定されている
コンテキスト
で条件付きスタイルを使用すると、段落には
段落スタイル
が適用されます。
コンテキスト
に条件が付いていない場合、条件付きスタイルで定義した属性が有効になります。次に、例を使ってこの操作について説明します。
書式 → ページ... → ヘッダー
でヘッダーを挿入します。
新規作成...
を選択して新しい段落スタイルを定義します。開いた
段落スタイル
ダイアログで、先ほど入力したビジネスレターの標準段落に使う属性を指定します。このスタイルに「ビジネスレター」という名前を付けます。
条件
タブに入り、
条件付きスタイルとして
チェックボックスをオンにして、新しい段落スタイルを条件付きスタイルにします。
コンテキスト
から「ヘッダー」を選択して、
段落スタイル
から、ビジネスレターのヘッダーに適用するスタイル (例えば既定の段落スタイル「ヘッダー」)を選択します。ユーザー定義のスタイルを選択することもできます。
段落スタイル
リストボックスで項目名をダブルクリックするか、または
割り当て
ボタンをクリックして、段落スタイルをコンテキストに割り当てることができます。
OK
ボタンをクリックして段落スタイルダイアログを閉じます。新しい条件付き段落スタイル「ビジネスレター」を使用したヘッダーと、ビジネスレターのすべての段落を書式設定します。新しいスタイル「ビジネスレター」を使用するために、場合によっては「すべてのスタイル」または「ユーザー定義のスタイル」をスタイルと書式設定ウィンドウに表示する必要があります。
ヘッダー内のテキストには段落スタイル「ヘッダー」で定義されている属性が割り当てらます。またドキュメントの他のテキスト部分には、 (条件付き)段落スタイルの「ビジネスレター」で定義した属性が適用されます。
「本文」スタイルは条件付きスタイルとして定義されています。ですから「本文」スタイルを元に作成したものであればどんなスタイルでも条件付きスタイルとして使用できます。
RTF、HTML などの別の書式にエクスポートする際には、コンテキストに割り当てられた段落スタイルが適用されます。
条件付きスタイルとして
新規定義中のスタイルを条件付きスタイルとする場合は、このチェックボックスをオンにします。
コンテキスト
$[officename] に事前定義されているコンテキストが一覧表示されます。ここでのコンテキストは、アウトライン (レベル 1 ～ 10)、番号付け (レベル 1 ～ 10) 、表のヘッダー、表、セクション、枠、脚注、文末脚注、ヘッダー、フッターに分かれています。
使用するスタイル
ここには、コンテキストに割り当てられているすべての段落スタイルが表示されます。
段落スタイル
コンテキストへの割り当て可能なすべての段落スタイルが、リストボックスに表示されます。
削除
このボタンをクリックすると、選択中のスタイルに割り当てられているコンテキストが削除されます。
割り当て
割り当て
をクリックすると、選択した
段落スタイル
が、選択中の
コンテキスト
に割り当てられます。