# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Yukiko BandoEMAIL OF TRANSLATORS
ybando@k6.dion.ne.jp
メール作成(C)
表示(V)
設定(S)
ヘルプ(H)
メインツールバー
HTML ツールバー
& Mailody
メールボックス(M)
メッセージ(M)
Mailody
IMAP メールクライアント
(c) 2006-2008 Omat Holding B.V. & Frode M. Døving
Tom Albers
メンテナ、作者
Frode M. Døving
作者
Marijke Verkaik
ウェブサイト、アイコン
Lee Olson
ロゴ
Maxilys, Kolum
このアプリケーションの名前 Mailody を提案
開く
削除
メール作成
アドレス帳(R)
タグ
フォルダ
ファイルを添付(T)
最近(C)
個人情報:
辞書:
送信手段:
添付:
件名:
スペルチェック(S)...
スペルチェック
HTML モード
メールを送信
メールを保存
署名を展開
個人情報を表示
辞書を表示
送信手段を表示
閉じる
固定幅フォント
未保存の変更があります。下書きとして保存しますか？
あなたは書きました:
あなたは書きました:
KAddressBook から削除
削除
設定済みの送信メールサーバが見つかりません。送信する前に設定してください。
受取人が追加されていません。送信する前に少なくとも一つ追加してください。
返信先のスレッドの件名を変更しました。新しいスレッドを開始しますか？
件名の変更
HTML モードからプレーンテキストモードに切り替えると書式情報が失われます。よろしいですか？
情報が失われますNo valid mail transport selected
なしStatus message: first is the account, second the message shown
[%1] %2
To: %1
< email > を受信者にセットしてメール作成ウィンドウを開く
< file > を添付してメール作成ウィンドウを開く
< subject > を件名にセットしてメール作成ウィンドウを開く
< body > を本文にセットしてメール作成ウィンドウを開く
準備完了
素早く返信
プレーンShort for html-mode
外部参照なし
お気に入りのウェブサイト:
お気に入りのウェブサイト:
フォルダ
フォルダ
すべてのメッセージを選択
削除されたメッセージを除去
Mailody を設定(C)...
終了
フォルダリストを同期 (全アカウント)
フォルダリストを同期 (このアカウント)
今すぐメールをチェック
保存...
印刷...
ズームイン
ズームアウト
テキストとして表示
ソースを表示
固定幅フォントを使う
外部参照画像を読み込む
削除されたメッセージ
削除されたメッセージを除去
新規
返信
再編集Forwarding a message
転送
ラベルなし
ラベル & 1
ラベル & 2
ラベル & 3
ラベル & 4
ラベル & 5
タブを閉じる
どのリソースにも受信箱がありません。新しく作成したメッセージは送信後に失われます (コピーは残りません)。コピーが必要であれば、自分自身を受信者に追加してください。新しいメッセージを作成しますか？
外部参照画像を読み込むと、あなたがこのメッセージを受け取ったこと、つまりあなたのメールアドレスがスパムの送信先として有効であることをスパマーに知らせることになります。したがって、本当に信頼できる相手からのメッセージについてのみ続行してください。
メッセージ
%1、%2 さんは書きました: Status message: first is the account, second the message shown
[%1] %2Short for text-mode
HTMLShort for external images
外部参照task done
%1 [完了]
サイト
クリックしたリンクは、リンク先のウェブサイトを偽っている可能性があります。以下のサーバ情報を確認してください: %1 本当にこのページを開きますか？
フィッシング詐欺に注意
メールアドレスのように見えるリンクをクリックしましたが、実際のリンク先はこれと一致していません: %1 オリジナルのリンクをたどりますか？それとも単に %2 宛のメールを作成しますか？
メールを作成
オリジナルのリンクをたどる
新規メッセージ...
新しいタブで開く
KAddressBook に追加
差出人
To
CC
再送resent by from-address(1) to to-address(2)
%1 から %2 へ
添付ファイル
コピー
アプリケーションで開く...
保存...
すべて保存...
保存...
差出人:
To:
CC:
日付:
素早く返信:
送信
%1、あなたは書きました:
なし@title:column, name of a person
名前
回数@title:column, date of the last time you mailed that person
最後
受取人:
追加
アドレス
BCC
Del
Enter を押してアドレスを BCC フィールドに移動します
Enter を押してアドレスを To フィールドに移動します
Enter を押してアドレスを CC フィールドに移動します
設定が不完全です。設定を完成させて、やり直してください。
設定
添付ファイルのサイズは %1 です。本当に続けますか？
大きな添付ファイル
設定
サーバ
個人情報
個人情報の設定
その他
新しい個人情報を追加します
選択した個人情報を削除します
個人情報名:
この個人情報の表示名
フルネーム:
この個人情報を使って送信するメッセージに表示するあなたのフルネームです。
メールアドレス:
あなたのメールアドレス
自動 HTML パートを含める:
Mailody はプレーンテキストのメッセージを HTML メッセージに変換して送信メッセージに含めることができます。これにより、受信者に届いたメッセージでもリンクがクリック可能になり、引用レベルが色分けされます。
はい
いいえ
HTML モードでメールを作成:
メール作成をデフォルトで HTML モードに設定します
署名の位置:
返信するときに署名を挿入する位置
上
下
全般
署名
個人情報 #%1
お気に入りのウェブサイト:
あなたのお気に入りのウェブサイト
すべての添付ファイルを一つのフォルダに保存する
Mailody はすべてのメッセージの添付ファイルを一つのフォルダに保存することができます。このオプションを選択すると、添付ファイルが自動的に指定されたフォルダに保存されるので、メッセージから個別に保存する必要がなくなります。ただし、時々このフォルダを整理しなければ、いつかディスク容量が足りなくなるので注意してください。
添付ファイルを保存するフォルダを選択します。
変更(C)...
タブバーを自動的に隠す
このオプションを有効にすると、タブが一つしかないときは自動的にタブバーが非表示になります。めったに複数のタブを使わない場合に役立ちます。
感情アイコンを表示する
このオプションを有効にすると、メッセージ中の顔文字が感情アイコンに置き換えられます。有効にしなればテキストのまま表示されます。
その他
件名:
メールを送信
Mailody
(c) 2006-2008 Omat Holding B.V. & Frode M. Døving
発信元...
メッセージの経路
場所を取得中...
未保存の変更があります。本当にこのウィンドウを閉じますか？
(c) 2006-2008 Omat Holding B.V. & Frode M. Døving
SMTP ジョブを作成できません。
KAddressBook に追加...
メール
KAddressBook を開く
本当に %1 を KAddressBook から削除しますか？
変更(C)...
新規メッセージ...
本当に %1 を KAddressBook から削除しますか？
削除されたメッセージを隠す
あなたのシステムは TLS または SSL が使えるようにセットアップされていないようです。これらの設定は無効になります。
IMAP サーバ
SMTP サーバ