# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

(PHP 3, PHP 4)
第1引数はオープンされるDBMファイルのフルパス名で、第2引数は ファイルオープンモードです。これは "r", "n", "c", "w" のうちのいずれかで、 順に読み込み用、新規ファイル（読み書き可能。既に存在する同名のファイルを 上書きする可能性があります。）、作成（読み書き可能。既に存在する同名の ファイルを上書きしません）および読み書き用を示します。
成功すると他のDBM関数に渡すIDを返し、失敗すると FALSE を返します。
NDBMサポートが有効な場合、実際にNDBMが filename.dir と filename.pag ファイルを作成します。GDBMは、 PHP 組込のフラット・ファイル機能と同様に 1 つのファイルしか 使いません。Berkeley db は、filename.db ファイルを作成します。 PHP では、DBMライブラリ自体が行うファイルロックに加えて、 自分自身でもファイルロックを行うということに注意して下さい。 PHP では自分で生成した .lck ファイルを削除しません。 PHP では単純にこれらの ファイルをファイルロックのための固定 inode として使用します。 dbm ファイルに関する詳細情報は、Unix の man ページを参照するか、 GNUのgdbm を取得してください。
注意 セーフモード が有効の場合、PHP は操作を行うファイル/ディレクトリが実行するスクリプトと同じUIDを有しているかどうかを確認します。