# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ユーザーデータ
/text/shared/optionen/01010100.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
データ; ユーザーデータ
ユーザーデータ; 入力する
個人用データを入力する
ユーザーデータ
このタブページでは、ユーザーデータの入力や変更が行えます。
ユーザーデータの一部は、$[officename] のインストール段階でユーザーが登録しておくものもあります。
ファイル → プロパティー
で確認できます。
内部辞書に自動的に含まれるユーザーデータがあるので、それがスペルチェッカーによって認識されます。入力ミスが識別されると、修正候補の表示時にこのデータが利用されます。ここで変更したデータは、$[officename] の再起動後にのみ有効になることに注意してください。
住所
住所
フィールドでは、個人情報としてのユーザーデータを入力したり変更したりできます。
UFI removed a double ID
会社名
このフィールドには、ユーザーの所属する会社名を入力します。
名
名を入力します。
姓
姓を入力します。
イニシャル
イニシャルを入力します。
市町村名番地
ユーザーの住所の市町村名と番地を入力します。
郵便番号
このフィールドには、ユーザーの郵便番号を入力します。
都道府県名
ユーザーの住所の都道府県名を入力します。
国名
ユーザーの住所の国名を入力します。
肩書き
このフィールドには、ユーザーの肩書きを入力します。
部署
このフィールドには、ユーザーの部署名を入力します。
Tel.
(自宅)
このフィールドに個人用電話番号を入力します。
Tel.
(会社)
このフィールドには、ユーザーの勤務先の電話番号を入力します。
Fax
このフィールドにファックス番号を入力します。
E-mail
ここにはE-mail のアドレスを入力します。
たとえば、「自分の名前@プロバイダ名.co.jp」のように入力します。