# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

localized
localized
ズーム (伸縮表示)
ツール
ツールボックス上の
ズームツールは作業したい画像の表示倍率を変え見た目に拡大/縮小をします。 ただ画像をクリックしただけならば、 画像全体の表示倍率を変更します。 そのほかこのツールはマウスポインターでクリックしてドラッグするとズーム矩形を作れます。 とりあえず
呼び出し方
画像ウィンドウのメニューより
ツールボックスのツールアイコン
キー修飾 (初期設定)
Ctrl
画像上でクリックする、 あるいは矩形を作る際にこのキーを押していると、 近づくズームではなく離れるズームになります。
マウスホイール
このキーを押しながらマウスホイールを回転させると、 下方向の回転で縮小、 上方向の回転で拡大の表示に連続して切り替わります。
オプション

ウィンドウの自動リサイズ
このオプションはズーム倍率の変化が起こるたびに画像ウィンドウの大きさを画像の大きさに合わせるようにするものです。
機能の切り替え
この 2 択切り替えは近づくズームと離れるズームからどちらかを選ぶのに使用します。
ズームメニュー
ズームツールだけが画像の表示倍率を変える方法なのではありません。
localized
変形ツール
変形ツール群の概観
common
common
common
common
色と標識の区画
ツールボックスの色と標識の区画
色の区画
ツールボックス
描画色
背景色
ツールボックスが示す現在の色
色の区画
この区画は描画色と背景色の 2 色だけの、
描画色と背景色をリセット
この小さな白黒のしるしを押すと、 予想どおり描画色と背景色がそれぞれ白と黒にリセットされます。
描画色と背景色の交換
小さな曲がった両頭の矢印をクリックすると描画色と背景色が交換されます。
これらの色見本をクリックしてレイヤー上までドラッグして放ってみましょう。 するとレイヤー全体が塗りつぶされます。
ツールの標識の区画
標識の区画
ブラシ
ツールボックスの標識の区画
パターン
グラデーション
ツールボックスが示す現在のブラシ、 パターン、 グラデーション
ツールボックスのこの部分では現在使われているブラシ、 パターン、 グラデーションが表示されています。 いずれもクリックすればその選択を変更できます。
現在の画像の区画
現在の画像の区画
ツールボックス上に示された現在活性化している画像


localized
common
localized
localized
localized
localized
localized
common
common
common
common
テキスト
ツール
ツールボックス上の
テキストツールは画像内に文字や語句を置くために使います。
文字を打ち込むとすぐさまその文字が画像上に矩形の枠で囲まれて出現します。 先に矩形の枠を描けば、 書き込んだ文字は枠の大きさに合わせて自動適合します。 枠は選択範囲の枠と同じ方法で拡大できます。
画像上の文字を移動するには、 移動ツールを呼び出してから、 文字の筆画をクリックして枠とテキストごと曳きます。
このツールを起用する方法はつぎのいずれかです。
画像ウィンドウのメニューより
ツールボックスのツールアイコン
キーボードショートカット

一般的にはこのツールを起用すると、 そのツールオプションがツールボックスの下に繋げられたウィンドウ上に現れます。 そのようなウィンドウが見あたらないときは、 画像ウィンドウのメニューより
フォント
フォントボタン
フォント選択ウィンドウの底部のアイコンボタンでつぎの操作ができます。
フォント見本の大きさ変更


インストールされているフォントからいずれかを選択します。 テキストレイヤーを活性化してからフォントを変更すると直ちに画像にもそのフォントが適用されます。
ポインティングデバイス (マウスなど) についているスクロールホイールをフォントボタン上で回すとテキストに使われているフォントを素早く変更できます。 この操作ではクリックする必要はなく、 マウスホイールだけを使用します。
サイズ
ここでフォントの大きさを調節できます。 単位も数種類から利用できます。
エディターウィンドウで編集
画像に直接書き込み編集するのではなく画像ウィンドウの外にエディターウィンドウを開いてそこでテキストを編集します。
なめらかに
アンチエイリアス処理は文字の筆画の縁や曲線をより滑らかに描きます。 そのために縁の線をわずかにぼかしたりまとめたりしています。 このオプションは書体の描画表現を視覚的に向上させることが可能です。 ただし非
ヒンティング
小さな文字がつぶれたり歪んだりするのを防ぐ補正情報を利用します。
色
これから書く文字の色をあらかじめ指定します。 既定の色は黒です。 この色ボタンをクリックすると現れる
ツールボックスの色標識をクリックしてテキストレイヤー上までドラッグしてきて直接放っても文字色を変更できます。 [グラデーションやパターンを使って着色するときはレイヤーダイアログで
揃え位置

インデント
一行目の字下げの幅を指定します。 単位はピクセルです。
行間隔
行間隔
複数行の文章の行間の幅を調節します。 単位はピクセルです。 変更は即座に画像のテキストレイヤーに反映します。 行送り間隔ではないので既定値は 0.0 です。 さらに近づけるには負の値を用います。
文字間隔
文字と文字の間の幅を調節します。 これも文字幅ではないので既定値は 0.0 です。 文字を重ねるようにするには負の値が必要でしょう。
テキストボックス
テキストボックス (文字枠) にまつわるオプションです。 付随する引き出しメニューで 2 つのオプションから選びます。


テキストツールの脈絡メニュー
ハンドルつきテキスト枠を




このコマンドは画像ウィンドウのメニューの

このオプションは
このコマンドも同じものが

これらテキスト用コマンドの一群はテキストレイヤーが画像にあるときだけ現れる。
もし既に書かれているテキストを利用するのなら、
ツールオプションの

左から右への書式
テキストエディター
エディター
テキストエディター
このテキストエディターは
テキストレイヤーに書き込まれた文はフォントエディターを通じていつでも書体が変更できます。
語句や文章を書き込み始めるとすぐにレイヤーダイアログにテキストレイヤーが現れます。 こんなふうにレイヤーがある画像 (今実践されているのならその画像、 あるいは
他に新たなテキストを画像に貼り付けたいときはテキストレイヤーのない領域をクリックしてください。 新たなテキストエディターが現れるとともに新しいテキストレイヤーが画像に加わります。 どれかのテキストを扱っていたあとで他のテキストの編集を行ないたい場合は、 そのテキストレイヤーを活性化したうえでテキストの枠内をクリックしてテキストエディターを開きます。
ユニコードで文字をコード入力するには、 キーボードショートカット
ユニコードで文字入力
Shift
U
4
7
Enter
ここではアルファベット入力の例でしたが、 もちろん特殊な文字も (外国語の文字も) 引き出せます。 ただしその文字が入っているフォントを選択している場合に限ります。 クリンゴン語用の書体を収めたフォントはなかなかないですから。
Unicode 0x47 (
テキストエディターのオプション
ファイルから読み込み

テキストはテキストファイルの内容を利用できます。 テキストエディターにあるこのボタンをクリックして

このボタンをクリックするとテキストエディター内のすべての文字と画像上の連関したテキストレイヤーの文字が消えます。
左から右への書式
このオプションではテキストは左からはじまって右方向に書き連ねられます。 ほとんどの西洋諸語や東洋の一部の言語に適用されます。
右から左への書式
このオプションは右からはじまって左方向に書き連ねられるテキストのためのもので、 (アイコンにも示されているように) アラビア語のような東洋の一部の言語に適用されます。
アクティブなフォントで表示
既定ではオプションダイアログで指定している書体をこのエディター上では使用しません。 使用するにはこのオプションにチェックを入れます。

localized
選択ツール
選択ツール
localized
localized
common
common
パス
パス
パス
ツールボックス上の
パスツールはベジエ曲線と呼ばれる複合した選択をつくるのに使用でき、 なげなわツールにいくぶん似てはいますがこちらはベクトル式曲線を作成・操作する能力のすべてがあります。 このツールで曲線が描けるとともに、 その曲線に基づいて描画が行なえますし、 保存はもちろん他形式への/からの転換もできます。 パスを使って幾何学図形を作ることもできます。 パスのために
このツールを起用する方法はつぎのいずれかです。
画像ウィンドウのメニューより
ツールボックスのツールアイコン
キーボードショートカット
これらのキー修飾についてはヘルプメッセージが画像ウィンドウの底部にあるステータスバー (状態表示区画) に随時表示されます。
このキーには脈絡に沿ってさまざまな機能が付与されます。 詳細はツールオプションをご覧ください。

パスツールの作業モードは

作成モード
このツールの既定モードは
打たれた番号は 2 つの分節からなる直線パスを描く順序である。
曲がった分節を作るにはただその分節をドラッグするか新たなアンカーをドラッグすればよい。 青の矢印で曲がるところを指し示した。 2 つの小さなハンドルが出現したので、 あとはそれをドラッグしても曲線を曲げ直せる。
曲線を手早く閉じるには
初期設定ではハンドルを 2 つもつと対称的に動作します。 ハンドルを個別に操作するときは一旦マウスボタンを放します。
このモードでできる操作がいくつかあります。




編集モード







アンカーや分節やハンドルを削除する際には何の警告もありません。 もちろんこれらの処理の
移動モード

パスに複数の成分があるときは、 選択して活性化した成分だけが移動します。 ただしパス上でない場所でクリックしてドラッグするとすべての成分が移動します。
多角形
このオプションを指定すると描ける分節は直線のみになります。 ハンドルは使えません。 分節をドラッグすると変形しないで移動をします。
パスを選択範囲に
このボタンを押すとパスの現在の状態に基づいて選択範囲が作成されます。 その選択範囲はおなじみの
閉じていないパスを変換した場合は、 各成分ごとに始点と終点が直線で結ばれて閉じられます。
画像ウィンドウ下部でヘルプメッセージが示すとおり、
パスの境界線を描画


localized
描画ツール
筆触
描画ツール (ツールメニュー)
localized
その他のツール
分類外
概観


localized
localized
定規
区間を測定
角度を測定
面積を測定
ツールボックス上の
定規ツールは画像上の任意の区間や角度を計測するために使います。 マウスボタンでクリックしてからドラッグして移動すると、 最初にクリックした位置から現在地までの画素数 (ピクセル数) や角度が測れます。 得られた情報は画像ウィンドウのステータスバー (状態情報の区域) や情報ウィンドウで見られます。
計測の端点にマウスポインターを再びかざすと、 ポインターに移動の印がつきます。 そこでクリックしてドラッグすれば端点を移動でき、 もう一方の端点を再利用して計測を再開できます。
ステータスバー
始点とマウスポインターの現在地との距離がピクセル単位で表示されます。
[既定の場合は]各象限内での角度が 0 度から 90 度の間で表示されます。

得られた情報は画像ウィンドウ底部の
画像ウィンドウのメニューより
ツールボックスのツールアイコン
このキーを押しながら直前の計測でできた直線の端点にマウスポインターをかざすと、 プラス記号
このキーを押している間はこのツールで表示できる直線の傾斜角度が限定されます。 全方位を 24 分割した 15 度刻みの方向 (垂直や水平を含む) のうちで、 差し示した方向に最も近い角度だけを利用できます。

Alt
このキーを押しながら端点をクリックすると垂直なガイドが作られます。このときマウスポインターは
この組み合わせキーを押している間は計測で引いた直線を移動できます。
この組み合わせキーを押しながら端点をクリックするとその点上で直交する水平ガイドと垂直ガイドがつくれます。

情報ウィンドウを使用
このオプションはこのツールの情報ウィンドウを開き、 そこで詳しい計測結果を表示します。 その内容はステータスバーの情報よりも丁寧です。
面積を計測
定規ツールには面積を計測する機能はありません。 代わりに選択範囲の面積が
common
localised
localised
common
localised
common
localized
localized
ツールボックス
あらまし

(知識欲旺盛な方向け:
ツールボックスの概観とその内容については、

画像を加工する前にその対象となる部分を指定し調整するための
画像を部分的に着色し、 あるいは色を変える
画像を幾何学的に変形する
画像全体の色の配分を変える
以上 4 つの範疇にあてはまらない
ツールアイコン
ツールボックス上に並ぶツールアイコン
ほとんどのツールはツールボックスのアイコンをクリックすれば起用できます。 初期設定では、 一部のツールはメニューを通してのみ起用できます。 呼び出し方は画像ウィンドウのメニューより

カーソルの形状は画像上で様々に変化し、 現在起用しているツールが何かを示しています。 この設定は
ツールオプション
ツールオプションダイアログ
エアブラシツールのツールオプションダイアログ
ほとんど皆がしているような設定にしておれば、 ツールを起用したときにツールボックスの下にツールオプションダイアログが現れます。 違う設定をされていた方もおそらくそうなるようにせざるを得なくなるでしょう。 オプションを操作できない状態でツールを使いこなすのは大変難しいことです。
初期設定ではツールオプションがツールボックスの下に現れるようになっています。 不意にそれを閉じてしまった場合は、 次の方法で戻せます。 画像ウィンドウのメニューより
ツールはそれぞれに定められるオプションがあります。 選んだオプションは変更するまでは作業中もひきつづき有効です。 具体的には、 前の作業で使ったオプションが次の作業にひきつがれるのです。 このような作業間のツールオプションの継続性はしばしば迷惑な事態をひきおこします。 あるツールが非常に奇妙な動作をするのですが、 理由がなかなか判りません。 ようやく気付いたのは、 2 週間前の作業でこのツールのオプションに並はずれた値を設定していたことだった、 などという事態です。
ツールオプションダイアログの底部には 4 つのボタンがあります。
オプションをファイルに保存...
このボタンは現在使用中のツールの設定を後で使えるように保存します。
オプションをファイルから読み込む...
このボタンは保存してあったプリセットを現在使用中のツールに読み込ませます。 まだ一件もプリセットを保存していない場合、 このボタンは灰色無効になります。 逆に有効になっているときクリックすると、 保存されているすべてのオプションの名前が並ぶメニューが出てきます。 メニューからひとつを選ぶと設定に反映されます。
保存したオプションの削除...
このボタンは保存してあった現在使用中のツールに関連のあるプリセットを削除します。 まだ一件も現在使用中のツールのプリセットを保存していない場合、 このボタンは単にツール名を繰り返します。 逆に有効になっているときクリックすると、 保存されているすべてのプリセットの名前が並ぶメニューが出てきます。 選んだプリセットが削除されます。
このツールオプションをリセット; Shift すべてのツールオプションをリセット
このボタンは現在使用中のツールもしくはすべてのツールに初期設定値を読み込ませます。
新しくなったスライダー
スライダー
オプションで使われているスライダーが
ツールオプションダイアログの新しくなったスライダー
スライダー枠内の上半分で上向き矢印の姿になったポインター
スライダー枠内の下半分で水平両頭矢印の姿になったポインター
スライダー枠内の上半分では
ポインターの姿が上向き矢印になっており、 クリックするとスライダーはその位置に値を変更します。 (何も目安がなく、 大雑把な方法です。) クリックしてドラッグする操作は大幅な値の変更に適しています。
スライダー枠内の下半分では
両頭矢印でクリックしても何も起こりません。 クリックしてドラッグすると値は少しづつ変動します。
ポインターを動かして凡その値を定めたあと、 スライダー右端の小さな上下矢印ボタンをクリックしても精密に数値を決定できます。
スライダー枠内は数値記入欄にもなります。 数値を書き込んだり貼り付ければ値を直ちに設定できます。
オプションによってはツールダイアログの外にまでポインターをドラッグすることもありえます。 たとえば最大値が 1 万となっているサイズのスライダーのように、 かなり大きな値を指定するためドラッグ操作で画面の右端までポインターを移動することもあるでしょう。
localized
localized
GEGL 操作
GEGL 操作
GEGL 操作ツール




画像ウィンドウのメニューより
このツールは特殊な

どの操作も選択されていない状態の
操作
この選択リストをクリックして選んだ操作が、 あれば活性選択範囲に、 なければ活性レイヤーに適用されます。
数々の操作のうちいくつかは、 活性選択範囲もしくは活性レイヤーを塗りつぶすだけの
このツールは実験用ですので作動しないものや
操作設定
選んだ


選択した
気の利いたプレビュー機能がありますから、 オプションをいろいろ調整して即座にその影響を見ながら試行錯誤する方法でも結構です。
プレビュー
初期設定どおりこのオプションにチェックを入れておくとキャンバス上で見られるプレビューが有効になり、 オプションを調整すれば即座に処理され表示されます。 実際に画像へ操作を反映させるには
ツールダイアログのボタン
リセット
このボタンをクリックするとオプションの値が初期設定に戻されます。
キャンセル
このボタンをクリックすると
OK
選択した操作を画像に反映させるにはこのボタンをクリックする必要があります。 同時にこのウィンドウは閉じられます。
色ツール
localized
localized
localized
スポイト (カラーピッカー)
ピペット, 点眼器
色の抽出
ツールボックス上の
スポイトツール (カラーピッカー、 点眼器、 ピペットとも呼ばれる) は画面上にあるあらゆる画像から色を採るのに使えます。 画像上のどこかでクリックすれば、 描画色をクリックした位置の色で置き換えます。 既定の場合は活性レイヤーからのみ採色しますが、
このツールを起用する方法はつぎのいずれかです。
画像ウィンドウのメニューより
ツールボックスのツールアイコン
キーボードショートカット

スポイトモードが
このキーを押しながら画像をクリックすると、


見えている色で

色の平均を取る

スポイトモード
スポイト情報のみ
選択した画素の色が情報ダイアログで表示されますが、 それ以外には何もしません。
描画色に設定
ツールボックスの色標識にも示されている描画色には、 このツールでクリックした画素の色が入ります。
背景色に設定
ツールボックスの色標識にも示されている背景色には、 このツールでクリックした画素の色が入ります。
パレットに追加
このオプションを選ぶと、 採られた色は色パレットに送られます。
情報ウィンドウを使用
このオプションが有効ならばクリックと同時に自動的に情報ウィンドウが開かれます。
スポイト情報ウィンドウ
島本良太 (SimaMoto,RyōTa) <liangtai\.s16\@gmail\.com>, 2009-2013.