# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KStart
ウィンドウのプロパティを指定してアプリケーションを起動するためのユーティリティ (アイコン化、最大化、仮想デスクトップの指定、ウィンドウ装飾など)
(C) 1997-2000 Matthias Ettrich (ettrich@kde.org)
Matthias Ettrich
David Faure
Richard J. Moore
実行するコマンド
ウィンドウタイトルにマッチする正規表現
ウィンドウクラス (WM_CLASS プロパティ) にマッチする文字列 ウィンドウクラスを知るには “xprop | grep WM_CLASS” を実行し ウィンドウをクリックします。 (スペースを挟んで両方指定するか、右側だけ指定) 注: ウィンドウタイトルもウィンドウクラスも指定しない場合、 一番最初に現れたウィンドウが使われます。 両方のオプションの省略は推奨されません。
ウィンドウを表示するデスクトップ
アプリケーションを起動する際にアクティブなデスクトップに ウィンドウを表示
ウィンドウをすべてのデスクトップに表示
ウィンドウをアイコン化
ウィンドウを最大化
ウィンドウを垂直に最大化
ウィンドウを水平に最大化
ウィンドウをフルスクリーン表示
ウィンドウタイプ: Normal (標準), Desktop (デスクトップ), Dock (ドック), Toolbar (ツールバー), Menu (メニュー), Dialog (ダイアログ), TopMenu (トップメニュー) または Override (オーバーライド)
別の仮想デスクトップで起動されても、そのウィンドウに移動
ウィンドウを常に前面に表示するよう試みる
ウィンドウを常に背面に表示するよう試みる
ウィンドウをタスクバーに表示しない
ウィンドウをページャに表示しない
ウィンドウを Kicker のシステムトレイに送る
コマンドが指定されていませんNAME OF TRANSLATORS
Taiki Komoda,Noboru Sinohara,Ryuichi Kakuda, Fumiaki OkushiEMAIL OF TRANSLATORS
kom@kde.gr.jp,shinobo@leo.bekkoame.ne.jp,ryuk@user.script.nu, fumiaki@okushi.com