# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

長方形
丸
多角形
デフォルト
編集するマップとイメージを選択
編集するイメージかマップを選択
マップ(M)
イメージのプレビュー
マップがありません
イメージがありません
イメージ(I)
パス
マップ
未定
HTML imagemap エディタ
KImageMapEditor
(c) 2001-2007 Jan Schaefer
Jan Schaefer
Joerg Jaspert
Makefile の作成を手伝ってくれた他、Debian のパッケージを作成
Aaron Seigo, Michael
--enable-finalモードを直すのを手伝ってくれた
Antonio Crevillen
スペイン語訳
Fabrice Mous
オランダ語訳
Germain Chazot
フランス語訳
終了時に標準出力に HTML を出力
開くファイル
領域
プレビュー
%1 を切り取り
%1 を削除
%1 を貼り付け
%1 を移動
%1 をリサイズ
%1 に点を追加
%1 から点を削除
%1 を作成
イメージ
Usemap
noname
エリアの数
編集(E)
表示(V)
ツール(T)
マップ(M)
イメージ(I)
設定(S)
KImageMapEditor メインツールバー
KImageMapEditor ドローツールバー
ファイル(F)NAME OF TRANSLATORS
Fumiaki OkushiEMAIL OF TRANSLATORS
fumiaki@okushi.com
(c) 2001-2003 Jan Schauml;fer janschaefer@users.sourceforge.net
ファイルを開くここをクリックして新しいピクチャか HTML ファイルを開きます。
新しいピクチャか HTML ファイルを開く
ファイルを保存ここをクリックして HTML ファイルへの変更を保存します。
HTML ファイルを保存
ファイルを閉じるここをクリックして現在開いている HTML ファイルを閉じます。
HTML ファイルを閉じる
コピーここをクリックして選択したエリアをコピーします。
切り取りここをクリックして選択したエリアを切り取ります。
貼り付けここをクリックしてコピーしたエリアを貼り付けます。
削除(D)
削除ここをクリックして選択したエリアを削除します。
プロパティ(O)
ズーム
ズームズームレベルを選びます。
25%
50%
100%
150%
200%
250%
300%
500%
750%
1000%
エリアをハイライトする
Alt タグを表示
マップ名(N)...
新規マップ(W)...
新しいマップを作成
マップを削除(E)
現在のアクティブマップを削除
デフォルトエリアを編集(D)...
現在のアクティブマップのデフォルトエリアを編集
プレビュー(P)
プレビューを表示
イメージを追加...
新しいイメージを追加
イメージを削除
現在表示中のイメージを削除
Usemap を編集...
現在表示中のイメージの usemap タグを編集
HTML を表示(H)
選択(S)
選択ここをクリックしてエリアを選択します。
丸(C)
丸ここをクリックして丸を描画します。
長方形(R)
長方形ここをクリックして長方形を描画します。
多角形(P)
多角形ここをクリックして多角形を描画します。
フリーハンド多角形(F)
フリーハンド多角形ここをクリックしてフリーハンド多角形を描画します。
点を追加(A)
点を追加ここをクリックして多角形に点を追加します。
点を削除(R)
点を削除ここをクリックして多角形から点を削除します。
描画をキャンセル
左へ移動
右へ移動
上へ移動
下へ移動
幅を増やす
幅を減らす
高さを増やす
高さを減らす
前へ移動
後ろへ移動
一つ前へ移動
一つ後ろへ移動
KImageMapEditor を設定...
エリアリストを表示
マップリストを表示
イメージリストを表示
選択範囲: - カーソル: x: 0, y: 0
カーソル: x: %1, y: %2
選択範囲: x: %1, y: %2, w: %3, h: %4
選択範囲: -
イメージか HTML ファイルをドロップ
マップ名を入力
マップの名前を入力:
名前 %1は既に存在します。
マップの HTML コード
*.png *.jpg *.jpeg *.gif *.htm *.html|ウェブファイル *.png *.jpg *.jpeg *.gif *.bmp *.xbm *.xpm *.pnm *.mng|イメージ *.htm *.html|HTML ファイル *.png|PNG イメージ *.jpg *.jpeg|JPEG イメージ *.gif|GIF イメージ *|すべてのファイル
開くファイルを選択
HTML ファイル
テキストファイル
すべてのファイル
ファイル %1は既に存在します。 上書きしますか？
ファイルを上書きしますか？
上書き
ファイル %1に書き込み許可がありません。
ファイル %1が存在しません。
ファイルが存在しません
ファイル %1に保存できませんでした。書き込み許可がありません。
本当にマップ %1を削除しますか？ この操作は元に戻せませんができません。
マップを削除？
ファイル %1は変更されています。 保存しますか？
Usemap を入力
usemap の値を入力:
ウェブファイル
HTML ファイル
PNG イメージ
JPEG イメージ
GIF イメージ
開くピクチャを選択
上 & X:
上 & Y:
幅(W):
高さ(G):
中心 & X:
中心 & Y:
半径(R):
追加
削除
上 & X
上 & Y
& HREF:
Alt テキスト(T):
target:
Title:
デフォルトマップを有効にする
OnClick:
OnDblClick:
OnMouseDown:
OnMouseUp:
OnMouseOver:
OnMouseMove:
OnMouseOut:
エリアタグエディタ
選択
一般(G)
座標(D)
& JavaScript
ファイルを選択
設定
イメージプレビューの最大高(M):
元に戻す上限回数(U):
やり直す上限回数(R):
最後に使った文書で始める(S)