# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

common
common
localized
波...
フィルター
アニメーション
概観

元画像

フィルターの呼び出し方
画像ウィンドウのメニューより
オプション

強さ
波長
フレーム数
方向を反転
common
localized
回転する球体...



画像ウィンドウのメニューより

コマ数
左から右に回転
透過拝見
n 色にインデックス化 (0 = RGB のまま)
コピーで作業する
common
localized
波紋...


画像ウィンドウのメニューより

波状強度
縁の処理
localized
再生...

フィルターの呼び出し方
画像ウィンドウのメニューより

このダイアログの内容はつぎのとおりです。
プレビュー
動画プレビュー表示は動画の枠の大きさに自動的に合わせます。 プレビュー表示より下にフレーム数が表示されます。
操作ボタン
3 つのボタンがあります。
再生(停止)

巻き戻し

コマ送り

common
common
common
最適化
GIF 用最適化
差分最適化
動画は複数のレイヤーが必要となるためその容量が問題になってきます。 大き過ぎるとウェブページで使うとき厄介です。 これらの最適化フィルターはその容量を減らします。 動画では多くの部分がレイヤーを通して共通しています。 ですから同じ部分を全レイヤーに残すことはなく一度だけとし、 レイヤーは変化の起きた部分だけ残すようにします。

フィルターの呼び出し方
いずれも画像ウィンドウのメニューより
最適化を解除
アニメーション最適化フィルターの使用例
この動画は赤い玉が垂直の杭を横切りながら落ちるさまを表した。 ファイル容量は 600 Kb。
ファイル容量は 153 Kb に減っています。 各レイヤーには赤い玉とその軌跡を背景色で塗りつぶす部分だけが残ります。 動きがなく共通した部分は透過します。
GIF 用最適化
ファイル容量は差分最適化よりやや大きい 154 Kb になりますがレイヤーサイズは小さくなります。 レイヤーには赤い玉とその軌跡を背景色で描く最低限の矩形領域だけが残ります。 その他の共通部分は透過します。

common
common
localized
焼き付け...

不透明な背景レイヤーと透過効果つき前景レイヤー

8 コマになった。 (結果は画像の寸法と
画像ウィンドウのメニューより

発光色
フェイドアウト
フェイドアウトの幅
コロナの幅
発光の残像
発光を追加
GIF 向けに下準備する
速さ (ピクセル/フレーム)
common
common
localized
ブレンド...

5 コマのうちの 4 コマ (白い背景レイヤーを省略してある)

16 コマのうち 第 8 コマ
画像ウィンドウのメニューより

中間生成フレーム
最大ぼかし半径
ループ化
島本良太 (SimaMoto,RyōTa) <liangtai\.s16\@gmail\.com>, 2009-2013.