# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

複製
/text/simpress/01/02120000.xhp
複製
選択したオブジェクトの複製を作成します。
コピーの数
複製するコピーの数をここに入力します。
選択値の適用
アイコン
X 軸
と
Y 軸
に、選択したオブジェクトの幅と高さの値を、また、フィールド 始め に、選択したオブジェクトの色を入力します。
オブジェクトの回転角度は適用されません。
移動
選択されているオブジェクトに対する複製オブジェクトの位置と回転角度を指定します。
X 軸
選択されているオブジェクトと複製オブジェクトの中心の間の水平距離を入力します。正の値で複製オブジェクトを右へ、負の値で左へ移動します。
Y 軸
選択されているオブジェクトと複製オブジェクトの中心の間の垂直距離を入力します。正の値で複製オブジェクトを下へ、負の値で上へ移動します。
回転角度
複製オブジェクトを回転する角度を、0～359 の数値で入力します。正の値で右回りに、負の値で左回りに回転します。
拡大
ここでコピーをオリジナルサイズで貼り付けるか、または拡大か縮小して貼り付けるかを選択します。
幅
複製オブジェクトの幅の増減を入力します。
高さ
複製オブジェクトの高さの増減を入力します。
色
選択されているオブジェクトと作成する複製オブジェクトに適用する色を選択します。複製オブジェクトの数がいくつもになるときは、色グラデーションにする始めと終りの色を指定します。
始め
選択されているオブジェクトの色を選択します。
終り
複製オブジェクトの色を選択します。２つ以上の複製を作成している場合は、最後の複製にこの色が適用されます。