# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

統計関数 3
/text/scalc/01/04060183.xhp
統計関数３
LARGE 関数
LARGE
指定されたデータの中で Rank_c 番目に大きなデータを返します。
構文
LARGE(データ; ランク C)
データ
は、対象となるデータが入力されているセル範囲です。
ランク C
は、金額のランクです。
例
=LARGE(A1:C50;2)
は、A1:C50 で 2 番目に大きい値を返します。
SMALL 関数
SMALL
指定されたデータの中で Rank_c 番目に小さなデータを返します。
構文
SMALL(データ; ランク C)
データ
は、対象となるデータが入力されているセル範囲です。
ランク C
は、金額のランクです。
例
=SMALL(A1:C50;2)
は、A1:C50 で 2 番目に小さい値を返します。
CONFIDENCE 関数
CONFIDENCE
正規分布の信頼区間の (1- アルファ) を返します。
構文
CONFIDENCE(α; 標準偏差; 大きさ)
α
は、信頼率です。信頼率 95% の α は 0.05 となります。
標準偏差
は、母集合全体の標準偏差です。
標本数
は、標本の大きさです。
例
=CONFIDENCE(0.05;1.5;100)
は、0.29 を返します。
CORREL 関数
相関係数
mw added one entry
CORREL
2 つのデータセット間の積率相関係数を返します
構文
CORREL(データ 1; データ 2)
データ 1
は、最初のデータセットです。
データ 2
は、2 番目のデータセットです。
例
=CORREL(A1:A50;B1:B50)
は、2 つのデータセットの線形相関の尺度として相関係数を計算します。
COVAR 関数
COVAR
2 つのデータの共分散を返します。
構文
COVAR(データ 1; データ 2)
データ 1
は、最初のデータセットです。
データ 2
は、2 番目のデータセットです。
例
=COVAR(A1:A30;B1:B30)
CRITBINOM 関数
CRITBINOM
二項分布の分布関数の値が基準値以上になる、最小の値を返します。
構文
CRITBINOM(試行回数;成功率;α)
試行回数
は、試行の総回数です。
成功率
は、１回の試行が成功する確率です。
α
は基準値で、二項分布の分布関数の値がこの値以上になるように指定します。
例
=CRITBINOM(100;0.5;0.1)
は、44 を返します。
KURT 関数
KURT
データセットの尖度を返します。
少なくとも 4 つの値を入力する必要があります。
構文
KURT(数値 1; 数値 2; ...数値 30)
数値 1, 数値 2,...数値 30
は、分布の標本を表す数値引数または範囲です。
例
=KURT(A1;A2;A3;A4;A5;A6)
LOGINV 関数
対数正規分布のパーセント点
mw added one entry
LOGINV
対数正規分布のパーセント点を返します。
構文
LOGINV(数値;平均値;標準偏差)
確率
とは、計算に使用する確率です。
平均値
は、対数正規分布の平均値です。
標準偏差
は、標準対数分布の標準偏差です。
例
=LOGINV(0.05;0;1)
は、0.19 を返します。
LOGNORMDIST 関数
累積対数正規分布
mw added one entry
LOGNORMDIST
対数正規分布の分布関数の値を返します。
構文
LOGNORMDIST(数値; 平均; 標準偏差; 累積)
数値
は、関数に代入する数値です。
平均値
は、対数正規分布の平均値です。
標準偏差
は、標準対数分布の標準偏差です。
累積
(オプション) = 0 は密度関数を計算します。累積 = 1 は分布を計算します。
例
=LOGNORMDIST(0.1;0;1)
は、0.01 を返します。