# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

スタイル
& Mike.McBride; & Mike.McBride.mail;
日本語訳：Sinopa sinohara@kde.gr.jp
KDE
スタイル
はじめに
このモジュールは、kde;が個々のウィジェットをどのように描画するかを設定するのに使います。
ウィジェットとは、良く使われるプログラマ用語で、ユーザーインタフェースを構成するボタンやメニューやスクロールバーなどといった要素を指します。アプリケーションを構成する基本的な部品と考えて下さい。
このモジュールを使って各ウィジェットの、色の変更を除く、描画方法を設定できます。色の変更については、 色と題されたセクションを参照して下さい。(訳注：このドキュメントはKDE3の当モジュールの仕様を反映していません。実際のスタイルモジュールは、KDE3では3つのタブを持ちますが、このドキュメントで説明されているのは、１つめのタブである「スタイル」の内容と、３つめのタブ「その他」の視覚効果の２番目のオプションだけです。その他の項目についての説明はありません。)
効果タブ
一番上にあるリストボックスには、定義済のスタイルがリストアップされてます。各スタイルは名前を持ち、簡単な説明が付けられています。
スタイルを変更するには、スタイルの名前をクリックして下さい。そして、 適用ボタンをクリックすると、ウィジェットの外観が変わるのが分かるでしょう。
スタイルタブ
スタイルタブ
ボタンにアイコンを表示
KControl
テキスト位置