# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& kgpg; ハンドブック
Jean-Baptiste Mardelle
bj@altern.org
Rolf Eike Beer
kde@opensource.sf-tec.de
Yukiko Bando 日本語翻訳
Jean-Baptiste Mardelle
Rolf Eike Beer
& kgpg; は GnuPG (http://gnupg.org) のための使いやすいグラフィカルインターフェースです。
KDE
KGpg
暗号化
gpg
pgp
セキュリティ
はじめに
& kgpg; は強力な暗号化ユーティリティである GnuPG のための使いやすいグラフィカルインターフェースです。GnuPG (gpg とも呼ばれます) はたいていのディストリビューションに含まれています。おそらくあなたのシステムにもインストールされています。GnuPG の最新バージョンは http://gnupg.orgから入手できます。
& kgpg; を使えばファイルやメールを簡単に暗号化したり復号したりできます。暗号化を利用することでよりセキュアな (安全な) 通信が可能になります。 GnuPG のウェブサイトに GnuPG による暗号化の短い手引き (GnuPG MiniHOWTO) があります。
& kgpg; があれば gpg のコマンドラインやオプションを覚える必要はありません。ほとんどすべてのことがマウスを数回クリックするだけで行えます。
構成要素
& kgpg; は主に以下の要素で構成されています。
システムトレイアイコン
& kgpg; システムトレイアプレット
& kgpg; を起動するとシステムトレイに鍵のアイコンが現れます。アイコンをマウスの左ボタンでクリックすると鍵マネージャが開きます。右ボタンでクリックするとメニューが表示され、そこからいくつかの重要な機能に素早くアクセスできます。
鍵マネージャ
鍵マネージャ
鍵の管理は主にこのウィンドウで行います。 鍵マネージャを開くには & kgpg; のアプレットをマウスの左ボタンでクリックします。ここで鍵の編集、署名、インポートおよびエクスポートを行います。ほとんどの操作は鍵を右クリックすることで開始できます。
エディタ
エディタ
これは簡単なテキストエディタです。ここに暗号化または復号するテキストを入力したり貼り付けたりします。このエディタを開くには & kgpg; アプレットをマウスの右ボタンでクリックします。
ファイルマネージャへの統合
& kgpg; は & konqueror; や Dolphin に統合されているので、ファイルを右クリックして アクション ファイルを暗号化 を選択するだけでファイルを暗号化することができます。ファイルを復号するときはマウスの左ボタンでファイルをクリックします。
& kgpg; を使う
データの暗号化には 2 つの方法があります。
対称暗号化: パスワードだけを用いてデータを暗号化します。パスワードを知らせれば GnuPG がインストールされているコンピュータを持っている人は誰でもデータを復号できます。対称暗号化を使う場合は、暗号化鍵を選択するよう求められたときに「対称暗号化」を選択してください。
鍵による暗号化: これを行うには、まずあなた自身の秘密鍵と公開鍵の鍵ペアを作成し、それにパスフレーズを設定する必要があります。秘密鍵は安全な場所に保管し、公開鍵の方はお友達と交換してください。例えば田中さんにメッセージを暗号化して送るときは、田中さんの公開鍵を使ってメッセージを暗号化しなければなりません。受け取った人がメッセージを復号するには、田中さんの秘密鍵とパスフレーズが必要になります。
鍵による暗号化は鍵の交換が必要なため少し複雑になりますが、より安全な方法です。他の人の公開鍵を使ってメッセージを暗号化すると復号できなくなるので注意してください。復号できるのはあなたの公開鍵で暗号化されたメッセージだけです。
鍵ペアの作成
あなたがまだ鍵を持っていなければ & kgpg; を初めて起動したときに自動的に鍵作成ダイアログが開きます。このダイアログは鍵マネージャの 鍵 鍵ペアを作成 からも開くことができます。
鍵作成ダイアログ
あなたの名前とメールアドレスを入力して OKを押すだけで標準的な GnuPG 鍵が生成されます。他のオプションを指定する場合は、 エキスパートモードをクリックしてください。konsole; ウィンドウが開き、GnuPG のすべてのオプションが表示されます。
公開鍵を初めて作成するのであれば、通常は有効期限を一年くらいに制限しておくのがよいでしょう。秘密鍵の有効期限は 鍵のプロパティで後で変更できます。
データの暗号化
& konqueror; や Dolphin からファイルを暗号化する
暗号化するファイルをマウスの右ボタンでクリックし、ポップアップメニューから アクション ファイルを暗号化 を選択します。公開鍵を選択するダイアログが表示されるので、そこで受取人の公開鍵を選択し、 暗号化をクリックしてください。暗号化されたファイルは拡張子 .asc(ASCII 暗号化を選択した場合) または .gpgで保存されます。
鍵選択ダイアログのスクリーンショットです
& kgpg; アプレットを使ってテキストを暗号化する
アプレットのメニューから クリップボードを暗号化を選択することでクリップボードの中身を暗号化できます。テキストに署名するときは クリップボードに署名を選択します。
& kgpg; エディタでテキストを暗号化する
これは非常に簡単です。 暗号化ボタンをクリックすると公開鍵を選択するダイアログが開きます。そこであなたの公開鍵を選択し、 OKをクリックしてください。暗号化されたメッセージがエディタに表示されます。
「ASCII 形式の暗号化」「信頼されていない鍵での暗号化を許可する」および「対称暗号化」オプションの詳細については gpg のドキュメントまたは man ページを参照してください。
データの復号
& konqueror; や Dolphin からファイルを復号する
復号するファイルをマウスの左ボタンでクリックします。パスフレーズを入力すると復号されます。暗号化されたファイルを & kgpg; エディタにドラッグ＆ドロップしてもかまいません。その場合は、パスフレーズを入力すると復号されたファイルが & kgpg; エディタに表示されます。リモートのファイルもドロップできます。エディタの ファイル ファイルを復号 メニューを使うと復号するファイルをダイアログで選択できます。
& kgpg; アプレットを使ってテキストを復号する
& kgpg; アプレットの クリップボードを復号を使ってクリップボードの中身を復号することもできます。
& kgpg; エディタでテキストを復号する
復号するテキストをドラッグ＆ドロップして 復号ボタンをクリックします。パスフレーズの入力を求められます。
鍵の管理
鍵の管理の基本的な操作はすべて & kgpg; で行えます。鍵マネージャを開くには & kgpg; アプレットをマウスの左ボタンでクリックします。ほとんどの操作は鍵を右クリックすることで開始できます。公開鍵をインポートまたはエクスポートするには、鍵をここにドラッグ＆ドロップするか、キーボードショートカットのコピーと貼り付けを使います。
鍵マネージャ
鍵マネージャのスクリーンショットです
この例では 2 つの鍵を含む 1 つの鍵グループ、2 つの鍵ペア、そして 3 つの公開鍵が表示されています。3 番目のカラムはこのユーザがそれぞれの鍵をどれくらい信頼しているかを示しています。鍵ペアの 1 つ目は絶対的に信頼されていて、デフォルトの鍵にも設定されています (デフォルトの鍵は太字で表示されます)。2 つ目は既に失効しています。3 つの公開鍵のうちの 2 つは完全に信頼されていますが、最後の鍵はある程度しか信頼されていません。また、最後の鍵はツリーが展開されていて、同じくある程度しか信頼されていない ElGamal 副鍵と追加のユーザ ID がいくつかの署名とともに表示されています。
署名によって鍵リングをナビゲートすることができます。署名または鍵グループのメンバーとして表示されている鍵をダブルクリックすると対応する主鍵にジャンプします。
鍵のプロパティ
鍵のプロパティウィンドウ
鍵マネージャでは単一または複数の鍵、鍵グループ、および署名について一般的な操作を行うのに対して、鍵のプロパティでは単一の鍵を操作します。このウィンドウは鍵マネージャで鍵をダブルクリックするか Enter キーを押すと開きます。
このウィンドウであなたの秘密鍵のパスフレーズと有効期限を変更できます。所有者の信頼度はすべての鍵に対して設定できます。
所有者の信頼度とは、鍵そのものではなく鍵の所有者をどれくらい信頼するかを表すものです。これを設定することによって、その人が署名した他の鍵の「身元」も検証できるようになります。所有者の信頼度を考慮に入れることで GnuPG は「信頼の輪」を作り出します。あなたは自分が署名した鍵を信頼しますが、それらの鍵の所有者に対して信頼度を設定すると、あなた自身が署名することなしにその人たちが署名した鍵も信頼することになります。
鍵サーバとのやりとり
鍵サーバとのやりとり
通常、鍵ペアの公開鍵の方は鍵サーバに保存されています。これらのサーバを使って誰でも人の名前やメールアドレスから鍵を検索できます。署名も鍵サーバに保存されています。
鍵サーバウィンドウのスクリーンショットです。
このダイアログから鍵サーバにアクセスします。鍵サーバで鍵を探してインポートしたり、鍵サーバに鍵をエクスポートしたりできます。例えば新しい連絡先に暗号化してメールを送りたいときは、その人が公開鍵を持っているかどうかを鍵サーバで検索できます。また、新しい鍵ペアを作成したり他の人の鍵に署名したりしたときは、その公開鍵を (おそらく新しい署名で) 鍵サーバにエクスポートした方がよいでしょう。
大部分の鍵サーバは互いに同期しあっているので、どのサーバを使って検索してもだいたい同じような結果になります。しかし例外もあるので、このダイアログで鍵サーバを選択できるようになっています。通常は地理的に近いデフォルトの鍵サーバを選択する方が検索結果が速く返ってきます。
通常、鍵サーバにアップロードしたものは永久にそこに残ります。鍵の有効期限を制限した方がよいのは、一つにはそのためです。また、鍵サーバはメールアドレスを集めるためにスパマーによって時々スキャンされるので注意してください。
& kgpg; の設定
設定ダイアログは & kgpg; アプレットのメニュー (アプレットをマウスの右ボタンでクリック) やメインメニュー (設定 KGpg を設定) から開くことができます。暗号化、復号、ユーザインターフェース、アプレットなどに関するオプションのデフォルト値を設定できます。暗号化の大部分のオプションは gpg に関するもので、それぞれの意味は man ページに説明されています。
暗号化
設定ダイアログのスクリーンショットです
暗号化
鍵のプロパティ
クレジットとライセンス
& kgpg;
プログラム copyright & copy; 2002-2003 Jean-Baptiste Mardelle bj@altern.org.
& copy; 2006-2007 Jimmy Gilles jimmygilles@gmail.com
& copy; 2006-2008 Rolf Eike Beer kde@opensource.sf-tec.de
日本語翻訳: Yukiko Bando
& underFDL; & underGPL;