# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Jackサーバーが見つかりません
JPEG画像のデコードに失敗しました
'%s' , '%s'
サーバーへ接続できません
URLが指定されていません。
サーバーはシークをサポートしていません。
サーバー名を解決できません。
サーバーへの接続を確立できません。
セキュア接続のセットアップに失敗しました。
ネットワークエラーが発生したか、サーバーが予期せず接続を閉じました。
サーバが不正なデータを送信しました。
内部データストリームエラー
入力オーディオが存在しないか無効であるため、AVI ストリームは壊れます。
このファイルには再生不可能なストリームが含まれています
このファイルは不正なため再生することができません
PlayReady DRMで暗号化されているためストリームを再生できません
このファイルは壊れているため再生することができません
不正なアトムサイズ
このファイルは正常ではないため、再生することができません
このファイルの中の動画は正しく再生できないかもしれません
このファイルには多くのストリームが格納されているため、最初の %d 個のみ再生します
サポートしているストリームが見つかりません。Real メディアストリームのためのGStreamer RTSP 拡張プラグインをインストールする必要があるかもしれません。
サポートしているストリームが見つかりません。別の転送プロトコルをインストールする必要があるかもしれません。または、正しい GStreamer RTSP 拡張プラグインがないのかもしれません。
内部データフローエラー。
再生用にオーディオデバイスを開くことができませんでした。デバイスが他のアプリケーションで利用されています
再生用にオーディオデバイスを開くことができませんでした。デバイスを開くための権限がありません。
音声デバイスを読み取り用に開くことができません。
再生用にオーディオデバイスを開くことができませんでした。このバージョンの Open Sound System は、このエレメントによってサポートされていません。
再生はこのオーディオデバイスではサポートされていません。
オーディオ再生エラーです。
このオーディオデバイスによって録音はサポートされていません。
オーディオデバイスからの録音時にエラーが発生しました。
録音用にオーディオデバイスを開くことができませんでした。デバイスを開くための権限がありません。
音声デバイスを録音用に開くことができません。
録音ソース
マイクロフォン
ライン入力
内蔵CD
SPDIF入力
AUX 1入力
AUX 2入力
Codecループバック
SunVTSループバック
音量
ゲイン
モニター
ビルトインスピーカ
ヘッドフォン
ライン出力
SPDIF出力
AUX 1出力
AUX 2出力
デバイス %2$s から　%1$d バイト読み込み時にエラーが発生しました。
デバイス'%s'が作業できるビデオ形式の数え上げに失敗しました
デバイス '%s' からバッファをマップできません。
デバイス '%s' のドライバはIOメソッド%dをサポートしていません
デバイス '%s' のドライバは知られているいかなるIOメソッドもサポートしていません。
デバイス '%s' はビデオキャプチャをサポートしていません
デバイス`%s'はビジー状態です
デバイス '%s' は %dx%d でキャプチャできません
デバイス '%s' は指定されたフォーマットでキャプチャできません
デバイス '%s' 上のパラメータを取得できません。
ビデオデバイスが新しいフレームレート設定を受け付けません。
ビデオデバイスはバッファプールを作成できませんでした。
デバイス '%2$s' 上のチューナー %1$d の設定の取得に失敗しました。
デバイス'%s' の能力を取得する時にエラーが発生しました。
デバイス '%s' はチューナではありません。
デバイス '%s' 上のラジオ入力の取得に失敗しました。
デバイス '%2$s' 上の入力%1$d の設定に失敗しました。
デバイス '%s' のミュート状態の変更に失敗しました
デバイス'%s'を特定できません。
デバイス '%s' の能力を取得する時にエラーが発生しました: v4l2 ドライバではありません。v4l1 ドライバでないか、チェックしてください。
デバイス %2$s 内の入力 %1$d の属性のクエリーに失敗しました
デバイス '%2$s' 上のチューナー %1$d の設定の取得に失敗しました。
デバイス '%s' 上のノルムの取得に失敗しました。
デバイス '%s' のコントロール属性の取得に失敗しました
これはデバイス '%s' ではありません
デバイス '%s' を読み取り用と書き込み用に開くことができません
デバイス '%s' はキャプチャデバイスではありません
デバイス '%s' は出力デバイスではありません
デバイス '%s' 上のノルムの設定に失敗しました。
デバイス '%s' の現在のチューナーの周波数の取得に失敗しました
デバイス '%s' のチューナーの周波数の %lu Hz への設定に失敗しました
デバイス '%s' の信号の強さの取得に失敗しました。
デバイス '%2$s' 上のコントロール %1$d の値の取得に失敗しました。
デバイス '%3$s' 上のコントロール %2$d の値を %1$d へ設定することに失敗しました。
デバイス '%s' 上の現在の入力の取得に失敗しました。ラジオデバイスかもしれません
デバイス '%s' 上の現在の出力の取得に失敗しました。ラジオデバイスかもしれません
出力%dをデバイス %s に設定できませんでした。
実行時の解像度変更はサポートされていません。
クロックなしでは動作できません。