# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

表示
/text/shared/optionen/01040200.xhp
補助線; 枠移動時の表示 (Writer)
シンプルなハンドル (Writer)
ハンドル; 表示する (Writer)
大きいハンドル (Writer)
スクロールバー; 水平と垂直 (Writer)
水平スクロールバー (Writer)
垂直スクロールバー (Writer)
滑らかなスクロール (Writer)
表示; 画像とオブジェクト (Writer)
画像; Writer 内での表示 (Writer)
オブジェクト; 文書ドキュメント内での表示
表示; 表 (Writer)
文書内の表; 表示する
表の制限 (Writer)
外枠; 表の境界 (Writer)
表の境界 (Writer)
表示; 図形描画とコントロール (Writer)
図形描画; 表示する (Writer)
コントロール; 表示する (Writer)
フィールド;フィールドコードを表示する (Writer)
表示; 文書ドキュメント内のコメント
mw made " field... " a two level entry
表示
文書ドキュメント中のオブジェクト表示のデフォルト設定および、ウィンドウ要素のデフォルト設定を定義します。
補助線
境界の表示に関する設定を行います。
移動時の補助線
移動時の補助線
オプションを選択すると、オブジェクトの正確な位置が数値で表示されます。
シンプルなハンドル
ハンドル (境界を示す長方形上の 8 点) を、3D 効果を付けない単純な四角形で表示します。
大きいハンドル
ハンドル (境界を示す長方形上の 8 点) を、大きなサイズで表示します。
表示
スクロールバーとルーラーを表示するかどうかを指定します。
水平スクロールバー
水平スクロールバーを表示します。
垂直スクロールバー
垂直スクロールバーを表示させます。
ルーラー
ルーラーを有効にします。下記の 2 つのチェックボックスでは、表示するルーラーを指定します。
水平ルーラー
水平ルーラーを表示させます。表示単位を該当するリストから選択します。
垂直ルーラー
垂直ルーラーを表示させます。表示単位を該当するリストから選択します。
右に配置
垂直ルーラーを画面右側に配置させます。
滑らかなスクロール
滑らかなページスクロール機能を有効にします。
スクロール速度は、スクロール領域と表示色数に左右されます。
表示
表示するドキュメント要素を指定します。
図とオブジェクト
図とオブジェクトを画面に表示させるかどうかを指定します。
これを非表示にした場合、該当箇所にはプレースホルダとして空の枠が表示されます。
グラフィック オン/オフ
アイコンから制御することもできます。文書ドキュメントが開いている場合、このアイコンは
ツール
バーに表示されます。
図とオブジェクト
がオンにされていない場合、インターネットから図面を読み込みません。表中の図にサイズ指定がされていない場合、古いHTML標準を使用していると、ページをブラウズする際に表示上の問題が生じる可能性があります。
表
ドキュメント中の表を表示します。
表の境界
を選択します。Writer ドキュメントでは、
表 → 表の境界
を選択します。
図形描画とコントロール
ドキュメント中の図形描画とコントロールを表示するよう指定します。
フィールド名
フィールド内容ではなく、フィールド名がドキュメント上に表示されます。
この設定は、文書ドキュメントの
「表示」 → 「フィールド」
でも実行できます。
コメント
コメントを表示します。コメントをクリックしてテキストを編集します。ナビゲータのコンテキストメニューを使用して、コメントを見つけたり削除したりします。コメントのコンテキストメニューを使用して、このコメント、すべてのコメント、またはこの作成者のすべてのコメントを削除します。
設定 (HTML 形式ドキュメントのみ)
単位 (HTML ドキュメントのみ)
単位
を指定します。