# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

複数のセルを選択する
/text/scalc/guide/mark_cells.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
セル; 選択する
セルのマーク付け
選択;セル
複数セルの選択
表計算ドキュメントの選択モード
表; 範囲を選択する
mw changed " selection modes... "
複数のセルを選択する
四角い範囲を選択する
セル内をクリックした状態で、マウスを斜めにドラッグします。
ひとつのセルを選択する
次のいずれかの操作を行います。
まず、そのセルをクリックして、次に、同じセルを Shift キーを押しながらクリックします。
マウスをドラッグして選択範囲を 2 つ以上のセルに広げ、そのままマウスボタンを離さずに最初のセルに戻ります。この操作を行った後には、個々のセルをドラッグ＆ドロップで移動できます。
離れた位置の複数セルを同時に選択する
(Command)
(Ctrl)
キーを押しながら、各セルをクリックします。
選択モードを変更する
ステータスバー上の「標準」、「拡張」、「補足」を選択すると、選択モードを切り替えることができます。
フィールド表示
マウスクリックの効果
標準
選択されていないセルをマウスでクリックすると、そのセルは選択されている状態になります。選択されているすべてのセルが選択されていない状態になります。
拡張
選択されていないセル範囲をマウスでクリックすると、そのセル範囲は選択された状態になります。
補足
Command
Ctrl
を押しながらセルをクリックします。
ステータスバー