# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Basic エディタ
/text/sbasic/shared/01030200.xhp
保存; Basic コード
読み込み; Basic コード
Basic エディタ
ナビゲーション; Basic プロジェクト内
長い行; Basic エディタ内
テキスト行;Basic エディタ内
継続行;エディタの長い行
mw deleted " Basic; "
Basic エディタ
編集
メニューの機能 (切り取り、削除、貼り付け) を始め、Shift キーを使ったテキスト選択や、カーソル移動 (たとえば (
Command
Ctrl
) + (矢印) キーによる単語の移動) などの各種機能が利用できます。
長い行は、行の最後の 2 文字としてスペースとアンダーライン文字 _ を挿入することにより、いくつかの部分に分割することができます。 これにより、その行は 1 つの論理線に対する次の行と結合されます。 (同じ Basic モジュールで " Option Compatible " が使用されている場合、継続行の機能はコメント行でも有効です。)
マクロ
バーの
Basic プログラムの実行
アイコンを押すと、Basic エディタの最初の行でプログラムの実行が開始されます。プログラムは最初の Sub または Function を実行し、その後、プログラムの実行が停止します。「Sub Main」は、プログラムの実行では優先されません。
最初に IDE を開くときに表示される Sub Main 行と End Sub 行の間に Basic のコードを挿入します。あるいは、すべての行を削除して、独自の Basic コードを入力します。
プロジェクトの操作法
ライブラリリスト
ライブラリ
リストで、エディタに読み込むライブラリを選択します。選択したライブラリの最初のモジュールが表示されます。
オブジェクトカタログ
Basic ソースコードの読み込みと保存
Basic プログラムコードをテキスト形式で保存し、それを他のプログラミングシステムでインポートしたり保存したりすることができます。
ただし、Basic ダイアログをテキストファイルに保存することはできません。
ソースコードをテキストファイルで保存する
オブジェクトカタログで、テキストファイルに保存するモジュールを選択します。
ソーステキストに名前を付けて保存...
をクリックします。
保存
をクリックします。
テキスト形式の Basic プログラムコードを読み込む
オブジェクトカタログで、テキストファイルをインポートするモジュールを選択します。
プログラムコードを挿入する位置に、カーソルを移動します。
ソーステキストの挿入
をクリックします。
開く
をクリックします。
Basic IDE