# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

編集
/text/shared/explorer/database/menuedit.xhp
UFI:
Edit menu of Database
dedr: reviewed
編集
「データベース」ウィンドウの「編集」メニューです。
コピー
選択したオブジェクトがクリップボードにコピーされます。
貼り付け
クリップボードから項目が挿入されます。必要な場合、(サブフォルダを含む) フォームおよびレポートを、あるデータベースファイルから別のデータベースファイルに挿入できます。
形式を選択して貼り付け
クリップボードから項目が挿入されます。必要な場合、(サブフォルダを含む) フォームおよびレポートを、あるデータベースファイルから別のデータベースファイルに挿入できます。
編集
選択したテーブル、クエリー、フォーム、またはレポートの編集が可能なウィンドウを開きます。
削除
選択した表、クエリー、フォーム、またはレポートを削除します。
名前の変更
選択したオブジェクトの名前が変更されます。データベースによっては、名前や、文字、および名前の長さのいくつかが無効になる場合があります。
開く
選択したオブジェクトが最後に保存した状態で開かれます。
ビューに変換 < comment > またはビューとして作成 < /comment >
選択したクエリーがビューに変換されます。元のクエリーはご使用のデータベースファイルに残され、新しいビューがデータベースサーバー上に生成されます。データベースにビューを追加するには、書き込み権が必要です。
多くのデータベースでは、レコードをコンピュータに表示する際に、データベーステーブルのフィルタリングやソートのためにクエリーが使用されています。ビューも同様な機能を提供しますが、サーバーサイドで実行されます。ご使用のデータベースがビューをサポートするデータベースサーバー上にある場合、サーバー上でレコードをフィルタリングすることによって表示速度を向上できます。
フォームウィザード
「フォーム」ウィザード
が起動されます。
レポート ウィザード
「レポート」ウィザード
が起動されます。
すべて選択
データベースウィンドウの下側の部分の、(サブフォルダを含む) 項目を選択します。
データベース
サブメニューを開きます。
プロパティー
「データベースのプロパティー」ダイアログが表示されます。
接続の種類
「接続の種類」ウィザードを開きます。
高度なプロパティー
「高度なプロパティー」ダイアログが表示されます。