# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

以下の関数は、その名前から連想されるように IMAP プロトコルのみを扱うわけではありません。実装レベルのc-client ライブラリは、 NNTP 、 POP3 、 ローカルなメールボックスのアクセスメソッドもサポートします。
この拡張モジュールは、c-clientライブラリがインストールされている ことを要します。 ftp://ftp.cac.washington.edu/imap/ から最 新版を入手し、コンパイルして下さい。
いくつかのファイルをリンクパス(例: /usr/local/lib/ )およびインクルードディレクト リ(例: /usr/local/include )にコピーする必要が あります。コピーするべきファイルは、 make を実行した後に imap-200x/c-lient の下のソースツリーにあります。 c-client.a を /usr/local/lib/libc-client.a または リンクパス の他のディレクトリにコピーして下さ い。
注意 c-client.a をリンクパスに libc-client.a という名前でコピーして下さい。
以下のファイルを /usr/local/include または インクルードパス の他のディレクトリにコピーし て下さい。
注意 env_unix.h の名前は、使用するOSに依存します。 以下のシンボリックオプションを指定してこのファイルをコピーするよ うにして下さい。SSLまたはKerberosサポートを指定してc-clientライ ブラリを構築するには、パッケージに付属するドキュメントを読んで下 さい。
以下の関数を動作させるには、 --with-imap=[DIR] を指定してPHPをコンパイル する必要があります。ただし、DIRはc-clientインストールプレフィックス です。
注意 c-clientの設定によっては、 --with-imap-ssl=/path/to/openssl/ または --with-kerberos=/path/to/kerberos をconfigureのオプションに指定する必要があります。
この拡張モジュールは設定ディレクティブを全く 定義しません。

これらの定数は、この拡張モジュールで定義されており、 この拡張モジュールがPHP内部にコンパイルされているか実行時に動的にロー ドされるかのどちらかの場合のみ使用可能です。

























































この文書では、提供される関数に関する全ての話題の詳細について立ち入 ることはできません。より詳細な情報については、Cクライアントライブ ラリのソースに付属するドキュメント (docs/internal.txt )および以下のRFCドキュメン トで提供されています。
RFC2821: Simple Mail Transfer Protocol (SMTP).
RFC2822: Standard for ARPA internet text messages.
RFC2060: Internet Message Access Protocol (IMAP) Version 4rev1.
RFC1939: Post Office Protocol Version 3 (POP3).
RFC977: Network News Transfer Protocol (NNTP).
RFC2076: Common Internet Message Headers.
RFC2045, RFC2046, RFC2047, RFC2048 RFC2049: Multipurpose Internet Mail Extensions (MIME).
recode拡張モジュールとともにこの拡張モジュールをロードした際に PHP がクラッシュしたり、起動できないという問 題が発生する可能性があります。 詳細な情報については、 recode 拡張モジュールを参照下さい。