# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

関数
/text/swriter/01/04090003.xhp
機能
ここに、その他の機能のパラメータの値を入力します。パラメータの種類は、選択した機能によって異なります。
機能フィールドは、特定の機能を実行します。フィールドタイプによっては条件が付けられるものもあります。マウスクリックで特定のマクロが実行されるフィールドや、特定の条件に基づいてテキストのある部分を非表示にするフィールドなどが定義できます。図、表、テキストボックス、その他のオブジェクトは、プレースホルダを定義してドキュメントに挿入することができます。
選択
挿入
をクリックします。
フィールドタイプ
説明
条件付きテキスト
条件
を満たした場合にのみ、テキストを挿入させる。たとえば
条件
として「sun eq 1」と指定したのであれば、変数「sun」の値が「1」に等しい場合に挿入させるテキストを、
条件を満たすとき
ボックスに設定します。必要であれば、条件が成立しない場合に表示させるテキストを、
条件を満たさないとき
ボックスに設定できます。この説明で使用した「sun」という変数を定義するには、
変数
タブを開き、「変数の設定」を選択して、
名前
ボックスに「sun」と入力し、
値
ボックスにその値を入力します。
入力項目
入力項目
をクリックするか、(Ctrl) + (Shift) + (F9) を押してダイアログ
項目の選択
を表示します。
入力フィールド
挿入
ボタンをクリックすると、
入力フィールド
ダイアログが表示されます。このダイアログでは任意のテキストが挿入・編集できます。
マクロの実行
マクロ...
ボタンをクリックして希望のマクロを選択します。必要な説明はマクロを選択した上で
ヒント
テキストボックスに入力します。
プレースホルダ
書式
で指定します。名称を
プレースホルダ
テキストフィールドに入力し、場合によっては
ヒント
に説明を入力します。ドキュメント内でプレースホルダをクリックすると、プレースホルダに入っているオブジェクトが挿入できます。
隠しテキスト
ツール → オプション → %PRODUCTNAME Writer → 書式サポート
を選択して
フィールド: 隠しテキスト
チェックボックスをオフにしておきます。
隠し段落
ツール → オプション → %PRODUCTNAME Writer → 書式サポート
で
フィールド: 隠し段落
チェックボックスをオフにしておく必要があります。
組み文字 (アジア諸言語をサポートしている場合)
ここでは、１文字から６文字までを組み合わせることができます。組み合わせられた文字は、全体で１文字とみなされます。
選択したフィールドに適用する書式を選択します。「その他の書式」をクリックすると、書式をユーザー定義できます。
機能フィールドでは、フィールドタイプでプレースホルダを選択した時のみ書式ボックスがアクティブになります。ここでは書式によって、プレースホルダをどのオブジェクトに使用するかを指定します。
条件
条件
判定を行うフィールド用の判定式を入力します。
条件を満たすとき、条件を満たさないとき
条件を満たすとき
テキストボックスには、ユーザーの指定した条件が満たされた場合に表示させるテキストを入力し、
条件を満たさないとき
テキストボックスには、条件が満たされない場合に表示させるテキストを入力します。
条件を満たすとき
と
条件を満たさないとき
のテキストボックスには、通常のテキスト以外にも " データベース名.テーブル名.フィールド名 " (クォテーションマークは入力しません) の形式でデータベースフィールドを入力して、フィールド内容を条件に基づいて挿入することができます。
入力したテーブル名またはフィールド名がデータベース内になく、またクォテーションマークも付いていない場合は、何も挿入されません。
" データベース名.テーブル名.フィールドの名前 " の指定で、クォテーションマークを付けて入力すると、この表式は通常のテキストとして挿入されます。
ヒント
ここには、各フィールドタイプのヒントを入力します。
書式
ここでは、実行するモジュールのマクロを選択します。選択したモジュールにマクロが１つ含まれている場合は、選択ボックスに項目が１つ表示されます。
マクロ名
ここには、選択ボックスから選択したマクロの名前が表示されます。
プレースホルダ
プレースホルダ
を選択した場合、ここでプレースホルダを定義します。
隠しテキスト
隠しテキスト
を選択した場合、条件によって表示するかどうかが決定されるテキストを入力します。
文字
フィールドタイプに「組み文字」を選択した場合、組み合わせる文字をここに入力します。
値
フィールドタイプに「組み文字」を選択した場合、ここに値を入力します。
マクロ
マクロの選択
が開き、ドキュメント内の選択中のフィールドをクリックした際に実行するマクロを選択できます。
このボタンは「マクロの実行」が選択されている場合のみ使用できます。
入力項目
に次のコントロールが表示されます。
項目
新規に追加する項目を入力します。
追加
項目
をリストに追加します。
リストの項目
複数の項目を、リスト化して一覧表示します。ドキュメントに表示されるのは、一番上の項目です。
削除
選択した項目を、リストから削除します。
上へ
選択した項目を、リスト内で上に移動します。
下へ
選択した項目を、リスト内で下に移動します。
名前
入力項目
につける固有の名前を入力します。
項目の選択
入力項目
をクリックすると表示されます。
OK
をクリックします。
編集
入力項目
を編集するための
フィールドの編集: 機能
ダイアログを表示します。
次へ
入力項目
を閉じ、次の入力項目があれば、そのリストを表示します。
このボタンが表示されるのは、(Ctrl) + (Shift) + (F9) を押して
項目の選択
ダイアログを開いた場合です。