# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

標準ウィンドウ
デスクトップ
ドッキングパネル
ツールバー
分離されたメニュー
ダイアログウィンドウ
オーバーライドタイプ
単独メニューバー
ユーティリティウィンドウ
スプラッシュスクリーン
不明 - 標準ウィンドウとして扱います
kcmkwinrules
ウィンドウ固有の設定のための設定モジュール
(C) 2004 KWin と KControl 作者
Lubos Lunak
ウィンドウ固有の設定 ここで一部のウィンドウに対してのみ有効となるウィンドウの設定をカスタマイズすることができます。 ここでの設定はウィンドウマネージャに KWin を使用している場合にのみ有効です。他のウィンドウマネージャでのウィンドウの挙動のカスタマイズ方法については、それぞれのドキュメントを参照してください。
各ウィンドウごとに個別に設定を記憶
記憶された内部設定を表示
記憶された内部設定
%1 のアプリケーション設定
%1 のウィンドウ設定
KWin
KWin ヘルパーユーティリティ
特別なウィンドウ設定を適用するウィンドウの WId。
この設定をアプリケーションのすべてのウィンドウに適用するかどうか。
このヘルパーユーティリティは、直接実行されるものではありません。
選択されたウィンドウについての情報
クラス:
役割:
タイプ:
タイトル:
特別な役割(R):
マシン:
特定のアプリケーションに属するすべてのウィンドウを選択するには、通常はウィンドウクラスだけを選択します。
ウィンドウクラスを使用(L) (アプリケーション全体)
アプリケーションの特定のウィンドウを選択するには、ウィンドウクラスとウィンドウの役割の両方を選択します。ウィンドウクラスはアプリケーションを決定し、ウィンドウの役割はアプリケーションの特定のウィンドウを決定します。実際には、多くのアプリケーションは有用なウィンドウの役割を提供していませんが。
ウィンドウクラスとウィンドウの役割を使用(U) (特定のウィンドウ)
一部の (KDE 以外の) アプリケーションでは、ウィンドウクラス全体にアプリケーションとウィンドウの役割の両方を含むよう設定されているので、ウィンドウクラスだけでアプリケーションの特定のウィンドウを選択できます。
ウィンドウクラス全体を使用(W) (特定のウィンドウ)
ウィンドウタイトルに一致(T)
シングルショートカットは、二つのボタンを使って簡単に割り当てたり取り消したりできます。モディファイア付きのショートカットのみ使えます。 ショートカットは複数設定することができます。この場合、一番最初のものが使用されます。ショートカットは、スペースで区切られたショートカットの集まりとして定義します。一つのセットは「ベース + (リスト)」として指定します。ベースはモディファイアで、リストはキーのリストです。 例えば、“Shift+Alt+(123) Shift+Ctrl+(ABC)” はまず最初に Shift+Alt+1 を試し、順に他を試し、最後に Shift+Ctrl+C を試します。
シングルショートカット(S)
クリア(L)
新規(N)...
編集(M)...
削除
上へ移動(U)
下へ移動(D)
ウィンドウ(W)
説明(S):
ウィンドウクラス (アプリケーションタイプ) (L):
ウィンドウクラス全体に一致(H)
重要でない
完全一致
部分一致
正規表現
編集
ウィンドウの役割(R):
ウィンドウのプロパティを検出(D)
特別なウィンドウ(E)
ウィンドウタイプ(T):
ウィンドウタイトル(I):
マシン (ホスト名) (M):
ジオメトリ(G)
作用しない
初めに適用
記憶
強制
今適用
一時的に強制
0123456789-+,xX:
サイズ(S)
位置(T)
横に最大化(H)
フルスクリーン(F)
縦に最大化(V)
デスクトップ(D)
シェード(A)
最小化(I)
デフォルト
配置なし
スマート
最大化
カスケード
中央に配置
ランダム
左上隅
マウスの下
メインウィンドウ上
配置(L)
設定(P)
上に保持(A)
下に保持(B)
ページャをスキップ(K)
タスクバーをスキップ(T)
枠なし(N)
フォーカスを受け付ける(F)
閉じることが可能(L)
アクティブの不透明度 (%) (V)
0123456789
非アクティブの不透明度 (%) (I)
ショートカット
編集...
回避方法(U)
フォーカスの移動を防止(F)
不透明
透明
ウィンドウタイプ(T)
移動/リサイズ(M)no focus stealing prevention
なし
低
中
高
最高
最小サイズ(I)
最大サイズ(A)
要求されたジオメトリを無視(N)
ジオメトリに忠実に従う
グローバルショートカットをブロックNAME OF TRANSLATORS
Kenshi Muto,Shinichi TsunodaEMAIL OF TRANSLATORS
kmuto@debian.org,tsuno@ngy.1st.ne.jp
特定のウィンドウについてウィンドウのプロパティを変更するには、該当する項目にチェックを入れてください。
どのようにウィンドウのプロパティに作用すべきかを指定します: 作用しない: ウィンドウのプロパティは影響を受けません。つまり、デフォルトの操作が使われます。これを指定すると、より一般的なウィンドウの設定が効かなくなります。 初めに適用: ウィンドウのプロパティはウィンドウが作成された後に指定の値に設定されます。それ以降の変更は影響を受けません。 記憶: ウィンドウのプロパティの値は記憶され、ウィンドウが作成されるたびに最後に記憶された値が適用されます。 強制: ウィンドウのプロパティは常に強制的に指定の値に設定されます。 今適用: ウィンドウのプロパティはすぐに指定の値に設定され、それ以降は影響を受けません。このアクションは後で削除されます。 一時的に強制: ウィンドウのプロパティは隠されるまで指定の値に設定されます。このアクションはウィンドウが隠された後に削除されます。
どのようにウィンドウのプロパティに作用すべきかを指定します: 作用しない: ウィンドウのプロパティは影響を受けません。つまり、デフォルトの操作が使われます。これを指定すると、より一般的なウィンドウの設定が効かなくなります。 強制: ウィンドウのプロパティは常に強制的に指定の値に設定されます。 一時的に強制: ウィンドウのプロパティは隠されるまで指定の値に設定されます。このアクションはウィンドウが隠された後に削除されます。
すべてのデスクトップ
%1 の設定
名前のないエントリ
ウィンドウクラスに「重要でない」を選択しました。 これは設定がすべてのアプリケーションのウィンドウに適用されるかもしれないということを意味します。本当に一般的な設定を作成したいのであれば、特別なウィンドウタイプを避けるために少なくともウィンドウタイプを制限することをお勧めします。
ウィンドウ固有の設定を編集
この設定ダイアログでは、選択したウィンドウまたはアプリケーションに対してのみ設定を変更できます。設定を変更したい項目にチェックを入れて設定を有効にし、設定に作用する方法と値を選んでください。
詳細はドキュメントを参照してください。
ショートカットを編集