# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

送る...
ファイルをメールやインスタント・メッセンジャーなどを使って送信します...
ファイルをメールやインスタント・メッセンジャーなどを使って送信します...
ファイル
オプションとして URI または ファイル名を指定してください
コマンドライン・オプションを解析できませんでした: %s
プラグインを読み込めませんでした。
インストールを確認してください
送信(_S)

使用するアプリ(_A):
宛先(_O):

書庫にして送信する(_P):
メーラー
次の連絡先を取得できません: %s
次の連作先が見つかりませんでした: %s
検索可能な表示を生成できません。
成功
引数が間違っています。
アドレス帳が使用中です。
アドレス帳がオフラインです。
アドレス帳が見つかりません。
自分の連作先が存在しません。
アドレス帳が読み込まれていません。
アドレス帳は既に読み込み済です。
読み込み権限が無いためアドレス帳にアクセスできません。
連絡先が見つかりませんした。
この連絡先 ID が既に存在しています。
そのプロトコルはサポートされていません。
操作がキャンセルされました。
操作をキャンセルできませんでした。
アドレス帳の認証に失敗しました。
アドレス帳にアクセスするには認証が必要ですが指定されていません。
セキュアな接続を利用できません。
アドレス帳にアクセスする際に CORBA エラーが発生しました。
アドレス帳のソースが存在しません。
原因不明のエラーが発生しました。
ファイルを送信できません
gajim のリモート・サービスへ接続していません。
ファイルの送信に失敗しました
応答メッセージがありません。
不明な応答メッセージです。
インスタント・メッセージ (Gajim)
新しい CD/DVD
既存の CD/DVD
CD/DVD の作成
インスタント・メッセンジャー (Pidgin)
リムーバブル・ディスクと共有
UPnP メディア・サーバ
最後に使用した送信プラグイン
最後に使用したアーカイブの種類
nautilus-sendto を使って最後にファイルを送信した時に使用したプラグインの名前を格納します。
nautilus-sendto を使って、最後に送信したアーカイブの種類を格納します (0: zip、1: tar.gz、2: tar.bz2)。
送る(_S)...
リモート・デバイスや指定したアドレスにファイルを送信するプラグインです。
ファイルを送る
Nautilus との連携
GNOME Nautilus との連携機能を提供します。
Nautilus Sendto
プログラム・エラーです (Bluetooth のデバイスを検出できませんでした)
Obex プッシュ式ファイル転送はサポートしていません
Bluetooth (OBEX プッシュ)
この仲間はファイルを受け取ることができません。
この仲間はオフラインのようです。
エラー・メッセージ無し
インスタント・メッセンジャー (Empathy)
インスタント・メッセンジャー