# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Fumiaki Okushi,Shinichi TsunodaEMAIL OF TRANSLATORS
fumiaki@okushi.com,tsuno@ngy.1st.ne.jp
アクションをどの状態でエクスポートするかを設定します。
アクションをエクスポート
< html > アクションをどの状態でエクスポートするかを設定します。 現在の状態: アクションを現在の状態のままエクスポートします。 無効: アクションの状態を 無効にしてエクスポートします。 有効: アクションの状態を 有効にしてエクスポートします。 Don't change the state of exported hotkey actions.
現在の状態Export hotkey actions in enabled state.
有効
無効
KHotkeys ファイルの ID
ID
ファイルのインポート ID を設定、または空欄
ファイル名
マージを許可する
インポート時に既存のフォルダとマージしますか？
ショートカット(S):
トリガーする時
ウィンドウが現れる
ウィンドウが消える
ウィンドウがフォーカスを受ける
ウィンドウがフォーカスを失う
ウィンドウ
編集
ウィンドウのデータ
コメント:
ウィンドウのタイトル:
重要ではない
含む
等しい
正規表現に一致
含まない
等しくない
正規表現と一致しない
ウィンドウのクラス:
ウィンドウの役割:
自動検出(A)
ウィンドウのタイプ
標準
デスクトップ
ダイアログ
ドッキングパネル
編集(E)...
新規(N)...
複製(D)...
削除(L)
1
新規
編集...
削除
入力アクションデーモン
ログイン時に入力アクションデーモンを起動する
ジェスチャー
タイムアウト:
ミリ秒
マウスボタン:
リモートアプリケーション:
リモートオブジェクト:
関数:
引数:
コール
D-Bus ブラウザを起動
アクティブウィンドウ
特定のウィンドウ
アクションウィンドウ
アプリケーション:
アプリケーションを選択...
コマンド/URL:
設定
コメント
ジェスチャーを編集
登録するジェスチャーを描いてください。マウスの左ボタンを押し、押したまま描いて、描き終えたらボタンを放します。Condition type
アクティブウィンドウ...Condition type
既存のウィンドウ...Condition type
かつNot_condition
またはAnd_condition
等しくない
条件
テスト
新しいグループ
グループをエクスポート...
インポート...
グローバルショートカット
ウィンドウアクション
マウスジェスチャーアクション
コマンド/URL
D-Bus コマンド
K-メニューの項目
キーボード入力を送る
新しいアクション
qdbusviewer の起動に失敗しましたaction name
名前action enabled
タイプ
グループをエクスポート
KDE ホットキー設定モジュール
Copyright 2008 (c) Michael Jansen
Michael Jansen
メンテナ
現在のアクションには未保存の変更があります。続行するとこれらの変更は失われます。
変更を保存
khotkeys と交信できません。変更は保存しましたが有効にできませんでした。
トリガー
アクション
ショートカットトリガー:
ジェスチャートリガー
ウィンドウトリガー:
音声トリガー: Or_condition
アクティブウィンドウ:
既存のウィンドウ:
ウィンドウ簡素:
サービスが設定されていません。
入力アクション: %1
サービス “%1” を開始できませんでした。
メニュー項目:
D-Bus:
コマンド/URL:
ウィンドウをアクティブに:
キーボード入力:
このアクションファイルは既に取り込まれています。本当にもう一度取り込みますか？
このアクションファイルには ImportId フィールドがないため、取り込み済みかどうか分かりません。本当にこれを取り込みますか？
メニューエディタの項目