# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Taiki Komoda,Fumiaki OkushiEMAIL OF TRANSLATORS
kom@kde.gr.jp,fumiaki@okushi.com
行数:
含まれる画像の数:
含まれる画像のサイズ:
合計ファイルサイズ:
含まれる画像:
説明:
タグの大文字/小文字:
標準
小文字
大文字
デフォルトの DTD(D):
二重引用符
単引用符
属性の引用符:
属性の大文字/小文字:
金銭的な寄付で Quanta を支援する
構造グループエディタ
名前(N):
グループの名前
ユーザが認識するグループの名前。文書の中にこのグループに属する要素がある場合、構造ツリーの最上位ノードの一つとして表示されます。
アイコン(I):
ファイル名を得るための正規表現
ファイル名を得るための正規表現。要素のテキストから必要のない文字列を「削除」するために使われます。
ファイル名定義(A):
要素のテキストがファイル名を含む場合チェック
ファイル名を含む(F)
このエントリで指定された要素は、このグループに属します
どのタグがこのグループに属するか定義します。書式は「タグ名(属性1, 属性2, ...)」です。タグ名として「タグ名」を持つタグはこのグループの下に表示されます。ツリー中の対応するノードには「属性1_値 | 属性2_値 | ...」と表示されます。今のところ、ここには一つしかタグを表示することができません。
タグ(T):
要素が見つからなかったときの名前
「なし」の名前(M):
要素を新規タグとして処理
要素を新規タグとして扱うことで、タグの自動補完時に表示されるようにします。
要素をタグとして使用
疑似 DTEP 特有の設定(P)
要素の型を導くための正規表現
要素の型を導くための正規表現。パターンは DefinitionRxがマッチしたものに対して適用され、一番最初に抽出された文字列が要素の型となります。例: DefinitionRx=\\$+([a-zA-Z]+)=new\\\\s[a-zA-Z]+; TypeRx=new\\\\s([a-zA-Z]+); これは $fooObj=new foo;のような文字列とマッチします。次にこの文字列が調べられ、 new foo;から fooを一番最初に抽出されたテキストとして探し出します (fooにマッチする正規表現は括弧の中にあります)。結果として、 $fooObjの型として fooを導きます。
グループ要素の用例を検索するための正規表現
用例式(U):
エレメントタイプ式(Y):
このグループに属するものを検索する正規表現
このグループに属する文書中のテキストエリアを探す正規表現。一番最初に抽出されるエリアがグループの実際の名前です。 classグループの例: \\bclass[\\\\s]+([0-9a-zA-Z_\\x7f-\\xff]*)[\\\\s]* 一番最初に抽出されたエリア (" (" と ")" の間) がクラス名です。
定義式(X):
親である可能性の高いグループ名
親である可能性の高いグループ名。例えば、メンバ関数に関しては、 functionsは classsesの親かもしれません。このエントリは、このような可能性のある親子関係を表示し、メンバ自動補完のような機能を提供します。
親グループ:
このタイプのタグのみがこのグループに属することができます
検索タグ:
補完テキストから必要ない文字列を削除するための正規表現
自動補完時に削除:
このグループの要素の補完ボックスをいつ表示するかを決定する正規表現
このグループの要素の補完ボックスをいつ表示するかを決定する正規表現。 例: \\bnew[\\\\s]+$は、 newnbsp;と入力した後、要素の補完ボックスを表示します。
この後で自動補完:
テキスト
XmlTag
XmlTagEnd
コメント
CSS
ScriptTag
ScriptStructureBegin
ScriptStructureEnd
エレメントのテキストにあるファイル名を解読する場合チェック
エレメントのテキストにあるファイル名を解読する場合、チェックします。これはエレメントがファイル名を含み、 FileNameRxが指示されているときのみ有効です。
ファイルを解読
タイプ
これは単純グループです。特別なことはありません。
単純
グループの要素は変数です。
変数グループ
グループの要素は関数です。
関数グループ
グループの要素はクラスです。
クラスグループ
グループの要素はオブジェクトです。
オブジェクトグループ(J)
これを有効にすると、標準の最長マッチではなく、最小マッチで定義を検索
最小検索モード
自動補完
自動補完を有効にする(B)
アクセント記号付き文字の自動置換
開く/閉じるタグを自動的に更新する(Y)
単一でない、非オプションタグを自動的に閉じる
オプションタグを自動的に閉じる
DTEP を設定
一般(G)
DTD 定義文字列
DTEP の本当の名前。XML DTEP の場合、DTD 定義文字列。 例: -//W3C//DTDnbsp;HTMLnbsp;4.01nbsp;Transitional//EN
名前:
短い名前:
タイプ特有の設定
DTD 定義ファイルを指す URL
DTD 定義ファイルを指す URL。 例: http://www.w3.org/TR/html4/loose.dtd
URL:
!DOCTYPE タグに含む文字列
DTD 定義ファイルを指す URL。例: HTMLnbsp;PUBLICnbsp;"-//W3C//DTDnbsp;HTMLnbsp;4.01nbsp;Transitional//EN"nbsp;nbsp;nbsp; "http://www.w3.org/TR/html4/loose.dtd"
DOCTYPE 文字列:
DTEP がトップレベル DTEP として機能できる場合チェック
DTEP がトップレベル DTEP として機能できる場合、チェックします。これは文書がこのタイプである可能性を示唆しています。一部の疑似 DTEP はトップレベル DTEP として機能できません。例えば PHPは常に他の DTEP に含まれるためトップレベル DTEP として機能できません。他の疑似 DTEP は他に含まれることもあればスタンドアローンとしても機能できます。例としては CSSがあります。
トップレベル
ツールバーを保存するフォルダ名
ツールバーが保存されているフォルダの名前。 これは以下のパスからの相対パスです。 $KDEDIR(nbsp;ornbsp;$KDEHOME)/share/apps/quanta/toolbars
ツールバーフォルダ:
コンマで区切られたツールバーのリスト
この DTEP の文書が読み込まれたときにツールバーフォルダから読み込まれるツールバーのコンマ区切りのリスト。
自動的に読み込むツールバー:
DTEP に大文字と小文字を区別するタグがある場合チェック
DTEP に大文字と小文字を区別するタグがあるかどうかを指示します。XML の場合、チェックする必要があります。HTML などの場合は、区別はありません。
大文字と小文字を区別する
DTEP が属するファミリ
この DTEP が属するファミリ。ファミリには二つあります。 XML スタイル: XML のような言語を記述する DTEP。 疑似タイプ: タグの概念が XML と違う、他の言語を記述する DTEP。例えば PHP, JavaScript, CSS。
タイプ:
この DTEP がタグを継承する DTEP の名前
現在の DTEP がタグを継承する DTEP の本当の名前。 例: -//W3C//DTDnbsp;HTMLnbsp;4.01nbsp;Transitional//EN
継承:
XML スタイル
疑似タイプ
MIME タイプ(Y):
コンマで区切られた MIME タイプのリスト
コンマで区切られた MIME タイプの列。このタイプのファイルは、この DTEP に属するものとして扱われます。ただし、!DOCTYPE の制約を免れるものではありません。
この DTEP に属するファイルのデフォルトの拡張子
拡張子(X):
ページ(P)
タブ編集ダイアログに、メインのページ以外のページを追加します
タブ編集ダイアログに、メインのページ以外のページを追加します。下の欄で追加ページに含まれるものを設定します。
ページを 1 つ追加
ページのタイトル
ページのタイトル。例えば Core & & i18n。この例から分かるように、アンパサンドは二重にしなければなりません。
タイトル:
コンマで区切られた共通属性グループの列。
グループ:
最初のチェックボックスについてはツールチップと「これは何」を参照してください。
ページを 2 つ追加
ページを 3 つ追加
ページを 4 つ追加
ページを 5 つ追加
1 つめのページのツールチップと「これは何」を参照してください
解読ルール(R)
マイナス記号を単語の一部として扱う
このオプションが有効な場合、 this-is-a-wordを一つの単語として扱います。そうでなければ 4 つの単語として扱います。
マイナス記号を単語の一部と見なす
コンマで区切られた、コメントの領域枠の列。
コンマで区切られた、コメントの領域枠の列。 EOLは一行コメントの場合の行末記号です。 例: //nbsp;EOL,nbsp;/*nbsp;*/
コメント:
タイプ特有のルール
XML スタイルの単一タグを使うにはここをチェック
XML スタイルの単一タグ (lt;single_tag /gt;) を使うにはここをチェックします。チェックがない場合、HTML スタイルタグ (lt;single_taggt;) が使われます。
XML スタイルの単一タグ
共通解読ルールを追加
以下の共通解読ルールを追加するにはチェックしてください。 & nbsp;nbsp;SpecialAreas=lt;?xml ?gt;, & lt;!-- --gt;, & lt;! & gt; & nbsp;nbsp;SpecialAreaNames = XML PI, comment, DTD & nbsp;nbsp;Comments = & lt;!-- --gt;
共通ルールを使う
ブール数が拡張形式で保存されている場合チェック
言語で拡張ブール数を使う場合チェックしてください。 例: 単純ブール数: lt;tagnbsp;booleanAttrgt; 拡張ブール数: lt;tagnbsp;booleanAttr="1"gt; または lt;tagnbsp;booleanAttr="true"gt; 真偽値は「真」と「偽」のボックスで定義します。
拡張ブール数
拡張ブール数のときの「真」の値
偽:
真:
コンマで区切られた共通属性グループの列。
この DTEP を定義するタグと属性
定義タグ:
コンマで区切られた、コメントの領域枠の列。
境界:
コンマで区切られたツールバーのリスト
構造キーワード:
コンマで区切られた共通属性グループの列。
ローカルなキーワード:
構造の最後を特定する文字列
構造の最後を特定する文字列。例えば }。
構造の最後:
属性のセパレータ:
含まれる DTEP:
タグのセパレータ:
構造
利用可能なグループ:
追加(A)...
編集(E)...
削除(D)
DTD セレクタ
ダイアログメッセージ 2:
現在の DTD:
DTD を選択:
文書を選択した DTD に変換する(T)
このダイアログを表示せず、最も合った DTD を使用する
DTD - > DTEP 変換
名前:
ニックネーム:
!DOCTYPE 定義行:
DTD URL:
ターゲットディレクトリ名:
デフォルトの拡張子:
タグと属性の大文字と小文字を区別する
変換後 DTEP を調整する(F)
タグ
件名:
メールアドレス:
...
アクションを設定
アクションを削除(D)
新規アクション(N)
ツールバーとアクションツリー
名前
ショートカット
適用(A)
キャンセル(C)
& OK
アクションのプロパティ
タイプ(Y):
タグ
スクリプト
テキスト(X):
ツールチップ(T):
なし(N)
カスタム(U)
コンテナツールバー:
削除(R)
詳細設定
< tag >:
< tag >:
利用可能なら「タグを編集」ダイアログを開く
入力(I):
なし
現在の文書
選択されたテキスト
出力(O):
カーソル位置に挿入
選択を置換
現在の文書を置換
新規文書を作成
メッセージウィンドウ
カーソル位置に挿入
選択を置換
現在の文書を置換
新規文書を作成
メッセージウィンドウ
エラー(E):
ユーザツールバー
外観
別のツールバーを作成する(A)
アクションメニューを作成する(M)
Quanta ファイルツリー
このオプションを指定すると、ツールチップに追加情報が表示されます。
ツールチップを表示する
このオプションを指定すると、ファイルシステムの隠しファイルとフォルダが見えるようになります。
隠しファイル/フォルダを表示する
ツリーの状態を記憶する(B)
Quanta のプロパティ
親から型を継承する(I) (なし)
タイプ(T):
前後のテキストを使う(P)
前のテキスト:
後のテキスト:
フィルタアクション(A):
テンプレートツリー
テンプレートフォルダを作成
親の属性を継承する(I)
ツリーの状態を記憶する
さまざまなタグ
要素名:
閉じるタグを追加(A)
構造ツリー
空白領域と空のグループを表示する(Y)
閉じるタグを表示する(N)
ファイルを追加(A)...
フォルダを追加(D)...
リストをクリア(C)
既存のファイルを挿入
次のマスクに一致するファイル(M):
挿入(I)
テキストと画像ファイル(T)
wget のコマンドライン:
HTTP
FTP
プロトコル:
サイトソース:
開始
プレビュープレフィックスを使う(U)
プレフィックス:
リソースフォルダ
テンプレート:
ツールバー:
インポートのオプション
ローカル/リモートファイルを追加する(A)
wget を使ってサイトからファイルをダウンロードする(D)
ローカルテンプレートを挿入する(L)
グローバルテンプレートを挿入する(G)
プロジェクトの場所
プロトコル:
ローカル
ポート:
://
@
:
フォルダ:
ユーザ:
ホスト:
プロジェクトのデフォルト設定
デフォルトの DTD:
デフォルトのエンコーディング:
ファイル名:
作者:
バージョン:
ライセンス:
メールアドレス:
HTML プレビュー
プロジェクトツリー
Quanta プロジェクト
ファイル(F)
編集(E)
表示(V)
プロジェクト(P)
デバッグ(D)
ツール(T)
ウィンドウ(W)
設定(S)
ヘルプ(H)
メインツールバー
ブラウザツールバー
テンプレートとして保存
特殊な貼り付け
外部プレビュー(X)
ツールバー(L)
ツールバーを読み込む(L)
ツールバーを保存(S)
& DTD
タグ(T)
プラグイン(G)
ツール(O)
エディタツールバー
プラグインツールバー
ナビゲーションツールバー
セッション
実行(E)
ブレークポイント(B)
変数(V)
デバッガツールバー
プロジェクトツールバー
アクション(A)
ユーザツールバー
デバッグ
Quanta スクリプト情報ジェネレータ
情報を入力
すべてのフィールドに入力してください
スクリプト名:
拡張子付きでスクリプト名を入力
スクリプトについて:
フォーマットを XHTML タグで行うことができます
http://
ウェブ上にある最新のファイルの場所
スクリプト作者:
スクリプトのライセンス:
.info ファイルを書き込むディレクトリを選択
GPL-2
LGPL
BSD
パブリックドメイン
その他
含まれる画像のサイズ:
エディタ/エグゼキュタ:
作者のメールアドレス:
ウェブアドレス:
バージョン番号:
kmdr エディタ
kwrite
kate
kdevelop
オプション: このスクリプトに使用する Quanta 以外のエディタ
kmdr-executor -c quanta
kmdr エグゼキュタ
perl
php
オプション: 外部プログラムエグゼキュタ
スクリプトの場所:
ファイルへ書き出す
情報
Kommander による Tidy
一般オプション
Tidy 以外のオプション
Quanta が複数実行中の場合、うまく機能しません。
Quanta+ から tidy にアクティブなページを送るのに DCOP を使う
tidy へのパス (必須):
標準入力の代わりに、ファイルから入力:
標準エラーの代わりに、エラーをファイルに出力:
ファイルの設定を使う:
標準出力でなく、ファイルへ出力:
元の入力ファイルを変更する
/usr/bin
処理命令
XHTML を整形式の HTML に強制する
HTML を整形式の XHTML へ変換する
FONT, NOBR, CENTER タブを CSS で置き換える
タグを大文字にする
入力は整形式の XML
随意な閉じタグを省く
エラーのみ表示する
この列でテキストを折り返す:
HTML を整形式の XML へ変換する
エレメントの中身をインデントする
必要のない出力を抑止する
文字コード
(ibm858) 入力に IBM-858 (CP850+Euro)、出力に US-ASCII を使用
(raw) 128 以上の値は未変換のまま出力
(utf16le) 入出力の両方で UTF-16LE を使用
(latin1) 入出力の両方で ISO-8859-1 を使用
(win1252) 入力に Windows-1252、出力に US-ASCII を使用
(shiftjis) 入出力の両方で Shift_JIS を使用
(utf16be) 入出力の両方で UTF-16BE を使用
(ascii) 出力に US-ASCII、入力に ISO-8859-1 を使用
2 文字言語コードを設定 < lang > (将来のため)
(utf16) 入出力の両方で UTF-16 を使用
(big5) 入出力の両方で Big5 を使用
(utf8) 入出力の両方で UTF-8 を使用
(latin0) 出力に US-ASCII、入力に ISO-8859-1 を使用
(mac) 入力に MacRoman、出力に US-ASCII を使用
(iso2022) 入出力の両方で ISO-2022 を使用
エンコードを指定しない
Tidy について
プロセス(P)
Quanta+: xsltproc
変換(T)
閉じる(C)
現在のファイル
ファイルの場所:
スタイルシートの場所:
出力ファイル名:
Docbook 画像ウィザード
画像のマークアップの作成を中止するには、このボタンを押してください。
OK
画像マークアップを作成するには、このボタンを押してください。
テーブルタイプ
スクリーンショット(S)
& mediaobject
inlinemediaobject
画像オプション
BMP
CGM-BINARY
CGM-CHAR
CGM-CLEAR
DITROFF
DVI
EPS
EQN
FAX
GIF
GIF87a
GIF89a
IGES
JPEG
JPG
PCX
PDF
PIC
PNG
PS
SGML
SVG
SWF
TBL
TEX
TIFF
WMF
WPG
画像フォーマットをここで選択してください。画像フォーマットは普通ファイルの拡張子に反映されます。(.png はドロップダウンメニューの PNG、.jpg は JPG、など)
画像説明テキストを使ってキャプションを作成(U)
画像にキャプションを追加するには、ここをチェックしてください。キャプションは画像の下に現れますので、画像を説明することができます。
画像説明
画像タイプ:
画像ファイル名:
ここで画像の (拡張子 .png, .jpg などを含んだ) ファイル名を入力してください。パスではなく、ファイル名のみを入力してください。画像ファイルは、DocBook のソースと同じフォルダになければなりません。
image.png
画像説明:
Gubed インストール v0.1
ターゲットディレクトリ:
アーカイブ名:
Gubed を含んだアーカイブを選択 (tar.bz2 フォーマット)
ターゲットディレクトリ (例 /var/www)
インストール完了後にサーバを起動する
チェックするとサーバはインストール完了後にバックグラウンドで実行されます。
インストールログを表示する
インストールログを見たくない場合、ここのチェックを外してください。インストールに失敗した場合、ログは重要な情報を提供してくれるかもしれません。
インストールを開始(S)
dwt - Dreamweaver テンプレートを適用
プロジェクトのフルパス:
デバッグメッセージを表示する
dwt.pl
ヘルプ
Quanta+ KDE XML バリデータ
検証(V)
現在の作業フォルダ(U)
他のフォルダ:
Docbook 一覧ウィザード
一覧、または手続きの作成を中止するには、このボタンを押してください。
選択された一覧、または手続きを作成するには、このボタンを押してください。
リストのオプション
リスト項目の数:
リストタイプ
プロシージャ(P)
itemizedlist
順序リスト(D)
可変リスト(V)
DocBook テーブル
id:
列
行
タイトル行を含む(I)
Quanta+: meinproc
Quanta の現在の作業フォルダ(I)
Konqueror で表示(V)
Quanta+ XML バリデータ
現在のファイル(U)
他のファイル:
検証対象:
DTD (内部)
DTD (外部)
XML スキーマ
RelaxNG スキーマ
DTD
W3C XML スキーマ
整形式のチェックのみ(O)
定義 URI:
クイックスタート
Quanta Plus Kommander クイックスタート
DTD / スキーマ:
本体領域
PHP フッタに含む:
PHP ヘッダに含む:
DTD を表示する
HTML 4.01 Transitional
HTML 4.01 Strict
HTML 4.01 Frameset
XHTML 1.0 Transitional
XHTML 1.0 Strict
XHTML 1.0 Frameset
ヘッドエリア
コメントに CVS タグを含む
メタ作者:
メタ文字セット:
スタイルエリア
iso-8859-1
iso-8859-2
iso-8859-3
iso-8859-4
iso-8859-5
iso-8859-6
iso-8859-7
iso-8859-8
iso-8859-8i
iso-8859-9
iso-8859-10
iso-8859-11
iso-8859-12
iso-8859-13
iso-8859-14
iso-8859-15
utf-8
utf-16
koi8-r
koi8-u
windows-1250
windows-1251
windows-1252
windows-1253
windows-1254
windows-1255
windows-1256
windows-1257
windows-1258
コンマで区切って最大 8 個まで
ベースディレクトリ:
メタ Quanta
メタキーワード:
リンクされたスタイルシート:
JavaScript エリア
Docbook テーブルウィザード
テーブルの作成を中止するには、ここをクリックしてください。何の操作も行われません。
画像マークアップを作成するには、このボタンを押してください。
テーブル設定
列数:
テーブル ID:
テーブルヘッダを追加(A)
table_id
行数:
テーブルタイトル:
テーブルタイトル
テーブルタイプ
テーブル(B)
& informaltable
ツールチップを表示する
このオプションを指定すると、ツールチップに追加情報が表示されます。
ツリーの状態を記憶する
隠しファイル/フォルダを表示する
このオプションを指定すると、ファイルシステムの隠しファイルとフォルダが見えるようになります。
空白領域と空のグループを表示する(Y)
閉じるタグを表示する(N)
自動補完を有効にする(B)
単一でない、非オプションタグを自動的に閉じる
開く/閉じるタグを自動的に更新する(Y)
デフォルトの DTD:
デフォルトのエンコーディング:
タグの大文字/小文字:
属性の大文字/小文字:
属性の引用符:
! (#033;) 感嘆符
"(#034;) 引用符
# (#035;) ナンバー記号
$(#036;) ドル記号
% (#037;) パーセント記号
& (#038;) アンパサンド
'(#039;) アポストロフィ
((#040;) 左括弧
) (#041;) 右括弧
* (#042;) アスタリスク
+ (#043;) プラス記号
, (#044;) コンマ
- (#045;) ハイフン
. (#046;) ピリオド
/ (#047;) スラッシュ
: (#058;) コロン
; (#059;) セミコロン
< (#060;) 小なり
= (#061;) 等号
> (#062;) 大なり
? (#063;) 疑問符
@ (#064;) 単価記号
[(#091;) 左大括弧
\\ (#092;) バックスラッシュ
] (#093;) 右大括弧
^ (#094;) べき乗記号
_ (#095;) 下線
` (#096;) グラーブアクセント
{(#123;) 左中括弧
| (#124;) 縦棒
} (#125;) 右中括弧
~ (#126;) チルダ
(#160;) 不分割なスペース
¡(#161;) 逆感嘆符
¢(#162;) セント記号
£(#163;) ポンド記号
¤(#164;) 通貨記号
¥(#165;) 円記号
¦ (#166;) 破線垂直バー
§ (#167;) セクション記号
¨ (#168;) 分節記号
© (#169;) 著作権
ª (#170;) 女性序数標識
« (#171;) 左角引用符
¬ (#172;) Not 記号
(#173;) ソフトハイフン
® (#174;) 登録商標
¯ (#175;) 長音記号
° (#176;) 度記号
± (#177;) プラス-マイナス記号
² (#178;) 上付き文字 2
³ (#179;) 上付き文字 3
´ (#180;) アキュートアクセント
µ (#181;) マイクロ記号
¶ (#182;) 段落記号
· (#183;) 中点
¸ (#184;) セディーユ
¹ (#185;) 上付き文字 1
º (#186;) 男性序数標識
» (#187;) 右角引用符
¼ (#188;) 分数 1/4
½ (#189;) 分数 1/2
¾ (#190;) 分数 3/4
¿(#191;) 逆疑問符
À (#192;) 大文字 A グラーブ
Á (#193;) 大文字 A アキュート
Â(#194;) 大文字 A サーカムフレックス
Õ (#213;) 大文字 A チルダ
Ä (#196;) 大文字 A ウムラウト
Å (#197;) 大文字 A リング
Æ (#198;) 大文字 AE 合字
Ç (#199;) 大文字 C セディーユ
È (#200;) 大文字 E グラーブ
É (#201;) 大文字 E アキュート
Ê (#202;) 大文字 E サーカムフレックス
Ë (#203;) 大文字 E ウムラウト
Ì (#204;) 大文字 I グラーブ
Í (#205;) 大文字 I アキュート
Î (#206;) 大文字 I サーカムフレックス
Ï (#207;) 大文字 I ウムラウト
Ð (#208;) 大文字 eth
Ñ (#209;) 大文字 N チルダ
Ò (#210;) 大文字 O グラーブ
Ó (#211;) 大文字 O アキュート
Ô (#212;) 大文字 O サーカムフレックス
Õ (#213;) 大文字 O チルダ
Ö (#214;) 大文字 O ウムラウト
× (#215;) かけ算
Ø (#216;) 大文字 O スラッシュ
Ù (#217;) 大文字 U グラーブ
Ú (#218;) 大文字 U アキュート
Û (#219;) 大文字 U サーカムフレックス
Ü (#220;) 大文字 U ウムラウト
Ý (#221;) 大文字 Y アキュート
Þ (#222;) 大文字 thorn
ß (#223;) エスツェット
à (#224;) 小文字 a グラーブ
á (#225;) 小文字 a アキュート
â (#226;) 小文字 a サーカムフレックス
ã (#227;) 小文字 a チルダ
ä (#228;) 小文字 a ウムラウト
å (#229;) 小文字 a リング
æ (#230;) 小文字 ae 合字
ç (#231;) 小文字 c セディーユ
è (#232;) 小文字 e グラーブ
é (#233;) 小文字 e アキュート
ê (#234;) 小文字 e サーカムフレックス
ë (#235;) 小文字 e ウムラウト
ì (#236;) 小文字 i グラーブ
í (#237;) 小文字 i アキュート
î (#238;) 小文字 i サーカムフレックス
ï (#239;) 小文字 i ウムラウト
ð (#240;) 小文字 eth
ñ (#241;) 小文字 n チルダ
ò (#242;) 小文字 o グラーブ
ó (#243;) 小文字 o アキュート
ô (#244;) 小文字 o サーカムフレックス
õ (#245;) 小文字 o チルダ
ö (#246;) 小文字 o ウムラウト
÷ (#247;) 割り算
ø (#248;) 小文字 o スラッシュ
ù (#249;) 小文字 u グラーブ
ú (#250;) 小文字 u アキュート
û (#251;) 小文字 u サーカムフレックス
ü (#252;) 小文字 u ウムラウト
ý (#253;) 小文字 y アキュート
þ (#254;) 小文字 thorn
ÿ (#255;) 小文字 y ウムラウト
Ă (#258;) 大文字 A ブレーヴェ
ă (#259;) 小文字 a ブレーヴェ
Ş (#350;) 大文字 S セディーユ
ş (#351;) 小文字 s セディーユ
Ţ (#354;) 大文字 T セディーユ
ţ (#355;) 小文字 t セディーユ
Ş (#536;) 大文字 S 下ドット
ş (#537;) 小文字 s 下ドット
Ţ (#538;) 大文字 T 下ドット
ţ (#539;) 小文字 t 下ドット
‐ (#8208;) ハイフン
– (#8211;) En ダッシュ
— (#8212;) Em ダッシュ
‘ (#8216;) 左単引用符
’ (#8217;) 右単引用符
‚ (#8218;) 下付き単引用符
“ (#8220;) 左二重引用符
” (#8221;) 右二重引用符
„ (#8222;) 下付き二重引用符
† (#8224;) 短剣符
‡ (#8225;) 二重短剣符
• (#8226;) 中点
… (#8230;) 省略符
‰ (#8240;) パーミル記号
⁄ (#8260;) 分数の斜線
₣(#8355;) フランスフラン記号
₧(#8359;) ペセタ記号
₪(#8362;) 新シェケル記号
₫(#8363;) ドン記号
€(#8364;) ユーロ通貨記号
™ (#8482;) 商標記号
フォント
リスト
テーブル
フォーム
標準
CFML
スタイル
Docbook - UI
tagxml
XML ツール
KDE DocBook Admonitions
KDE DocBook テーブル
KDE DocBook イメージ
KDE DocBook リスト
KDE DocBook スタンダード
UI エレメント
ツール
リファレンス
メイン
complexType
属性
さまざまなタグ
simpleType
フォーム
テキスト
deck
テーブル
その他
タスク
フォント...
フォントサイズ +1
フォントサイズ -1
整形済みテキスト
下付き文字
上付き文字
見出しレベル 1
見出しレベル 2
見出しレベル 3
見出しレベル 4
見出しレベル 5
非順序リスト
順序リスト
リストアイテム
定義リスト
定義語
定義
テーブル
テーブル行 (ダイアログあり)
テーブル本体 (ダイアログあり)
テーブルヘッダ (ダイアログあり)
テーブルデータ (ダイアログあり)
テーブル本体
テーブルヘッダ
テーブル行
テーブルデータ
キャプション
フォーム
選択
チェックボタン
ラジオボタン
テキストエリア
パスワードを入力
テキストを入力
提出
リセット
ボールド
イタリック
下線
改行
段落
改行なしスペース
アンカー...
画像...
水平線
左揃え
中央揃え
右揃え
両端揃え
日時
ColdFusion のコメント
オプション
凡例
クイックスタートダイアログ
Meta
ベース
リンク
アプリケーション名
ボタン
アイコン
ラベル
メニュー
メニューアイテム
サブメニュー
新規タグファイル
タイトル
付記
ウェブリンク
新しい画像ファイル
プログラムリスト
リスト
アイテム
強調
CDATA
XML の検証
XSLT プロセッサ
クラス名
メソッド名
関数
ファイル名
変数名前
コマンドライン
パラメータ
プロンプト
warning
caution
important
tip
footnote
footnoteref
example
informalexample
テーブルウィザード
title
informaltable
tgroup
thead
tbody
row
entry
画像ウィザード
screenshot
screeninfo
mediaobject
inlinemediaobject
imageobject
imagedata
textobject
phrase
caption
リストウィザード
orderedlist
itemizedlist
listitem
variablelist
varlistentry
term
varlistitem
procedure
step
substeps
simplelist
member
chapter
sect5
anchor
xref
link
ulink
email
guilabel
guibutton
guiicon
menuchoice
shortcut
guimenu
guimenuitem
guisubmenu
keycombo
keycap
action
meinproc
checkXML
annotation
appInfo
documentation
schema
element
import
include
notation
redefine
complexContent
simpleContent
all
choice
group
sequence
attribute
attributeGroup
anyAttribute
restriction
extension
enumeration
pattern
totalDigits
fractionDigits
length
maxLength
minLength
maxInclusive
minInclusive
maxExclusive
minExclusive
whiteSpace
any
field
key
keyref
selector
unique
list
union
属性
項目
場所
ツールチップ
これは何？
子
Stoppingtags
選択 (wml)
入力テキスト (wml)
オプション (wml)
オプショングループ (wml)
ボールド (wml)
強調 (wml)
イタリック (wml)
下線 (wml)
小さく (wml)
大きく (wml)
改行 (wml)
段落 (wml)
前 (wml)
アクセス (wml)
WML
カード
ヘッド
テーブル (wml)
テーブル行 (wml)
テーブルデータ (wml)
アンカー...(wml)
リンク...(wml)
画像...(wml)
タイマー (wml)
変数を設定
操作なし (wml)
前 (wml)
更新
HTML & Tidy 文法チェック
& Kompare
& Opera で表示
Mozilla で表示
& Firefox で表示
& Netscape で表示
コメント
テーブル設定
タグを挿入(T)
凡例
テキスト
クイックスタートダイアログ
Meta
スタイルエリア
リンク
chapter
検証(V)
注釈
アプリケーション情報
ドキュメント
スキーマ
エレメント
インポート
インクルード
回転
redefine
complexType
複雑な内容
単純な内容
すべて
choice
グループ
sequence
属性
属性グループ
任意の属性
restriction
extension
列挙型
パターン
totalDigits
fractionDigits
長さ
maxLength
minLength
maxInclusive
minInclusive
maxExclusive
minExclusive
whiteSpace
任意
フィールド
key
keyref
セレクタ
唯一
simpleType
list
ユニオン
子
Stoppingtags
選択 (wml)
操作なし (wml)
FONT要素を使うことで、初歩的なフォントの変更をすることができます。
この SIZE=+1要素はフォントを大きくします。
この SIZE=-1要素はフォントを小さくします。
PRE要素ではフォーマット済みのテキストを見ることができます。
SUB要素は「下付き文字」に使用されます。 - 共通属性
SUP要素は「上付き文字」に使用されます。 - 共通属性
H1要素は、レベル 1 の見出しを定義します。 - ALIGN=[ left | center | right | justify] (水平配置) - 共通属性
H2要素は、レベル 2 の見出しを定義します。 - ALIGN=[ left | center | right | justify] (水平配置) - 共通属性
H3要素は、レベル 3 の見出しを定義します。 - ALIGN=[ left | center | right | justify] (水平配置) - 共通属性
H4要素は、レベル 4 の見出しを定義します。 - ALIGN=[ left | center | right | justify] (水平配置) - 共通属性
H5要素は、レベル 5 の見出しを定義します。 - ALIGN=[ left | center | right | justify] (水平配置) - 共通属性
B要素は、テキストを ボールドテキストとして表示することを求めます。 - 共通属性
I要素は、テキストを イタリック体で表示することを求めます。 - 共通属性
U要素は、テキストを 下線付きで表示することを求めます。この要素は、HTML 4.0 では奨励されません。 - 共通属性
BR要素は、現在の行の「改行」を強制します。 - CLEAR=[ left | all | right | none] (クリアフロートオブジェクト) - 主属性
P要素は「段落」を定義します。 - ALIGN=[ left | center | right | justify] (水平配置) - 共通属性
nbspを挿入。 不分割スペース
A要素は、アンカー (ハイパーリンクまたはリンク先) を定義します。 HREF属性は、HTML 文書や JPEG 画像など他のリソースへのハイパーリンクを指定します。
IMG要素は、埋め込み画像を指定します。 必須である SRC属性には、画像の場所を指定します。
HR要素は、ビジュアルブラウザのために「水平線」を定義します。 この要素は本質的には表象的ですが、構造的な区分けとしても使用することが可能です。
!-- -- >要素は、内部に「コメント」を含みます。
DIV ALIGN= leftは、ブロックの内容の水平配置として「左」を求めます。
DIV ALIGN= centerまたは CENTERは、ブロックの内容の水平配置として「中央」を求めます。
DIV ALIGN= rightは、ブロックの内容の水平配置として「右」を求めます。
DIV ALIGN= justifyは、ブロックの内容の水平配置として「均等割り付け」を求めます。
B要素は、テキストを ボールドテキストとして表示することを求めます。
B要素は、テキストを 強調されたテキストとして表示することを求めます。
I要素は、テキストを イタリック体で表示することを求めます。
U要素は、テキストを 下線付きで表示することを求めます。
small要素は、テキストを「小さなフォント」で表示することを求めます。
big要素は、テキストを「大きなフォント」で表示することを求めます。
br要素は、現在の行の「改行」を強制します。
P要素は「段落」を定義します。 - ALIGN=[ left | center | right] (横方向の整列)
A要素は、アンカー (ハイパーリンクまたはリンク先) を定義します。 HREF属性は、HTML 文書や JPEG イメージなど他のリソースへのハイパーリンクを指定します。
A要素は、アンカー (ハイパーリンクまたはリンク先) を定義します。 HREF属性は、HTML 文書や JPEG イメージなど他のリソースへのハイパーリンクを指定します。
...ファイル選択ダイアログに ftp://user@domain/pathと指定することで、ファイル操作のために FTP を使えることを？ 必要に応じてパスワードを求めます。
...ファイル選択ダイアログに fish://user@domain/pathと指定することで、ファイル操作に SSH/SCP を使えることを？ 必要に応じてパスワードを求めます。
...プロジェクトツリーに表示されるファイルの「説明」を保存できることを？プロジェクトファイルを右クリックして「プロパティ」を選択し、「Quanta ファイル情報」タブに行ってください。
...プロジェクトツリー内で、ファイルやフォルダの「アップロード状態」を設定できることを？プロジェクトファイルかフォルダを右クリックして、「アップロード状態」を選択し、適当なアクションを設定してください。こうすることで、プロジェクトルートを文書のルートの下に設定し、サポートファイルがアップロードされるのを防げると同時に、機密データファイルについては確認を求めるようにすることができます。
ファイルタイプを認識できませんでした。バイナリファイルを開くと Quanta は混乱するかもしれません。 本当に開きますか？
不明なタイプ
ファイル %1は既に存在します。 上書きしますか？
Quanta ファイル情報(Q)
Quanta
行数: %1
含まれる画像の数: %1
画像サイズ: %1 x %2
ここに移動(M)
ここにコピー(C)
ここにリンク(L)
キャンセル(A)
上書き
新規フォルダの作成
フォルダ名:
新規ファイルの作成
ファイル名:
ファイルを作成できません。既に %1の名前を持つファイルが存在します。
ファイル作成中にエラー
これをドラッグしてウィジェットのサイズを変更します。
*|すべてのファイル
QuantaCore がありません
%1の実行中にエラーが発生しました。 %2の実行ファイルがあり、アクセスできることを確認してください。
スクリプトが見つかりません
スクリプト "%1" の出力:
フィルタアクション %1に進展が見られません。 中止しますか？
アクションが応答しません
プロジェクトに %1 を追加しますか？
プロジェクトに追加
本当にプロジェクトから %1 を削除しますか？
プロジェクトから削除
本当にプロジェクトから %1 を削除しますか？
プロジェクトから削除
本当に %1を削除しますか？
ファイルかフォルダを削除
Quanta Plus ウェブ開発環境
私達の目標はタグやスクリプト言語を扱う上で最も有力な ツールにすることにほかなりません。 Quanta Plus は商用バージョンの Quanta とは 全く関係がありません。 Quanta Plus で楽しんでもらえれば幸いです。
(c) 1999-2006, Quanta+ 開発チーム
Eric Laffoon
プロジェクトリーダー - 広報
Andras Mantia
プログラムリーダー - バグつぶし担当
Jens Herden
読み込むプロファイル
読み込むプロジェクト
読み込むファイル
コード
プロジェクトファイル
ファイル %1に書き込むことはできません。 別のファイルに設定を保存しますか？
名前を付けて保存
*.rc|DTEP の説明
名前を付けて説明を保存
構造グループを編集
構造グループを追加
本当に %1グループを削除しますか？
グループを削除
%1のフォルダを作成できませんでした。 親フォルダに書き込む権限があり、 %2への接続に問題がないことを確認してください。
& Quanta ホームページ
ユーザメーリングリスト(U)
寄付をする(D)
テキストを補完
補完ヒントを表示
タグを挿入(T)
DTEP を変更(C)...
.unsaved
DTEP セレクタ
現在の DTD を変更
不正なタグファイル
既存の %1DTD を置換しますか？
%1から DTEP を読むことができません。フォルダが有効な DTEP (description.rc と *.tag ファイル) を含むことを確認してください。
DTEP を読み込み中にエラー
今後は %1DTD を自動的に読み込みますか？
%1から DTD をダウンロードできませんでした。
不明
DTD の解読中にエラーが起きました。 エラーメッセージは以下のとおりです: %1
DTD 中に要素がありません。
空の要素を作成できません。
無効な StateMachine ファイル
受取人を選択
メールアドレスを選択:
アドレスが見つかりません。
新規アクション...
新規ツールバー...
ツールバーを削除
ツールバーの名前を変更...
ツールバーを設定...
すべて
新規ツールバーを追加(A)
ツールバーを削除(R)
ツールバーを編集(E)
"%1" のツールバーを本当に取り除きますか？
このアクションに対して行った変更を保存しますか？
キーの組み合わせ '%1' はアクション「%2」に割り当て済みです。 競合しないキーの組み合わせを選択してください。
矛盾するショートカット
アクションを削除すると、それへのすべての参照も削除されます %1アクションを本当に削除しますか
ツールバーにアクションを追加
ツールバーを選択:
テキスト位置
アイコンのみ
テキストのみ
アイコンの横にテキスト
アイコンの下にテキスト
アクション %1 を削除
アクション %1 を編集
アクション %1を本当に削除しますか？
プロジェクトツールバーを読み込む(P)
グローバルツールバーを読み込む(G)...
ローカルツールバーを読み込む(L)...
ローカルツールバーとして保存(L)...
プロジェクトツールバーとして保存(P)...
新規ユーザツールバー(N)...
ユーザツールバーを削除(R)...
ユーザツールバーの名前を変更(N)...
ツールバーをメールで送信(M)...
ツールバーをアップロード(U)...
ツールバーをダウンロード(D)...
アクションを設定(A)...
アーカイブからツールバーを読み込めません。 アーカイブ中のファイル名がアーカイブ名で始まっていることをチェックしてください。
ツールバー %1はまだ保存されていません。削除する前に保存しますか？
ツールバーを保存
ツールバー %1は変更されています。削除する前に保存しますか？
ツールバーを以下のフォルダに保存しなければなりません。 %1
%1ツールバーの保存中にエラーが発生しました。 %2への書き込みアクセス権があるか確認してください。
ツールバー保存エラー
新規ツールバー
ツールバー名を入力:
ユーザ_%1
ツールバーの名前を変更
新しい名前を入力:
ツールバーをメールで送信
やあ、 これは KDevelop/Quanta Plus [http://www.kdevelop.org, http://quanta.kdewebdev.org] のツールバーです。 楽しんでね。
内容:
KDevelop/Quanta Plus ツールバー
送付先アドレスが指定されていません。 送信は中断されました。
メール送信中にエラー
ファイルツリー
ルートフォルダ
ホームフォルダ
新規最上位フォルダ(F)...
最上位にフォルダを追加(A)
最上位から削除(T)
新規作成(C)
フォルダ(O)...
ファイル(F)...
コピー(C)
貼り付け(P)
エイリアスを変更(C)...
名前変更(N)
プロパティ(P)
再読み込み(R)
閉じる(E)
開く(O)
%1は既にトップレベルのエントリです。
ローカル/リモートファイルを選択
エイリアスの変更
代替フォルダ名:
テキストの断片
バイナリファイル
文書テンプレート
サイトテンプレート
テンプレート
グループ
グローバル
プロジェクト
テンプレートをダウンロード(D)...
テンプレートツリー
新規フォルダ(N)...
メールで送信(M)...
テンプレートをアップロード(U)...
プロジェクトに挿入(I)...
テキストとして入力(T)
これを元にした新規文書(N)
サイトテンプレートを抽出(E)...
新規テンプレートフォルダを作成
親の属性を継承(I) (なし)
親の属性を継承(I) (%1)
新規フォルダ作成中にエラー。 もしかしたら %1 フォルダに書き込み許可がないのかもしれません。
選択部分をテンプレートファイルとして保存:
ファイル %1に書き込めませんでした。 書き込み許可があるかどうか、接続が動作しているかどうか確認してください。
Quanta テンプレート
本当にフォルダ %1 を削除しますか？
本当にファイル %1を削除しますか？
ターゲットディレクトリ
サイトテンプレートを、メインプロジェクトフォルダ外のフォルダに展開しました。 メインプロジェクトフォルダにフォルダをコピーしますか？
%1のサイトテンプレートファイルを展開中にエラーが発生しました。 %2に書き込み許可があり、一時フォルダに十分な空き領域があることを確認してください。
サイトテンプレートを作成(T)...
今のところ、サイトテンプレートはローカルフォルダにだけ作成できます。
サポートされていない機能
サイトテンプレートファイルを作成
サイトテンプレートファイルの TAR アーカイブの作成中にエラーが発生しました。 %1のファイルの読み取り許可と %2への書き込み許可があり、一時フォルダに十分な空き領域があることを確認してください。
テンプレート作成エラー
画像ソース:
幅:
高さ:
水平スペース:
垂直スペース:
代替テキスト:
境界:
配置:
カスタム...
|画像ファイル *|すべてのファイル
不明なタグ
タグのプロパティ:
行:
スタイル:
開いているファイル
現在のタグを編集(E)...
Quanta プロジェクト
設定...
ファイルを挿入(I)...
実行
内容:
step
テキスト
削除(D)
サイトソース:
出力(O):
再読み込み(R)
用例式(U):
デバッガツールバー
用例式(U):
パス(T):
構造ツリー
グループ
文書
*
プロジェクトにファイルを挿入
フォルダをプロジェクトに挿入
停止
wgetアプリケーションを実行する際にエラーが起きました。 それがシステム上にあることと PATHにあることを確認してください。
この機能はプロジェクトがローカルディスクにあるときのみ有効です。
wget 完了...
プロジェクトフォルダを選択
新規プロジェクト(N)...
新しいプロジェクトを作成
新規プロジェクトウィザード
プロジェクトの主要設定
プロジェクトの詳細設定
プロジェクトにファイルを追加
削除
HTML プレビュー
プレビュー(P)
文書をブラウザでプレビューします
プロジェクトツリー
プロジェクトファイル
説明
プロジェクトなし
フォルダ: %1
ファイル: %1
ターゲット: %1
プロジェクトマネージャ
ファイルを挿入(I)...
ファイルを挿入
プロジェクトに新しいファイルを挿入します。
フォルダを挿入(I)...
フォルダを挿入
プロジェクトに新しいフォルダを挿入します。
プロジェクトに挿入
プロジェクトにファイルをコピー
%1: プロジェクトにコピー
ダウンロードしたプロジェクトファイルを開けません。
プロジェクトファイル %1にアクセスできません。
プロファイル名(N):
プロトコル(P):
ホスト(H):
ポート(R):
ユーザ(U):
パス(T):
標準プロファイルとして使う(D)
アップロード
ファイルを追加(A)...
ツールバーを削除(R)
アップロード(U)
フィールド
挿入(I)
テンプレートをアップロード(U)...
ツールバーをアップロード(U)...
ツールバーをアップロード(U)...
ターゲットディレクトリ名:
フォルダ: %1
プロファイルをアップロード
プロジェクトなし
プロジェクトなし
クイックスタート
アップロード...
クイックスタート
出力(O):
プロファイルをアップロード