# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bug Buddy




バグ報告の詳細を確認する(_R)
たまっている他のバグ報告も送信する(_O)
送信(_S)
バグ報告の詳細を確認します
コピー(_O)
バグ報告ツール
GNOME アプリのバグを報告します
バグ報告の名前
ユーザがバグ報告した際の実際の名前です。
メールアドレス
GNOME Bugzilla にバグを報告するためのメールアドレスです。このアドレスは報告したバグに関して開発者とやりとりするために使用します。既に GNOME Bugzilla のアカウントをお持ちならば、そのメールアドレスを使用して下さい。
未提出のバグ報告を保存しておくファイル
すぐにバグ報告を提出できない場合、Bug-Buddy はその報告を指定したファイルに保存しておきます。
クラッシュ情報を収集する GTK+ モジュールをサポートするかどうか
クラッシュの情報を収集する GTK+ のモジュールを読み込むかどうかです。
GNOME Bug Buddy
報告するプログラムを含むパッケージを指定する
PACKAGE
クラッシュしたプログラムのファイル名を指定する
FILE
クラッシュしたプログラムの PID を指定する
PID
報告書に添付するファイルを指定する
報告後にそれらのファイルを削除する
制限付きクラッシュ情報を格納するファイルを指定する
リンク先のコピー(_L)
"%s" というリンクを表示できませんでした
バグ報告を送信する際にネットワークのエラーが発生しました。このバグ報告を保存しておき後で送信してみますか？
お使いのマシンがインターネットに接続されており、かつそれが正常に動作しているかを確認して下さい。
閉じる(_C)
バグ報告の送信が完了しました。この情報を参考に開発者はクラッシュの原因を調査して問題解決に役立てることでしょう。

さらに詳細な情報が必要になったら開発者からあなたに連絡がいくかもしれません。

次の URL にアクセスするとバグ報告の内容と作業の進捗状況を確認することができます:
あなたの報告を Bugzilla サーバへ送信する際にエラーが発生しました。このエラーの詳細は次のとおりです:
あなたの送信を処理している最中に Bugzilla がエラーを報告してきましたが、その内容を解析できませんでした。
あなたのメールアドレスが間違っているようです。
E-メールアドレスに関連するアカウントが無効になっています。
指定したソフトウェアが存在しないか、または既に削除されてしまったようです。最新バージョンにアップグレードしてみて下さい。
指定したコンポーネントは存在しないか、または既に削除されてしまったようです。最新バージョンにアップグレードしてみて下さい。
バグ報告には概要 (Summary) が必要です。この問題は最新版の Bug Buddy では発生しないはずです。
バグ報告には説明 (Description) が必要です。この問題は最新版の Bug Buddy では発生しないはずです。
Bugzilla サーバから返ってきたエラー・コードを解析できません。お手数ですが、他の手段で次の情報を bugzilla.gnome.org 宛に報告して下さい。

%s
Bugzilla サーバからおかしな応答が返ってきました。おそらくサーバ側の問題と思われますが、お手数でも bugmaster@gnome.org まで報告して下さい。

%s
XMP-RPC の応答を解析できませんでした。応答の内容は次のとおりです:

%s
原因不明のエラーが発生しました。これはおそらく Bug Buddy 側の問題と思われます。お手数ですが、他の手段で bugzilla.gnome.org 宛に問題を報告して下さい。
バグ報告を作成できません: %s
バグ報告を作成する際にエラーが発生しました
送信中…
バグ報告を説明する文章が短いようですが、本当に送信しますか？
説明が短いと、あなたの報告を調査している開発者から十分なアドバイスを得ることができないかもしれません。例えばクラッシュを再現するための手順を記述するなどして、もう少し詳細に報告した場合もっと簡単に問題を解決できるでしょう。
報告をレビューする(_R)
とにかく送信する(_S)
有益なバグ報告を取得する (英語)
アプリケーションの %s がクラッシュしましたが、バグ報告ツールでは開発者に提出できるほど十分な情報を収集することができませんでした。

有益な報告を提出するために、お使いのディストリビューションで提供されているデバッグ用パッケージのインストールを検討してみて下さい。
次のリンクをクリックすると、そのようなパッケージのインストール方法に関する情報を取得できます:
可能であれば、英語でバグ報告を記述して下さい。
%s のクラッシュに関連する情報の収集が完了しました。アプリケーションがクラッシュした時に何をしていたか等のさらに詳細な情報を追加して下さい。

次の報告を送信するには妥当なメールアドレスが必要です。
これは、さらに詳細な情報が必要となった時に開発者から連絡をとるために使用します。
重要:
クラッシュ情報の中に個人情報に相当するデータがいくつか存在しているようです。パスワードやその他重要な情報を転送したくないのであれば、それらの内容を確認し直接編集して下さい。
ファイルの保存
-bugreport.txt
バグ報告を保存する(_S)
アプリケーション "%s" がクラッシュしました。
このクラッシュに関する情報は無事に収集されました。

しかし、このアプリケーションは Bug Buddy のリストに無いので、バグ報告を GNOME の Bugzilla サーバへ送信することができません。バグ情報をテキストファイルに保存して、このアプリケーションに対する適切なバグ報告システムに提出して下さい。
ヘルプを表示する際にエラーが発生しました: %s
Bug Buddy はプログラムがクラッシュした時のデバッグ情報を
GNOME Bugzilla に報告するのをお手伝いをするユーティリティです。
Bug Buddy はユーザインターフェース・ファイルを読み込むことができませんでした。
Bug Buddy が正しくインストールされているかを確認して下さい。
お使いのシステムから関連情報を収集しています…
引数として --appname または --package を指定して下さい。
引数として --pid、--include または --minidump を指定して下さい。
--unlink-tempfile オプションには --include オプションが必要です
お使いの GNOME デスクトップのバージョンに関連する情報を取得できませんでした。これは、おそらく gnome-desktop パッケージがインストールされていないと思われます。
アプリケーションの %s がクラッシュしました。
クラッシュに関連する情報を収集して、問題を解決するために開発者へ報告します。
クラッシュ情報を収集しています…
デバッグ情報を収集している最中にエラーが発生しました: %s
"%s" というアプリケーションに対する提案や要望を送信する方法が不明です。
ソフトウェアを改善するためのご協力に感謝します。
"%s" 
に対する要望やエラーに関する情報を教えて下さい。

この報告を送信するには妥当なメールアドレスが必要です。
これは、さらに詳細な情報が必要になった時に開発者から連絡をとる際に使用されます。
提案 / エラーに関する情報:
HTTP の応答でおかしなステータス・コード %d が返ってきました
XML-RPC の応答を解析できません:

%s
そのアプリケーションのバグは GNOME の Bugzilla では扱っていません。
ソフトウェアまたはコンポーネントを指定して下さい。
XML-RPC メッセージを生成できません。
GDB は既に終了しています。
読み込み時エラー　処理を中止します。
お使いのシステムには GDB はインストールされていないようなので、デバッグ情報は取得しません。
gdb-cmd ファイルを見つけることができませんでした。
Bug Buddy を再インストールして下さい。
gdb の実行時にエラーが発生しました:

%s