# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

差し込み印刷を行う
/text/swriter/guide/form_letters_main.xhp
連番のメール
フォームによるメール
差し込み印刷メール
メール; メールフォームを作る
ウィザード; メールフォーム
mw added " serial letters "
差し込み印刷の実行
差し込み印刷を実行するには、印刷用のプレースホルダを配置したテンプレートドキュメントを用意して、利用するデータソースを準備しておく必要があります。差し込み印刷の実行は、下記の 3 つの手順で進めます。
ドキュメントが HTML フォーマットの場合、埋め込まれた画像やリンクされた画像は、電子メールでは送られません。
差し込み印刷ウィザード
を使用すると、差し込み印刷を作成できます。
差し込み印刷を作成する
ツール → 差し込み印刷ウィザード
を選択します。
差し込み印刷ウィザード ダイアログが表示されます。次に、ウィザードのページをナビゲートする数多くの可能な方法の一例を示します。
テンプレートから開始
を選択し、
検索
ボタンをクリックします。
新規
ダイアログが表示されます。
社用書簡
を選択してから、右側リストで
モダンレター
を選択します。
OK
をクリックしてテンプレートダイアログを閉じ、ウィザードで
次へ
をクリックします。
レター
を選んで、
次へ
をクリックします。
ほかのアドレスリストの選択
ボタンをクリックして、正しいアドレスリストを使用していることを確認します。 アドレスブロックの種類を選択し、必要に応じてデータフィールドを一致させてから
次へ
をクリックします。
挨拶文の作成
です。
個人用の挨拶文を挿入
ボックスを選択解除します。
一般的な挨拶文
で、すべての手紙の先頭に挿入する挨拶文を選択します。
次へ
をクリックし、最後に
完了
をクリックし、電子メールを作成します。