# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

本節は、PHPをMac OS Xをインストールする際の注意事項とコツを説明し ます。
数は少ないですが、Mac OS X 用にパッケージ化され、コンパイルされた PHPが存在します。これにより標準的な設定を構築することが非常に楽に なりますが、(セキュアサーバまたは別のデータベースドライバのような) 異なる機能が必要な場合には、PHPやWebサーバを自分で構築する必要が あるかもしれません。ソフトウエアの構築およびコンパイルに不慣れな場 合、必要とする機能を有するパッケージ版のPHPが既に構築されていない かどうかを調べることを推奨します。
Mac OS Xには僅かに異なる二つのバージョン、つまり、クライアントと サーバがあります。以下の説明は、OS Xサーバに関するものです。
例 3-2Mac OS X サーバへのインストール
以下のヒントは、 Marc Liyanage 氏に提供して頂いたものです。
Apache Webサーバ用PHPモジュールがMac OS Xに含まれています。 このバージョンには、 データベースMySQLとPostgreSQLのサポートが含ま れています。
注意:以下の手順を行う際は、Apache Webサーバをダウンさせる可能性 があるので注意して下さい!
以下のインストール手順を実行します。
1. ターミナルウインドウをオープン
2. "wget http://www.diax.ch/users/liyanage/software/macosx/libphp4.so.gz" を入力し、ダウンロード完了を待つ。
3. "gunzip libphp4.so.gz" を入力
4. "sudo apxs -i -a -n php4 libphp4.so" を入力
最後に、Webサーバを再起動するために" sudo apachectl graceful "と入力して下さい。
この時点でPHPが動作しているはずです。"test.php"という名前のファイ ルを"Sites"フォルダに作成して下さい。このファイルには、次の行を 書いて下さい。: "?php phpinfo()?"
次に 127.0.0.1/~your_username/test.php をWebブラ ウザからオープンして下さい。PHPモジュールに関する情報を含むステー タステーブルが表示されるはずです。