# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ブートローダーのインストール
システムポリシーによりブートローダーをインストールできません
デバイスのフォーマット
システムポリシーによりこのデバイスをフォーマットできません
デバイスのイメージ化
システムポリシーによりこのデバイスにディスクイメージを書き込めません
デバイスのマウント
システムポリシーによりマウントできません
ブータブルUSBの作成
CD またはディスクイメージを使ってブータブルUSBを作成します
インストールしています
インストールに失敗しました。
デバイスにこのイメージを保存するには十分な容量がありません。
このイメージを書き込むための十分な容量がありません。
このデバイスを使用するにはフォーマットする必要があります。
CD イメージ
ディスクイメージ
開始しています
最初に元のイメージとターゲットとするデバイスを選択する必要があります。
インストールが完了しました。Ubuntu を試したりインストールするのであれば、このデバイスを差し込んだ状態のまま今すぐコンピュータを再起動してください。
再試行しますか?
インストールを終了しますか？
本当にインストールを終了しますか？
本当にディスク全体を消去しますか?
Ubuntu をポータブルデバイス上で実行するには、最初にセットアップを実行する必要があります。
ソースディスクイメージ(.img):
ターゲットデバイス:
Ubuntu Coreインストーラー
Ubuntu Coreをインストール
法的通知
CD ドライブ/イメージ
イメージ
OSのバージョン
サイズ
消去しています...
ディスクを消去
デバイス
ラベル
ディスク容量
空き容量
起動しています...
%d%% 完了 (残り %d 分 %s 秒)
%d%% 完了
インストールが完了しました。デバイスはUbuntu Coreとして再起動します。
リムーバブルディスクからUbuntuを試したりインストールするには、ブータブルUSBとして設定する必要があります。
インストール元ディスクイメージ(.iso)またはCD:
その他...
使用するリムーバブルディスク
このUSBディスクから起動した際の、作成した文章や設定の扱い:
未使用のスペースに保存する
確保する容量:
シャットダウン時に、全ての変更を破棄する
終了
ブータブルUSBの作成
キャンセル(C)
インストールが完了しました
インストールに失敗しました
すべて
ブータブルUSBの作成
拡張子 "%s" はサポートされていません。
"%s" に対してソースイメージ %s が一致していません。
捕捉されなかった例外が発生しました：
%s
イメージを書き込むのに十分な容量がありません。
%s

(%d MB) > %s (%d MB)
ブートローダーをインストールしています...
ブートローダーのインストールに失敗しました。
設定を変更しています...
"%s": %s にある syslinux ファイルを移動できませんでした。"%s" は Ubuntu イメージでない可能性があります。
永続的ファイルを作成しています...
永続的ファイルにext2ファイルシステムを作成しています...
終了しています...
ディスクイメージを書き込んでいます...
ディスクイメージ (%s) をデバイス (%s) に書き込めません。
ブートパーティションを消去しています...
ユーザーパーティションを消去しています...
ブートパーティションを書き込んでいます...
ユーザーパーティションを書き込んでいます...
デバイスを再起動しています...
ファイルを削除しています...
ファイルをコピーしています...
md5チェックサムが一致しません。
EFIブートローダーのインストール...
EFIブートローダーのインストールに失敗しました。
%s から読み込めません
チェックサムが一致しません。再試行しますか？
チェックサムが一致しません。
免責事項
インストールに失敗しました
インストールに失敗しました。詳しくは、~/.cache/usb-creator.logを確認してください。
インストールが完了しました
ディスクのテスト
インストールが完了しました。このドライブを差し込んで起動することで、他のコンピュータ上でUbuntuを立ち上げることができます。
使用するディスク：
データ保存領域を確保し、行われた変更を保存する
続けるには、このプログラムを管理者として実行してください。
管理者権限が必要です
未処理例外が発生しました：
%s
エラー
キャンセル