# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

/dev/urandom はキャラクターデバイスではありません
システムに "%s" というユーザーは見つかりませんでした
まだ利用できるセッションがありません
利用できるセッションがありません
%s: 親ディスプレイの '%s' に接続できませんでした
ユーザー %s としてサーバーを起動しようとしましたが、そのようなユーザーは存在しません
グループ ID を %d に設定できませんでした
%s に対する initgroups () の呼び出しに失敗しました
ユーザー ID を %d に設定できませんでした
%s: ディスプレイ (%s) のログファイルを開けません!
%s: %s を %s に設定する際にエラー
%s: サーバーの優先度を %d にセットできませんでした: %s
%s: ディスプレイ (%s) のサーバーコマンドが空です
ユーザー名
ユーザー名です
ホスト名
ホスト名です
ディスプレイのデバイス
ディスプレイのデバイスです
認証ヘルパーのプロセスを作成できませんでした
アカウントに設定されていた有効期限が切れました。
残念ながら、認証できませんでした。再びやり直してください。
ユーザー名:
パスワードの有効期限が切れました。直ちに変更してください。
利用できるアカウントがありません
ユーザーを変更できません
何らかの内部エラーが原因で、X サーバー(グラフィカル環境)を起動できませんでした。システム管理者に問い合わせるか、syslog の内容をチェックして調査してみてください。とりあえず、このディスプレイを無効にします。問題が解決したら GDM を再起動してください。
ユーザーがログインする前にしか呼び出しできません
呼び出し側が GDM ではありません
ユーザーはログインしていません
現在、一度に接続できるのは 1 クライアントのみです
ソケットを生成できませんでした
PID ファイル %s に書き込めません; ディスクの空き容量が足りないようです: %s
起動済みマーカーディレクトリ %s の作成に失敗しました: %s
ログディレクトリ %s の作成に失敗しました: %s
GDM ユーザー '%s' が見つからないので処理を中止します!
root を GDM ユーザーにしないでください; 処理を中止します!
GDM グループ '%s' が見つからないので処理を中止します!
root を GDM グループにしないでください; 処理を中止します!
警告をすべて致命的にする
時間が経過したら終了する (デバッグ用)
GDM のバージョンを表示する
GNOME ディスプレイマネージャー
root ユーザーのみが GDM を起動できます
GDM セッションワーカー
ディスプレイ ID
ID
GNOME ディスプレイマネージャー (スレーブ側)
ログイン画面
GNOME shell
ウィンドウ管理とコンポジション
指紋リーダーによるログイン認証を許可する
ログイン画面では、指紋を登録したユーザーがそれを使ってログインするのを任意に許可することができます。
スマートカードリーダーによるログイン認証を許可する
ログイン画面では、スマートカードを持つユーザーがスマートカードを使ってログインするのを任意に許可することができます。
パスワードによるログイン認証を許可する
ログイン画面では、パスワード認証を無効化して、スマートカードや指紋による認証をユーザーに強制するよう設定できます。
ユーザーリストの一番上にある小さな画像へのパス
ログイン画面では、サイトの管理者やディストリビューションがブランドを示す方法として、ユーザーリストの一番上に小さな画像を任意に表示できます。
フォールバックログイン画面では、サイトの管理者やディストリビューションがブランドを示す方法として、ユーザーリストの一番上に小さな画像を表示することもできます。
ユーザー一覧を表示しない
ログインスクリーンでは、利用可能なユーザーが通常表示されています。この設定ではユーザー一覧表示を無効に設定可能です。
バナーメッセージを表示するかどうか
true にすると、バナーメッセージを表示します。
バナーメッセージの文字列
ログインウィンドウに表示するバナーメッセージの文字列です。
再起動のボタンを表示しないかどうか
true にすると、ログインウィンドウに再起動のボタンが表示されなくなります。
許容できる認証失敗の回数です
ユーザーが認証を試行できる回数です。この回数を失敗すると、ユーザー選択に戻ることになります。
一時的なディスプレイを作成できません:
セッションを開始することができません:
現在のセッションを取得できませんでした。
セッションを切り替えできません。
現在のシートを識別できませんでした。
既存のログイン画面に切り替えるか、新しいログイン画面を起動するのかを、システムが決定することができませんでした。
新しいログイン画面を起動できません。
システムの選択
XDMCP: XDMCP のバッファーを生成できませんでした
XDMCP: XDMCP のヘッダーを読み取れませんでした
XDMCP: XDMCP のバージョンが間違っています!
XDMCP: アドレスを解析できません
VERSION コマンドのみがサポートされています
COMMAND
無視しました - 下位互換のために残してあるだけです
デバッグ情報を出力する
バージョンを表示する
- 新しい GDM のログイン
新しいディスプレイを起動できません
スクリーンショットの撮影
画面のスクリーンショットを撮る
%s というユーザーの UID を検索できません
利用できるセッションがありません
再認証用に利用可能な %s のセッションがありません
%s というユーザーのセッションが見つかりません
%s というユーザーに適切なセッションが見つかりません
ユーザーは独自のセッションを所有していません
認証ディレクトリ %s の作成に失敗しました: %s
認証システムとの接続を開始しようとしてエラーが発生しました - %s
一般的なエラー
メモリ不足
アプリケーションのバグ
原因不明のエラー
認証システムにユーザー名を入力させるプロンプトを設定しようとしてエラーが発生: %s
認証システムにホスト名を設定しようとしてエラーが発生: %s
認証システムにユーザーが使用している端末名を設定しようとしてエラー: %s
認証システムに X のディスプレイ名を設定しようとしてエラーが発生: %s
認証システムでディスプレイの xauth の信用情報を設定しようとしてエラーが発生: %s
指紋認証
指紋でセッションにログイン
パスワード認証
ユーザー名とパスワードでセッションにログイン
ログイン
スロット ID
カードがあるスロット
スロット列
スロット別カード読み取り機
名前
モジュール
スマートカードドライバー
スマートカード認証
スマートカードでセッションにログイン
モジュールパス
スマートカードの PKCS #11 ドライバーへのパス
イベントのソースからエラーまたはハングアップを受けとりました
NSS セキュリティシステムを初期化できません
適切なスマートカードドライバーが見つかりません
スマートカードドライバー '%s' が読み込めません
カードのイベント発生を監視できません - %s
スマートカードの動作を待っている間に不明なエラーが発生しました
認証
セッションにログインする
値
進行時間のパーセンテージです
未選択状態のラベル
未だ選択していないアイテムを表すラベルです
選択状態のラベル
選択したアイテムを表すラベルです
一覧を表示
選択肢(chooser)を表示するかどうか
%b%e日 (%a) %p%l:%M:%S
%b%e日 %a %p%l:%M
(%a) %p%l:%M:%S
(%a) %p%l:%M
自動ログイン中…
キャンセル中…
言語を選択してログインをクリックしてくださいcustomsession
カスタム
カスタムセッション
コンピューター名
バージョン
キャンセル
アンロック
ログイン
サスペンド
再起動
シャットダウン
残り時間不明
パネル
ラベルの文字列
ラベルとして使用する文字列です
アイコンの名前
ラベルと一緒に使用するアイコンです
デフォルトのアイテム
デフォルトのアイテムを表す ID です
リモートログイン (%s へ接続中…)
リモートログイン (%s へ接続完了)
リモートログイン
セッション
経過時間
タイマーを停止するまでの時間 (単位は秒) です。
開始時間
タイマーを起動する時間です
起動中かどうか
現在タイマーが起動しているかどうか
%s というユーザーでログインしますuser
その他…
他のアカウントを選択します
ゲスト
ゲストとして一時的にログインします
自動ログイン
オプションを選択した後に自動的にログインします
既にログインしています
Logdir の %s は存在しないかディレクトリではありません。
Authdir の %s が存在しないので処理を中止します。
Authdir の %s はディレクトリではないので処理を中止します。
Authdir の %s はユーザー ID が %d、グループ ID が %d の所有ではないので処理を中止します。
Authdir である %s のアクセス権限が間違っている (%o ではなく %o) ので処理を中止します。
GNOME 拡大鏡
画面の一部を拡大します
GNOME オンスクリーンキーボード
オンスクリーンキーボードを使用
Orca スクリーンリーダー
音声または点字で画面上の情報を提供します
%s というユーザーは存在しません
%s というグループは存在しません
ログインシステムを初期化できません
ユーザーを認証できません
信頼できるユーザーと認めることができません
アイテムの最大個数
一覧の中に表示するアイテムの最大個数です
ユーザー選択が空の時のバナーメッセージ
既知のユーザーをログインウィンドウに表示しないかどうか
アクセシビリティのキーボードプラグインを有効にするかどうか
オンスクリーンキーボードを利用するかどうか
拡大鏡を利用するかどうか
スクリーンリーダーを利用するかどうか
Greeter のロゴとして使用するアイコン
選択可能な言語
ログインウィンドウで言語のリストをデフォルトで表示します。
Greeter のロゴとして使用するテーマ付きのアイコン名 ($datadir/icons/*/ 以下にあるファイル名) です。
true にすると、既知のユーザーがログインウィンドウには表示されなくなります。
true にすると、XRandR の設定プラグインを起動します。
true にすると、背景の設定プラグインを起動します。
true にすると、メディアキーの設定プラグインを起動します。
true にすると、オンスクリーンキーボードを起動します。
true にすると、アクセシビリティのキーボード設定プラグインを起動します。
true にすると、拡大鏡を起動します。
true にすると、スクリーンリーダーを起動します。
true にすると、サウンドの設定プラグインを起動します。
true にすると、XSettings の設定プラグインを起動します。
true にすると、ウィンドウマネージャーとして Compiz を起動します。
ユーザー選択が空の場合、banner_message_text の代わりにログインウィンドウに表示するバナーメッセージの文字列。
XRandR の設定プラグインを有効にするかどうか。
背景の設定プラグインを有効にするかどうか。
メディアキーの設定プラグインを有効にするかどうか
サウンドの設定プラグインを有効にするかどうか
XSettings の設定プラグインを有効にするかどうか
ウィンドウマネージャーとして Compiz を使用
ホストの %s から要求された XDMCP のクエリが拒否されました
パケットから authlist を展開できませんでした
チェックサムにエラー
アドレスが間違っています
%s: ディスプレイのアドレスを取得できませんでした
%s: ディスプレイのポート番号を取得できませんでした
%s: パケットから authlist を展開できませんでした
%s: チェックサムの計算中にエラーが発生しました
%s: 接続不可のホスト (%s) から REQUEST を受け取りました
%s: ディスプレイ番号を取得できませんでした
%s: 接続方法を取得できませんでした
%s: クライアントのアドレスを取得できませんでした
%s: 認証データを取得できませんでした
%s: 認証リストを取得できませんでした
%s: 製造番号を取得できませんでした
%s: %s のチェックサムに失敗しました
%s: 接続不可のホスト (%s) からマネージを受け取りました
%s: セッション ID を取得できませんでした
%s: ディスプレイクラスを取得できませんでした
%s: アドレスを取得できませんでした
%s: 接続不可のホスト (%s) から KEEPALIVE を受け取りました
GdmXdmcpDisplayFactory: XDMCP のヘッダーを読み取れませんでした!
サーバーのホスト名を取得できませんでした: %s!