# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

日本語訳：Sinopa sinohara@kde.gr.jp
さあ、始めましょう
これはkmail;の簡単な紹介で、これを読めばすぐにKmailを使い始められるように意図されています。より詳細な情報については kmail;を使うセクションをお読み下さい。またkmail;のインストールについては 補足に書かれています。
初めてkmail;を起動すると、あなたのホームディレクトリの下に Mailというディレクトリが作成され、ここに inbox, outbox, sent-mail, trash及び draftsといったファイルが初期設定されて作成されます。 設定 kmail;を設定... で、kmail;がメッセージの送受信をするのに必要な情報を設定して下さい。
設定ウィンドウは６つのセクションからなっています。 個人情報, ネットワーク, 外観, メール作成, セキュリティ,及び その他.です。
メッセージの送受信を開始するのに必要なのは、 個人情報と ネットワークの各ページを設定するだけです。
個人情報の設定
あなたのアカウントの設定
ネットワークページには、kmail;があなたのメッセージを送信したり受信したりする方法に関する設定項目があります。これら項目のほとんどは、あなたのシステムの設定とあなたのメールサーバの属するネットワークの種類に依存しています。もし、どれを選んだら良いか、あるいは項目に何を入れればいいのかが分からない時には、あなたのインターネットサービスプロバイダ( ISP)または、あなたのシステム管理者に相談して下さい。
メッセージの送信
送信タブは、メッセージの送信方法のリストを示しています。リストの最初の項目は、デフォルトの送信方法になります。 追加...ボタンを使って、２つの異る送信方法 --- 即ち、 sendmailと SMTPのいずれか --- から選択することが出来ます。Sendmail;とここで言うのは、ローカルにインストールされているソフトウェアで、セットアップが難しいことで名高いものです。もし稼働中のSendmail;を持っていないなら、 SMTPを選択して下さい。そして、 名前フィールドには、表示用の名前(eg; 私のメールアカウント)を付け、 ホストフィールドには、あなたのメールサーバのマシン名とドメイン名(eg; smtp.provider.com)を入力して下さい。 ポート設定(デフォルトでは 25)は恐らく変更する必要は無いでしょう。
& Sendmail;をお使いになりたいのなら、そしてダイアルアップ接続で使いたいということなら、 FAQ;セクションのダイアルアップ接続でのsendmail設定に関する説明に従って下さい。
ここで設定したメッセージの送信方法は、デフォルトの個人情報用にだけでなく、他の個人情報設定で送信方法の設定がないものにも使用されます。勿論、異る個人情報設定では別の送信方法を使うこともできます。そうするには、 個人情報セクションの 詳細オプションタブの 特殊な送信方法チェックボックスをチェックして下さい。
他の設定項目については 設定の章に説明があります。
IMAPだけに関係する項目
メッセージの受信
あなたのアカウントのメールの受信設定を行うには、 受信タブの 追加...ボタンを押します。そうするとアカウントのタイプを指定するように促されます。ほとんどの場合、 Pop3または IMAPを選ぶと良いでしょう。ローカルのメールボックスを使いたい場合には、 FAQ ファイルのロックについてをお読み下さい。
すると アカウントを追加ウィンドウが表示されます。最初に、 名前フィールドにあなたのアカウントの名前を入れて下さい。ここにはお好きな名前を指定できます。 ログイン、 パスワード、 ホストの各フィールドについては、あなたのアカウントの適切な値を入れる必要がありますが、これは ISPや、システム管理者から教わっている筈です。 ポート設定(POP3 の場合デフォルトは 110, IMAPの場合には 143)は変更する必要は無いでしょう。
IMAPだけに関係する項目
IMAPだけに関係する項目
IMAPをお使いになる場合、 フォルダの接頭辞フィールドで、パスを設定することもできます。これは、サーバ上のあなたのフォルダがある場所になります。もしそのサーバ上にシェルアカウントもお持ちなら、そしてメッセージはあなたのホームディレクトリ下に保存されるのなら、メッセージをサブディレクトリ /Mail/の下に保存するのも便利かもしれません。このフォルダ名を フォルダの接頭辞に指定して、kmail;がメールボックスファイルと他のファイルを混同しないようにします。このような機能に関心が無い時には、ブランクのままでも構いません。
自動的にフォルダを圧縮をチェックすると、kmail;はサーバから削除したメッセージを、フォルダを抜ける時に、削除してしまいます。そうでない時には、メッセージは単に削除されたというマークが付けられるだけです。そしてフォルダの圧縮はメニュー項目 全てのフォルダをコンパクト化により手動で行うことができます。
隠しフォルダを表示をチェックしておくと、ドットで始まるファイル名のファイルも表示されるようになります。
POP3にのみ関係する項目
ダウンロードした後でメッセージをサーバに残しておきたく無い時には、 サーバからメールを削除しますをチェックして置きます。
メール確認 を使う時に、このアカウントを含めたくない場合 quot;メール確認quot;から除外を選択して下さい。またその場合でも、 ファイル 受信メールをチェック によって、このアカウントへの新規メッセージを検査できます。
自動的に新規メッセージの確認を行いたい場合には ときどき新着メールを確認しますを選択して下さい。チェックの間隔は、下の チェックの間隔 (分)で指定できます。
受信箱は受信したメールのデフォルトフォルダです。何らかの理由で、これを変更したい場合には、 行き先フォルダで修正します。しかしながら、 フィルタがあなたの欲しがっているものだとしたら(つまり内容によって振り分けたりしたいとしたら)、このオプションには何の関係もありません。
前コマンドで、kmail;がメールを取得する前に実行するプログラムを指定できます。フルパスで指定して下さい( ~は使わないように)。kmail;は、指定されたプログラムが終了するまで待ちになることに注意して下さい。
IMAPと POP3に共通のオプション
設定ファイルにPOPパスワードを保存または 設定ファイルにIMAPパスワードを保存を選択すると、kmail;はパスワードを記憶するようになりますので、起動やメールの取得の都度、パスワードの入力を求められることは無くなります。
& kmail;はパスワードを暗号化して保存はしませんので、あなたの設定ファイルを参照できる人(例えばシステム管理者)には、簡単にあなたのパスワードが知られてしまいますのでご注意下さい。
& kmail;は SSL及び TLS(可能なら TLSの方が望ましいです)による暗号化をサポートしています。
POP3に対してkmail;がサポートしている認証方式:
テキストをクリア,
プレーン,
ログイン,
CRAM-MD5( DIGEST-MD5が利用できない場合に推奨),
DIGEST-MD5(推奨) 及び
APOP認証。
DIGEST-MD5, CRAM-MD5及び APOPはそれ自身の機能として安全な認証方法です。一方、他のオプションはせいぜい、 SSLまたは TLSと共に使われる場合のみ安全であるに過ぎません。 テキストをクリアは、あなたのメールサーバが一切の認証方式を提供していない場合に限って使うべきでしょう。なお、 IMAPについては、 匿名もサポートされますが、 APOPはサポートされません。
さあ、これでメールの送受信の準備ができました。 IMAPの場合、kmail;のメインウィンドウ内フォルダツリー上の、 +記号をクリックして下さい。kmail;はサーバに接続を開始し、フォルダ内の情報を表示するでしょう。POP3の場合には ファイル メール確認 を使って下さい。
設定のテスト
最初に、設定の確認のために自分自身にメッセージを送ってみるとよいでしょう。メッセージを送るには、キーボードから Ctrl; Nとタイプするか、 新規メッセージアイコン (白紙の絵)をクリックするか、メニューから メッセージ 新規メッセージ... を選択します。すると、メール作成ウィンドウが表示されます。 To:フィールドには、あなたのEメールアドレスを入力し、 件名フィールドに適当な文字列を入力して下さい。そして、 メッセージ 送信 でメッセージを送ります。
Eメールを確認するには、 ファイル メール確認 を選択します。メインウィンドウの下右済みのプログレスバーで、メッセージのダウンロードの進捗状況が分かります。メッセージが受け取れたら、おめでとうございます、正しく設定出来ています。もしエラーメッセージが表示されたら、ネットワーク接続が機能しているか確認し、 設定 kmail;を設定... で設定内容を再確認して下さい。