# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

コマンドの選択
自動起動するプログラムの追加
自動起動するプログラムの編集
自動起動するプログラムのコマンド名を入力してください
コマンド名が間違っています
有効
アイコン
プログラム
自動起動するアプリケーションの設定
名前なし
(説明なし)
このアプリケーションのバージョンを表示する
ヘルプのドキュメントを表示できませんでした
GNOME
このセッションで GNOME にログインします
カスタム
このエントリーから保存したセッションを選択できます
GNOME ダミー
カスタムセッション
起動するカスタムセッションを選択してください
新規セッション(_N)
セッションを削除(_R)
セッション名を変更(_M)
続行(_C)
いくつかのプログラムが未だ実行中です:
自動起動するアプリケーション
ログインした後に起動するアプリケーションを選択します
自動的に起動するプログラムの追加(_P):
自動起動するプログラム
ログアウト時に実行中のアプリケーションを自動的に記憶しておく(_A)
現在実行中のアプリケーションを記憶しておく(_R)
オプション
参照…
説明(_E):
コマンド(_M):
名前(_N):
有効な .desktop ファイルではありません
バージョン '%s' の .desktop ファイルはサポートしていません
%sの起動中です
コマンドラインからドキュメントにはアクセスできません
不明な起動オプションです: %d
ドキュメントの URI を 'Type=Link' な .desktop エントリには渡せません
起動可能なアイテムではありません
セッションマネージャーに接続しない
設定を保存したファイルを指定する
FILE
セッション管理の ID を指定する
ID
セッション管理のオプション:
セッション管理のオプションを表示する
あれっ! 何かおかしいです。
問題が発生して、システムの復帰ができません。システム管理者に連絡してください
問題が発生して、システムの復帰ができません。念のため、すべての拡張を無効にしました。
問題が発生して、システムの復帰ができません。
ログアウトして再度試してください。
ログアウト(_L)
デバッグモードにする
ログアウトを許可する
拡張機能に関する警告を表示する
不明
プログラムが未だ実行中です:
プログラムが終了するのを待っています。プログラムの実行を強制的に中断すると、作業内容を失うことになるかもしれません。
プログラムが終了するのを待っています。実行中のプログラムを途中で強制終了させてしまうと、これまでの処理結果を失ってしまう可能性があります。
とにかくユーザーを切り替える
とにかくログアウトする
とにかくサスペンドにする
とにかく休止状態にする
とにかくシャットダウンする
とにかく再起動する
画面をロックする
キャンセル
あなたは現在 "%s" としてログインしています。
このシステムから今すぐログアウトしますか?
ユーザーを切り替える(_S)
このシステムを今すぐシャットダウンしますか?
サスペンド(_U)
休止状態(_H)
再起動(_R)
シャットダウン(_S)
このシステムを今すぐ再起動しますか?
応答なし
ログアウト(_L)
実行していたアプリケーション
このプログラムがログアウトできないようにしています。
セッションがシャットダウンを実行しているため、新しいクライアントとの接続を拒否しました。
ICE の監視ソケットを生成できませんでした: %s
標準の自動起動フォルダーをオーバーライドする
AUTOSTART_DIR
使用するセッション
SESSION_NAME
ユーザーが指定したアプリケーションを起動しない
テスト用にエラー画面を表示する
- GNOME セッションマネージャー
%s [OPTION...] COMMAND

COMMAND を起動し、その間セッションのいくつかの機能を抑止します。

 -h, --help このヘルプを表示する
 --version プログラムのバージョンを表示する
 --app-id ID 抑止時に使用するアプリケーションID (オプション)
 --reason REASON 抑止する理由を指定する (オプション)
 --inhibit ARG 抑止する機能をコロン区切りで以下から指定する:
 logout, switch-user, suspend, idle, automount
 --inhibit-only COMMAND を起動せずに待機する

--inhibit オプションが無指定の場合 idle を指定したものと扱います。
%s を起動できませんでした。
%s には引数が1つ必要です。
セッション %d
セッション名は‘.’から始めたり、‘/’を含めることはできません。
‘.’はセッション名の先頭には使用できません。
‘/’はセッション名に含めることができません。
セッション‘%s’は既に存在します。
ログアウトする
電源オフ
再起動
阻害するプロセスを無視する
ユーザーに確認をしない
セッションマネージャーに接続できませんでした
同時には適用できないオプションを指定しました
GNOME フォールバック
'%s' というアイコンが見つかりませんでした
GNOME 3 を読み込むのに失敗しました
残念ながら GNOME 3 が正しく起動せず、
GNOME 3 について詳しく知る
ログインセッションを起動できません (X サーバーにも接続できません)

コード %d で終了しました
シグナル %d で終了させられました
シグナル %d で停止させられました
問題が発生して、システムの復帰ができません。これは以下の拡張のどれかが引き起こした可能性があります。
これらのどれかを無効にして、ログアウトして再度試してください。