# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

曲線を描画する
/text/simpress/guide/line_draw.xhp
Sun Microsystems, Inc.
FPE:
Deleted Screenshot.
Cleaned.
線; 描画
曲線; 描画
制御点の定義
角の制御点
描画;線
任意で曲線を描く
描画
曲線
アイコン
アイコン
は、ベジェ曲線を描画するツールバーを開きます。ベジェ曲線は、「アンカー」と呼ばれる開始点と終了点で定義されます。ベジェ曲線の曲がり具合は、制御点（「ハンドル」）で定義されます。制御点を移動すると、ベジェ曲線の形状が変化します。
制御点は、「制御点の編集」モードでのみ表示できます。制御点は円で表示され、アンカーポイントは四角で表示されます。始点は、アンカーポイントよりも少し大きくなります。
ベジェ曲線セグメントと直線セグメントを結合すると、より複雑なベジェ曲線を作成できます。隣接するセグメントを結合する 3 つの異なる方法があります。
左右対称の
アンカーポイントでは、どちらの曲がり具合も同じで、直線として一緒に移動する 2 本の制御線があります。
滑らかな
アンカーポイントでは、一方の曲がり具合が異なる場合もあります。
角
アンカーポイントには、1 本または 2 本の制御線があります。一方を変更しても、他方に影響はありません。
曲線ツールの使い方
曲線
ツールバー
アイコン
を開き、
曲線
アイコン
ツールを選択します。
曲線を開始する位置をクリックし、曲線を延ばす方向へドラッグします。制御線が方向を示します。
Shift
キーを押したままにします。
最初の制御点があるはずの位置でマウスボタンを放します。
曲線セグメントを終了する位置にポインタを移動します。曲線は、ポインタのあとに続きます。
下記のいずれかの操作を行います。
線の描画を終了するには、終了点の位置でダブルクリックします。
閉じた図形を作成するには、線の始点をダブルクリックします。
クリックしてマウスボタンを放し、アンカーポイントを追加します。マウスを移動して、次のセグメントを描画します。
クリックして任意の方向にドラッグし、滑らかなアンカーポイントを追加します。
フリーハンドの線の使い方
曲線
ツールバー
アイコン
を開き、
フリーハンドの線
アイコン
ツールを選択します。
曲線の始点をクリックして、マウスボタンを押し下げたままにします。
鉛筆ツールでフリーハンドの線を自由に描きます。
マウスボタンを離して、線を完了します。