# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

これらの関数により、レコードを dbm 形式 のデータベースに格納 できるようになります。この形式のデータベース（組み込みのフラット ファイル・ライブラリと同様に、Berkeley DB, GDBM 、その他のシステム・ライブラリにより サポートされています）は、(リレーショナル・データベースによりサポー トされる事細かなレコード形式ではなく、)キーと値の組み合わせを格納 します。
注意 しかし、dbmサポートは古くなっており、 (dbm形式の)データベース抽象化レイヤ関数 を代わりに使用することが推奨されています。
この関数を使用するには、使用するデータベースのサポートを指定して PHPをコンパイルする必要があります。サポートされるデータベースの リスト を参照して下さい。
以下の関数を使用するには、 --with-db オプションを指定してdbmサポートを 有効にしてPHPをコンパイルする必要があります。 さらに、使用するデータベースの サポー ト を確認する必要があります。また、いくつかのシステムライブラ リを使用することが可能です。
この拡張モジュールは設定ディレクティブを全く 定義しません。
関数 dbmopen() は、データベースIDを返します。こ のIDは、他のdbm関数で使用されます。
この拡張モジュールは定数を全く定義しませ ん。

例 1DBMの例