# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'figures/zenity-warning-screenshot.png'; md5=0191dca893e44d4fce778742649fe9f1

警告ダイアログ
警告ダイアログを作成するには、
以下のスクリプトの例で警告ダイアログの作成方法を示します。
#!/bin/bash

zenity --warning \\
--text="電気ショックを避けるために電源ケーブルの接続を解除しました。"
警告ダイアログの例


使用法
スクリプトを書く際に
ユーザーからの情報を取得するダイアログを作成できます。たとえば、カレンダーから日付を選択したり、ファイル選択ダイアログからファイルを選択したりするようにユーザーに求めることができます。
ユーザーに情報を提供するダイアログが作成できます。たとえば、処理の現在の状況を示す進捗表示ダイアログやユーザーに注意を促す警告メッセージダイアログを使用できます。
ユーザーがダイアログを閉じると

たとえば、次のように使います。
zenity --calendar --title="Holiday Planner"
次のように使ってはいけません。
zenity --calendar --title=Holiday Planner
引用符を利用しない場合、予期せぬ結果を招く恐れがあります。
アクセスキー
アクセスキーは、メニューやダイアログからマウスでコマンドを選択する代わりにキーボードで操作ができるようにするキーです。それぞれのアクセスキーは、メニューやダイアログのオプションで下線によって識別されます。
いくつかの
"名前の選択(_C)"
終了コード
Zenity は、以下の終了コードを返します。
終了コード
説明
ユーザーが、
1
ユーザーが
-1
予期しないエラーが発生しました。
5
タイムアウトに達したため、ダイアログが閉じました。
汎用的なオプション
すべての Zenity ダイアログは、以下の汎用的なオプションをサポートしています。

ダイアログのタイトルを指定します。

ダイアログのウィンドウフレームに表示するアイコンを指定します。「info」、「warning」、「question」および「error」というキーワードで提供される 4 つのストックアイコンも利用可能です。

ダイアログの幅を指定します。

ダイアログの高さを指定します。

ダイアログが閉じるまでのタイムアウト値を秒数で指定します。
ヘルプのオプション
Zenity は、以下のヘルプのオプションを提供しています。
--help
簡単なヘルプを表示します。
--help-all
すべてのダイアログに関する完全なヘルプを表示します。
--help-general
汎用的なオプションを表示します。
--help-calendar
カレンダーダイアログのオプションに関するヘルプを表示します。
--help-entry
テキスト入力ダイアログのオプションに関するヘルプを表示します。
--help-error
エラーダイアログのオプションに関するヘルプを表示します。
--help-info
情報ダイアログのオプションに関するヘルプを表示します。
--help-file-selection
ファイル選択ダイアログのオプションに関するヘルプを表示します。
--help-list
一覧ダイアログのオプションに関するヘルプを表示します。
--help-notification
通知アイコンのオプションに関するヘルプを表示します。
--help-progress
進捗表示ダイアログのオプションに関するヘルプを表示します。
--help-question
質問ダイアログのオプションに関するヘルプを表示します。
--help-warning
警告ダイアログのオプションに関するヘルプを表示します。
--help-text-info
テキスト情報ダイアログのオプションに関するヘルプを表示します。
--help-misc
種々雑多なオプションに関するヘルプを表示します。
--help-gtk
GTK+ のオプションに関するヘルプを表示します。
種々雑多なオプション
Zenity は、以下のような種々雑多なオプションも提供しています。
--about
Zenity のバージョン情報、著作権情報および開発者の情報を含んだ「
--version
Zenity のバージョン番号を標準出力に表示します。
GTK+ のオプション
Zenity は、標準的な GTK+ のオプションをサポートしています。GTK+ のオプションについての詳細は、
環境変数
通常、Zenity は自身が起動された端末ウィンドウを検出し、そのウィンドウより前面に位置し続けます。この振る舞いは、
@@image: 'figures/zenity-text-screenshot.png'; md5=185d6411e52d5b14536ef318302cc1d2

テキスト情報ダイアログ
テキスト情報ダイアログを作成するには、
テキスト情報ダイアログは、以下のオプションをサポートしています。

テキスト情報ダイアログに読み込むファイルを指定します。
--editable
表示されたテキストの編集を許可します。ダイアログを閉じると標準出力へ編集されたテキストが返却されます。

テキストのフォントを指定します。

「文書を読み承諾します。」というように使うチェックボックスを有効にします。
--html
HTML サポートを有効にします。

ファイルの代わりに URL を指定します。--html オプションを利用している場合にのみ機能します。
以下のスクリプトの例でテキスト情報ダイアログの作成方法を示します。
#!/bin/sh

# You must place file "COPYING" in same folder of this script.
FILE=`dirname $0`/COPYING

zenity --text-info \\
 --title="ライセンス" \\
 --filename=$FILE \\
 --checkbox="文書を読み承諾します。"

case $? in
 0)
 echo "インストールを開始します!"
 # next step
 ;;
 1)
 echo "インストールを停止します!"
 ;;
 -1)
 echo "予期せぬエラーが発生しました。"
 ;;
esac
テキスト情報ダイアログの例

@@image: 'figures/zenity-scale-screenshot.png'; md5=7eb046e5edadba17052753d713eea016

スケールダイアログ
スケールダイアログを作成するには、
スケールダイアログは、以下のオプションをサポートしています。

ダイアログのテキストを指定します。(既定値: スケール値の調整)

初期値を指定します。 (既定値: 0) 最小値から最大値の間で指定しなければなりません。

最小値を指定します。 (既定値: 0)

最大値を指定します。 (既定値: 100)

刻み幅を指定します。 (既定値: 1)
--print-partial
値が変更される度に標準出力へ値を出力します。
--hide-value
ダイアログで値を非表示にします。
以下のスクリプトの例でスケールダイアログの作成方法を示します。
#!/bin/sh

VALUE=`zenity --scale --text="ウィンドウの透過率を指定してください。" --value=50`

case $? in
 0)
 echo "$VALUE% が指定されました。";;
 1)
 echo "値が指定されませんでした。";;
 -1)
 echo "予期せぬエラーが発生しました。";;
esac
スケールダイアログの例

@@image: 'figures/zenity-question-screenshot.png'; md5=4b62d43128b638a26189cd524a0e8d05

質問ダイアログ
質問ダイアログを作成するには、
以下のスクリプトの例で質問ダイアログの作成方法を示します。
#!/bin/bash

zenity --question \\
--text="続行しますか?"
質問ダイアログの例

@@image: 'figures/zenity-progress-screenshot.png'; md5=96fde10f17f34b00393b7b950858c2a4

進捗表示ダイアログ
進捗表示ダイアログを作成するには、

進捗表示ダイアログは、以下のオプションをサポートしています。

進捗表示ダイアログに表示するテキストを指定します。

進捗表示ダイアログに設定する初期のパーセンテージを指定します。
--auto-close
100% に到達した際に進捗表示ダイアログを閉じます。
--pulsate
標準入力から EOF 文字を読み込むまで進捗表示バーを振動させたい場合に指定します。
以下のスクリプトの例で進捗表示ダイアログの作成方法を示します。
#!/bin/sh
(
echo "10" ; sleep 1
echo "# メールログの更新" ; sleep 1
echo "20" ; sleep 1
echo "# cron ジョブの再設定" ; sleep 1
echo "50" ; sleep 1
echo "この行は無視されます" ; sleep 1
echo "75" ; sleep 1
echo "# システムの再起動" ; sleep 1
echo "100" ; sleep 1
) |
zenity --progress \\
 --title="システムログの更新" \\
 --text="メールログを走査中..." \\
 --percentage=0

if [ "$?" = -1 ] ; then
 zenity --error \\
 --text="更新がキャンセルされました。"
fi
進捗表示ダイアログの例

@@image: 'figures/zenity-password-screenshot.png'; md5=a3d2932400fb90d1f79bafd7d7e2ac2c

パスワードダイアログ
パスワードダイアログを作成するには、
パスワードダイアログは、以下のオプションをサポートしています。
--username
ユーザー名入力欄を表示します。
以下のスクリプトの例でパスワードダイアログの作成方法を示します。
#!/bin/sh

ENTRY=`zenity --password --username`

case $? in
 0)
 echo "ユーザー名: `echo $ENTRY | cut -d'|' -f1`"
 echo "パスワード: `echo $ENTRY | cut -d'|' -f2`"
 ;;
 1)
 echo "ログインを中止しました。";;
 -1)
 echo "予期せぬエラーが発生しました。";;
esac
パスワード入力ダイアログの例

@@image: 'figures/zenity-notification-screenshot.png'; md5=12956333cdc73f5bf931cb8b6b85d806

通知アイコン
通知アイコンを作成するには、
通知領域に表示するテキストを指定します。
以下のスクリプトの例で通知アイコンの作成方法を示します。
#!/bin/sh

zenity --notification\\
 --window-icon="info" \\
 --text="システムの更新が必要です!"
通知アイコンの例


メッセージダイアログ
各種類ともダイアログに表示するテキストを指定するには、
@@image: 'figures/zenity-list-screenshot.png'; md5=182bb239ca06ce5115daa57d3607c7c4

一覧ダイアログ
一覧ダイアログを作成するには、
一覧ダイアログ向けのデータは、列ごと、行ごとに指定しなければなりません。データは、標準入力を通してダイアログに提供することができます。各項目は、改行文字によって分割されている必要があります。

一覧ダイアログは、以下のオプションをサポートしています。

一覧ダイアログに表示される列の見出しを指定します。ダイアログに表示したい各列ごとに
--checklist
このオプションを指定すると一覧ダイアログの最初の列がチェックボックスになります。
--radiolist
このオプションを指定すると一覧ダイアログの最初の列がラジオボックスになります。
表示した項目の編集を許可します。

一覧ダイアログが選択した項目を返却する際に使用する文字を指定します。

選択した項目を出力する列を指定します。デフォルトの列は、'1' です。'ALL' を使えば、一覧のすべての列を出力できます。
以下のスクリプトの例で一覧ダイアログの作成方法を示します。
#!/bin/sh

zenity --list \\
 --title="閲覧したいバグを選択してください" \\
 --column="バグ番号" --column="重大度" --column="説明" \\
 992383 通常 "GtkTreeView が複数選択時にクラッシュする" \\
 293823 高い "GNOME 辞書がプロキシを操作できない" \\
 393823 重大 "GNOME 2.0 でメニュー編集が動作しない"
一覧ダイアログの例


はじめに

カレンダー
ファイル選択
フォーム
一覧
通知アイコン
メッセージ
エラー
情報
質問
警告
パスワード入力
進捗表示
テキスト入力
テキスト情報
スケール
色選択
@@image: 'figures/zenity-information-screenshot.png'; md5=49dd2b6fabd6288d5a74fc233c8f72b5

情報ダイアログ
情報ダイアログを作成するには、
以下のスクリプトの例で情報ダイアログの作成方法を示します。
#!/bin/bash

zenity --info \\
--text="マージが完了しました。10 個中 3 個のファイルが更新されました。"
情報ダイアログの例

サン Java デスクトップシステムドキュメンテーションチーム
Glynn Foster
Nicholas Curran
赤星　柔充
yasumichi@vinelinux.org
GNU Free Documentation License (GFDL)
Zenity マニュアル
ダイアログ
@@image: 'figures/zenity-forms-screenshot.png'; md5=251435ebb13fed36b2726d9a634fbf36

フォームダイアログ
フォームダイアログを作成するには、
フォームダイアログは、以下のオプションをサポートしています。

フォームダイアログに入力欄を追加します。
--add-password
フォームダイアログにパスワード入力欄を追加します。 (入力テキストを隠します)

フォームダイアログにカレンダーを追加します。
ダイアログに表示するテキストを指定します。

セパレーターとして出力する文字を指定します。(既定値: | )

日付を返却する書式を指定します。デフォルトの書式は、locale に依存します。書式は、
以下のスクリプトの例でフォームダイアログの作成方法を示します。
#!/bin/sh

zenity --forms --title="友達の追加" \\
 --text="友達について情報を入力してください。" \\
 --separator="," \\
 --add-entry="名" \\
 --add-entry="姓" \\
 --add-entry="電子メール" \\
 --add-calendar="誕生日" >gt; addr.csv

case $? in
 0)
 echo "友達が追加されました。";;
 1)
 echo "友達は追加されませんでした。"
 ;;
 -1)
 echo "予期せぬエラーが発生しました。"
 ;;
esac
フォームダイアログの例

@@image: 'figures/zenity-fileselection-screenshot.png'; md5=9cafa0431b20920cc62be0fe0f598a8d

ファイル選択ダイアログ
ファイル選択ダイアログを作成するには、
ファイル選択ダイアログは、以下のオプションをサポートしています。
ファイル選択ダイアログが最初に表示された時に選択されているファイルまたはフォルダーを指定します。
--multiple
ファイル選択ダイアログで複数ファイルの選択を可能にします。
--directory
ファイル選択ダイアログでフォルダーのみを選択可能にします。
--save
ファイル選択ダイアログを保存モードに設定します。
返却するファイル名の一覧を区切るのに使う文字を指定します。
以下のスクリプトの例でファイル選択ダイアログの作成方法を示します。
#!/bin/sh

FILE=`zenity --file-selection --title="ファイルの選択"`

case $? in
 0)
 echo "\\"$FILE\\" が選択されました。";;
 1)
 echo "ファイルが選択されませんでした。";;
 -1)
 echo "予期せぬエラーが発生しました。";;
esac
ファイル選択ダイアログの例

@@image: 'figures/zenity-error-screenshot.png'; md5=41f4ca4e63f0a578c4010ccfb9fccb23

エラーダイアログ
エラーダイアログを作成するには、
以下のスクリプトの例でエラーダイアログの作成方法を示します。
#!/bin/bash

zenity --error \\
--text="/var/log/syslog が見つかりません。"
エラーダイアログの例

@@image: 'figures/zenity-entry-screenshot.png'; md5=886020a439d7b3cc830a242cf43397e2

テキスト入力ダイアログ
テキスト入力ダイアログを作成するには、
テキスト入力ダイアログは、以下のオプションをサポートしています。
テキスト入力ダイアログに表示するテキストを指定します。

テキスト入力ダイアログの入力欄に表示されるテキストを指定します。
--hide-text
テキスト入力ダイアログの入力欄にあるテキストを隠します。
以下のスクリプトの例でテキスト入力ダイアログの作成方法を示します。
#!/bin/sh

if zenity --entry \\
--title="新しいプロファイルの追加" \\
--text="新しいプロファイルの名前を入力してください:" \\
--entry-text "新しいプロファイル"
 then echo $?
 else echo "名前が入力されませんでした。"
fi
テキスト入力ダイアログの例

@@image: 'figures/zenity-colorselection-screenshot.png'; md5=e484c95ca216f1491b539549244241c3

色選択ダイアログ
色選択ダイアログを作成するには、
色選択ダイアログは、以下のオプションをサポートしています。

初期の色を指定します。(例: #FF0000)
--show-palette
パレットを表示します。
以下のスクリプトの例で色選択ダイアログの作成方法を示します。
#!/bin/sh

COLOR=`zenity --color-selection --show-palette`

case $? in
 0)
 echo "$COLOR を選択しました。";;
 1)
 echo "色が選択されませんでした。";;
 -1)
 echo "予期せぬエラーが発生しました。";;
esac
色選択ダイアログの例

@@image: 'figures/zenity-calendar-screenshot.png'; md5=7389014444a6b0cad0e5b71e16bf9fa6l

カレンダーダイアログ
カレンダーダイアログを作成するには、
カレンダーダイアログは、以下のオプションをサポートしています。
カレンダーダイアログに表示されるテキストを指定します。

カレンダーダイアログで選択されている日を指定します。日は、1 から 31 の数字でなければなりません。

カレンダーダイアログで選択されている月を指定します。月は、1 から 12 の数字でなければなりません。

カレンダーダイアログで選択されている年を指定します。(訳注:西暦の数字部分で指定します。)

日付が選択された後、カレンダーダイアログが返却する書式を指定します。デフォルトの書式は、locale に依存します。書式は、
以下のスクリプトの例でカレンダーダイアログの作成方法を示します。
#!/bin/sh


if zenity --calendar \\
--title="日付の選択" \\
--text="日付をクリックして選択してください。" \\
--day=10 --month=8 --year=2004
 then echo $?
 else echo "日付が選択されませんでした。"
fi
カレンダーダイアログの例
Zenity カレンダーダイアログの例
Yasumichi Akahoshi <yasumichi\@vinelinux\.org>, 2011
@@image: 'figures/zenity-entry-screenshot.png'; md5=e35a423cc463ecbe48f672ed7fce2fa5
Zenity デスクトップアプリケーションマニュアル V2.0
2003
2004
サン・マイクロシステムズ
サン
Java デスクトップシステムドキュメンテーションチーム
Glynn
Foster
GNOME ドキュメンテーションプロジェクト
Curran
2004年 8月
Zenity マニュアル V1.0
2003年 1月
このマニュアルは、Zenity バージョン 2.6.0 について記述しています。
フィードバック
フィードバックを送るには、
Zenity は gdialog を書きなおしたものです。コマンドラインやシェルスクリプトから、ダイアログボックスを表示できるように GNOME に移植されました。
zenity コマンド
ダイアログクリエーター
例えば、次のように使います:








Zenity





#!/bin/sh

 FILE=`zenity --file-selection \\
 --title="ファイルの選択"`

 case $? in
 0)
 zenity --text-info \\
 --title=$FILE \\
 --filename=$FILE \\
 --editable 2gt;/tmp/tmp.txt;;
 1)
 echo "ファイルが選択されませんでした。";;
 -1)
 echo "予期せぬエラーが発生しました。";;
 esac