# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

設定
イメージギャラリーを作成
作成
イメージギャラリー %1
外観
ページの外観
ページのタイトル(P):
横 1 列あたりの画像数(M):
画像のファイル名を表示(N)
画像のファイルサイズを表示(S)
画像のピクセル寸法 (画素数) を表示(D)
フォント名(T):
フォントサイズ(Z):
前景色(F):
背景色(B):
フォルダ
HTML ファイルの保存先(S):
このギャラリーを保存する HTML ファイルの名前です。
サブフォルダを含める(R)
イメージギャラリーにサブフォルダの画像を含めるかどうかを指定します。
含めるフォルダの深さ(U):
無制限
再帰的に検索するサブフォルダの深さの上限を設定することによって、イメージギャラリーに含めるフォルダの数を制限することができます。
オリジナルファイルをコピー(I)
このオプションを有効にすると、イメージギャラリーはすべての画像のコピーを作成し、元のイメージではなくそれらのコピーを参照します。
コメントファイルを使う(C)
このオプションを有効にすると、画像の副題を生成するために使用するコメントファイルを指定することができます。 コメントファイルの形式については、下の「これは何？」を参照してください。
コメントファイル(F):
使用するコメントファイルを指定します。コメントファイルには画像の副題を次のフォーマットで記述します: ファイル名1: 説明 ファイル名2: 説明 以下同様...
サムネイル
サムネイルの画像フォーマット(O):
サムネイルのサイズ:
色数を指定する(S):
イメージギャラリーを作成(C)...
プラグインを作成できませんでした。バグを報告してください。
イメージギャラリーはローカルフォルダについてのみ作成できます。
サムネイルの作成
フォルダ %1を作成できませんでした
画像数: %1
作成日: %1
サブフォルダ:
%1 のサムネイルを作成しました
%1 のサムネイル作成に失敗しました
KB
ファイル %1を開けませんでした
ツール(T)