# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

白黒で印刷
/text/shared/guide/print_blackwhite.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
印刷; 白黒
白黒印刷
カラー; 印刷対象外
テキスト; 黒で印刷
白黒印刷
テキストと図を白黒印刷する
ファイル → 印刷
を選択します。ダイアログ
印刷
が開きます。
プロパティ
ボタンをクリックして、プリンタのプロパティダイアログを開きます。
白黒印刷
を選択します。詳細については、プリンタのユーザーズマニュアルを参照してください。
プロパティ
の設定を確認してから、ダイアログ
印刷
に戻り
OK
をクリックします。
選択したドキュメントは白黒で印刷されます。
%PRODUCTNAME
Impress と
%PRODUCTNAME
Draw で白黒印刷する
ツール → オプション →
%PRODUCTNAME
Impress
または
ツール → オプション →
%PRODUCTNAME
Draw
を選択します。
印刷
に入ります。
印刷画像品質
で
グレースケール
または
白黒
を選択して
OK
をクリックします。
現在
ファイル → 印刷 → オプション
を選択し、該当するオプションを選択します。
グレースケール
を選択すると、すべての色が黒から白までの最高 256 色のグラデーションに変換されます。テキストはすべて、黒で印刷されます。
書式 → ページ → 背景
で設定した背景は印刷されません。
白黒
を選択すると、すべての色が白黒の 2 値に変換されます。オブジェクトのすべての枠線は黒色で印刷されます。テキストはすべて、黒色で印刷されます。
書式 → ページ → 背景
で設定した背景は印刷されません。
テキストだけを白黒印刷する
%PRODUCTNAME
Writer では、色書式の設定されたテキストを白黒で印刷できます。この設定は、以降の文書ドキュメントすべての印刷にも適用できますし、現在の印刷処理のみに適用することもできます。
文書ドキュメントをすべて白黒印刷する
ツール → オプション →
%PRODUCTNAME
Writer
または
ツール → オプション →
%PRODUCTNAME
Writer/Web
を選択
印刷
に入ります。
内容
で、
白黒印刷
をオンにし、
OK
をクリックします。
すべての文書ドキュメントまたは HTML ドキュメントが黒のテキストで印刷されます。
現在の文書ドキュメントを白黒印刷する
ファイル → 印刷
を呼び出して
印刷
ダイアログを開きます。
オプション
ボタンをクリックして
プリンタのオプション
ダイアログを開きます。
内容
で、
白黒印刷
をオンにし、
OK
をクリックします。
文書ドキュメントも HTML ドキュメントも白黒印刷されます。
印刷ダイアログ
ツール → オプション ダイアログ