# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

コマンド %1を展開できませんでした。
Kate 外部ツール
外部ツールを編集
ラベル(L):
ツールはこの名前で ツール|外部ツールメニューに表示されます。
スクリプト(T):
ツールを呼び出すために実行するスクリプトです。スクリプトは実行時に /bin/sh に渡されます。以下のマクロが展開されます。 %URL- 現在の文書の URL %URLs- 開いているすべての文書の URL のリスト %directory- 現在の文書を含むディレクトリの URL %filename- 現在の文書のファイル名 %line- 現在のビューでキャレットがある行 %column- 現在のビューでキャレットがある列 %selection- 現在のビューで選択されているテキスト %text- 現在の文書のテキスト
実行ファイル(E):
コマンドが使用する実行ファイルです。これによってツールを表示すべきかどうかを判断します。これが設定されていない場合は、コマンドの最初の単語によって判断します。
MIME タイプ(M):
このツールを有効にする MIME タイプの一覧です。複数の MIME タイプはセミコロン (;) で区切ります。このフィールドを空にしておくとツールはいつでも利用できます。既知の MIME タイプから選択するには右のボタンをクリックしてください。
MIME タイプを選択するためのダイアログを開きます。
保存(S):
なし
現在の文書
すべての文書
コマンドを実行する前に現在の文書または変更されたすべての文書を保存することができます。これは URL を FTP クライアントのようなアプリケーションに渡す場合に役立ちます。
コマンドライン名(N):
ここに名前を指定しておくとビューのコマンドラインからこの名前によってツールを呼び出すことができます。この名前にはスペースやタブを含めることはできません。
少なくとも名前とコマンドを指定しなければなりません
このツールを有効にする MIME タイプを選択します。
MIME タイプを選択
外部ツール
外部ツールを実行します
外部ヘルパーアプリケーションを起動します。
設定済みのツールをメニューの項目名で一覧表示しています。
新規...
編集...
削除
セパレータを挿入
ファイル(F)
ツール(T)NAME OF TRANSLATORS
Yukiko BandoEMAIL OF TRANSLATORS
ybando@k6.dion.ne.jp