# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

印刷オプション
/text/shared/optionen/01010900.xhp
印刷; グレースケールでの色
グレースケール印刷
色; グレースケールで印刷
印刷; 警告
用紙サイズの警告
印刷
印刷設定オプションを指定します。
印刷データを減らす
プリンタに送信するデータ量を減少させることができます。印刷データを減少させると、印刷ファイルが小さくなり、それに伴って印刷速度が向上します。これによって搭載メモリの少ないプリンタでも、小さな印刷ファイルなら簡単に印刷できます。印刷データを減少させると、印刷品質が若干低下する可能性があります。
設定
直接印刷時、ファイルへの印刷時のいずれに対して印刷設定を適用するか指定します。
透過性を減らす
このフィールドを選択すると、次の 2 つのオプションフィールドの選択に従って、透過性オブジェクトも通常の透過性でないオブジェクトのように印刷します。
透過性をもつ部分をプリンタに直接出力することはできません。したがって、透過性をもつドキュメント内の領域は、常にビットマップとして計算し、プリンタに送信する必要があります。ビットマップのサイズと印刷解像度によっては、データ量が大きくなる可能性があります。
自動
ページ全体の 1/4 未満が透明部分である場合にのみ、透過性の印刷処理を行います。
透過性なし
このオプションを選択すると透過性イメージを印刷しません。
ビットマップを減らす
印刷品質を落としてビットマップを印刷するよう指定します。解像度は減少させることのみが可能です。向上させることはできません。
高度な印刷品質、標準の印刷品質
高度な印刷品質は解像度 300dpi に該当します。標準の印刷品質は解像度 200dpi に該当します。
解像度
最高印刷品質を dpi で指定します。解像度は減少させることのみが可能です。向上させることはできません。
透過性のあるオブジェクトも含む
このフィールドを選択すると、ビットマップに対する低い印刷品質をオブジェクトの透過性の範囲にも適用します。
グラデーションを減らす
このフィールドを選択すると、グラデーションを低い品質で印刷します。
グラデーションの線形
印刷時に適用するグラデーションの線形の最大数を指定します。
中間色
グラデーションを単一中間色でのみ印刷するよう指定します。
色をグレースケールに変換する
全色をグレースケールとしてのみ印刷するよう指定します。
プリンタの警告
印刷開始前に表示する警告の種類を指定します。
用紙サイズ
現在のドキュメントを印刷するために特定の用紙サイズが必要な場合は、このチェックボックスをオンにします。
ドキュメントで使用するこの用紙サイズが現在のプリンタで提供されていない場合、エラーメッセージが表示されます。
用紙方向
現在のドキュメントを印刷するために特定の用紙方向が必要な場合は、このチェックボックスをオンにします。
現在のドキュメントに使用する用紙方向がプリンタにないときは、エラーメッセージが出ます。
透明
このチェックボックスをオンにすると、ドキュメントに透明なオブジェクトが含まれているときに常に警告メッセージをします。
この場合、透明なオブジェクトが含まれているドキュメントを印刷すると、現在の印刷処理で透過性の印刷処理を行うかどうか選択できるダイアログが表示されます。