# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mako N <mako\@pasero\.net>, 2012
IRC ネットワークに接続する際に必要な追加情報。
Shaun McCance
クリエイティブ・コモンズ・ライセンス 継承 3.0
IRC アカウントの詳細
IRC アカウントには、他の多くのアカウントの種類とは異なる情報が必要です。IRC アカウントを作成するには、少なくとも IRC ネットワークとニックネームを決める必要があります。このページは、IRC アカウントのための情報を詳しく解説します。


IRC はオープンなシステムであり、様々な IRC ネットワークが存在します。それぞれのネットワークは切り離されており、それぞれにユーザーがいて、談話室があります。

ニックネームは、IRC ネットワーク上で唯一のものです。ひとつのネットワークでは一人だけがそのニックネームを使います。もし

サーバーによっては、特にプライベートなネットワークでは、接続にパスワードを要求します。そのようなネットワークの使用を認められる場合、ネットワーク管理者がパスワードを提供するはずです。
NickServ のパスワード
いくつかのネットワークでは、NickServ というサービスでニックネームを登録できます。

ニックネームに加えて、実名を提供できます。ほかのユーザーは、あなたの情報を表示する場合に、これを見ることができます。

オフラインになるとき、参加しているすべての談話室とプライベート会話中のすべての相手先に、終了時のメッセージを送ります。この項は、独自設定の終了時メッセージを提供する場合に使います。link
IRC ネットワーク
ネットワーク

一覧のネットワークを変更するには、ネットワークを指定し、
一覧のネットワークを削除するには、ネットワークを指定し、
ネットワークの追加や変更の場合、次の情報を入力できます。
ネットワークの一覧に表示される、そのネットワークの名前です。

このネットワークで主として使われる文字エンコーディングを指定します。文字エンコーディングは、コンピューターの内部に文字を記録する方法のことです。多くの文字エンコーディングがありますが、ほかのユーザーのメッセージを正しく表示するには、そのユーザーと同じ文字エンコーディングを使う必要があります。
デフォルトでは、

ひとつの IRC ネットワークに接続可能なサーバーが数多くあることがあります。あるネットワークのひとつのサーバーに接続すれば、そのネットワークのほかのすべてのサーバーのすべてのユーザーと交流できます。このネットワークで使用するサーバーを、
サーバーを指定して、

Jabber や Google トークのアカウントの詳細オプションについて。
Jabber アカウントの詳細
ほとんどの Jabber アカウントは、ログイン ID とパスワードだけが必要です。いくつかのアカウントやネットワークの種類では、
Google トークは、Jabber アカウントの一種です。この説明は Google トークについても当てはまります。


可能な限り、
Jabber サーバーのなかには、有効でない証明書や不明の認証局の証明書を使って暗号化するものがあります。そのサーバーを信頼して接続するには、


複数のアプリケーション (たとえば、別のコンピューター) を使って、ひとつのアカウントに同時に接続する場合、それぞれを区別するためにリソースを設定できます。デフォルトで、
相手先からのメッセージをどちらのアプリケーションで受け取るか、優先度を設定できます。新しいメッセージは優先度の高いほうに送られます。


アカウントを追加、変更、削除します。
アカウントウィンドウ

アカウントの詳細
ほとんどのアカウントの種類で、ログイン ID とパスワードを入力するだけです。しかし、それに加えて情報が必要なアカウントやアカウントの種類もあります。

Milo Casagrande
新規アカウントの追加




登録済みのアカウントをまだ持っていないなら、
必要な情報を入力します。ほとんどのアカウントでは、ログイン ID とパスワードのみが必要です。さらに追加情報が必要なアカウントもあります。詳しくは


だれかを相手先の一覧に追加します。
Phil Bull
相手先の一覧への追加





相手先の一覧に新しい人を追加するには、インターネットに接続し、その相手先に接続していることが必要です。
インターネットで通話します。
Ekaterina Gerasimova
音声会話の開始
相手先と音声会話ができます。この機能は、アカウントの種類が対応しており、相手先が音声通話をサポートしたアプリケーションを使用している場合にのみ働きます。
会話したい相手先を選び、メニューから
新しいウィンドウが開きます。接続が確立すると、ウィンドウの最下部に
会話を終了するには、
音声会話をビデオ会話に切り替えるには、
メタ相手先との音声会話の開始

会話したい相手先を選び、メニューから

external ref='figures/audio-input-microphone.png' md5='8d89026b66a263a3bc5b1f0665948567'_
external ref='figures/camera-web.png' md5='8166b4372f25b78cbf5a64fe2eac2ce5'
音声またはビデオの会話はどのようなときに可能かについての情報。
音声とビデオのサポート
音声およびビデオの会話ができるのは、この機能をサポートしたアプリケーションを使用している相手先のみです。相手先が音声またはビデオの会話をサポートしている場合、相手先の一覧で、相手先の名前の横に次のようなアイコンが表示されます。
アイコン
説明

この相手先は音声会話が可能です。

この相手先はビデオ会話が可能です。
音声会話を行うためには、OS がサポートしているサウンドカード、およびマイクロフォンが必要です。
ビデオ会話を行うためには、OS がサポートしているウェブカメラ、およびマイクロフォンが必要です。
サポートされているアカウントの種類
音声およびビデオの会話ができるのは、この機能をサポートしているサービスのアカウントを使用している場合のみです。次の表に、それぞれのアカウントの種類が音声とビデオをサポートしているかを示します。
アカウントの種類は、プラグインが提供します。次の表のすべてが有効でない、または表にない種類が有効である場合があります。この表でサポートされないとなっているアカウントの種類でも、プラグインを更新すると音声またはビデオの会話が可能となる場合があります。
サービス名
音声
ビデオ
AIM
不可
Facebook Chat
gadugadu
Google トーク
可
Groupwise
ICQ
IRC
Jabber
MSN
myspace
qq
People Nearby
sametime
silc
SIP
Yahoo!
zephyr
相手先に自分の状態を知らせるために、在席状況を変更します。
在席状況の変更
相手先にあなたの状態を示すため、在席状況を設定できます。

一覧から在席状況を選択します。
定義済みの在席状況とその意味は
一定時間コンピューターを操作しない場合、またはスクリーンセーバーが動いている場合、在席状況は自動的に「離席中」になります。
対応しているメッセージングサービスにアカウントを登録します。
新しいアカウントの登録
ほとんどのアカウントの種類は、
このページは、種々のアカウントの新規作成についての情報を提供します。アカウント配布元はログイン ID とパスワード、それに
いくつかの IRC サーバーはパスワードで保護されています。それらのサーバーに接続するにはパスワードを知っている必要があります。一般に、パスワードは IRC ネットワークが配布します。
Facebook
Facebook は最もよく利用されているソーシャルネットワークのひとつです。ユーザーは自身のプロフィールを作成でき、友人たちと交流できます。
Facebook を利用して友人たちと交流するには、ウェブサイト
Jabber はオープンなインスタントメッセージング・システムです。電子メールのようにアカウント配布元を選べ、その配布元に関係なく、すべての Jabber ユーザーと交流できます。
Jabber アカウントの配布元でアカウントを作成する必要があります。多くの無料の配布元があります。人気の配布元のひとつは
Google Mail や Google トークを使っているなら、すでに Jabber アカウントを持っていることになります。Google トークは Jabber サービスのひとつです。
この機能を使うために新しいアカウントを作成する必要はありません。このサービスはローカルネットワークに接続 (無線ホットスポットなど) すると働きます。そのネットワークに接続してこのサービスを利用している他のすべてのユーザーを自動的に見つけます。
詳しい情報は
SIP は、インターネット上で音声・映像の会話ができるオープンなシステムです。SIP プロバイダーでアカウントを作成する必要があります。どの SIP プロバイダーを利用しているかに関係なく、すべての SIP ユーザーと交流できます。
いくつかの SIP プロバイダーでは、あなたのコンピューターから通常の電話への通話ができます。一般に、この機能のためには有料サービスの契約が必要です。
プロプライエタリなサービス
各々の企業・団体で開発されたプロプライエタリなインスタントメッセージング・サービスは数多くあります。





アカウントの無効化
アカウントを完全に削除することなく、
ウィンドウの左側のアカウント一覧から、無効化したいアカウントを指定します。
ウィンドウの右側で、スイッチをオフにします。
アカウントをふたたび有効化するには、スイッチをオンにします。
お気に入りの談話室を設定し、参加し、管理します。
お気に入りの談話室
談話室をお気に入りとして設定
談話室に参加します。
IRC の談話室に参加する方法の詳細は
グループ会話の開始または参加の方法の詳細は
会話ウィンドウから、
お気に入りの談話室の追加




お気に入りの談話室を追加するには、インターネットに接続し、自分のアカウントに接続している必要があります。
お気に入りの談話室の管理



管理したいお気に入りの談話室を選びます:


終わったら、

地理的な位置
位置情報
よくある問題の解決

地理的な位置が公開されない
相手先があなたの位置を見ることができない場合、
この場合、あなたの位置情報は公開されません。しかし、相手先の位置を見ることはできます。
地理的な位置を公開したい場合、GPS のような外部デバイスを使用してください。
地理的な位置を公開するためには、Jabber サーバーが個人イベントプロトコル (PEP) をサポートしている必要があります。
だれに何の情報が送られるか。
位置情報のプライバシー
何の情報が送られるか
国、地域(州・県)、市、区、通り(町丁名・番地)、建物、階、部屋番号、また郵便番号、経度、緯度、高度、移動の速度・方角の情報が送られる可能性があります。
地理的な位置の情報の精度と質はソフトウェアや、位置を検出するインフラストラクチャに依存します。
ネットワークによって精度は異なり、送られる情報は異なります。GPS や携帯電話のような外部デバイスを利用して、情報の精度を上げることができます。
プライバシーモードが有効化されている場合、たとえ外部デバイスを使用していても、市より細かな情報は送られません。
だれが送られた情報を見るか
あなたの相手先のみが地理的な位置を見ることができます。
プライバシーモードとは何か
プライバシーモードはデフォルトで有効化されています。これは、相手先に送る地理的な位置の精度を落とすものです。
プライバシーの概説

デフォルトで、位置情報は有効化されていません。
デフォルトで、プライバシーモードは有効化されています。
プライバシーモードは、外部デバイスやより精確なデバイスを使用している場合でも優先します。
あなたの相手先のみがあなたの位置を見ることができます。
位置情報をサポートしているサービスと、互換性について。
サポートしているサービス
現在のところ、位置情報の機能は Jabber サービスでのみ互換性があります。この機能を使うには、自分と相手先は Jabber アカウントを持っている必要があります。
使っているサーバーもまた位置情報の機能をサポートしている必要があります。多くの Jabber サーバーがこれをサポートしています。詳しくは使用しているサーバーのウェブサイトを参照してください。
互換性


位置情報の有効化と無効化



無効化するには、この指定を解除します。
自分の場所の精度を上げるには、
GPS のような外部デバイスを持っているか、より精確な位置を通知したい場合、
位置情報について理解します。
位置情報とは何か
位置情報とは、インターネットに接続しているコンピューターまたはデバイスの現実の地理的な場所を同定するものです。

相手先に自分の地理的な場所を公開できます。
相手先の地理的位置を知ることができ、速やかに接触できます。
場所の精度を設定できます。場所を検出するデバイスを設定できます。
相手先の位置情報を知るためには、相手先が位置情報をサポートするサービスとアプリケーションを使っている必要があります。
複数の相手先とグループ会話を始める、または参加します。
グループ会話
グループ会話は、2人以上の相手先と同時に文字による会話を行うことです。
グループ会話を行うには、Jabber もしくは Google トークのいずれか、または People Nearby の登録済のアカウントが必要です。
あなたと同じサービスを使っている相手先とのみグループ会話ができます。
グループ会話の開始



現在のサーバー(訳注: アカウントと同じサーバー)の場合は、空欄にします。

これは、グループ会話を行う談話室の名前になります。この名前は、参加するほかの人に公開されます。非公開の談話室は作成できません。
グループ会話に参加するようほかの相手先を招待するには、
相手先を右クリックし、

2つ以上のグループ会話を行なっている場合、相手先を招待したいグループ会話を指定します。
グループ会話に参加

談話室の名前をダブルクリックして、その談話室に参加します。
すべての談話室に参加できるわけではありません。パスワードが必要な談話室や、招待のみの談話室があります。

オフラインの相手先を隠す
通常、
オフラインの相手先を隠すには、次の手順で行います。

オフラインの相手先をふたたび表示するには、上記と同じ手順を行います。
別のインスタントメッセージング・アプリケーションからアカウントをインポートします。
Peter Haslam
既存のアカウントのインポート
はじめて
はじめて

インポートしたいアカウントのチェックボックスを指定します。
現在のところ、はじめての起動時のアシスタントを完了して以後に、アカウントをインポートすることはできません。

アカウントの管理
相手先の管理
文字による会話
音声とビデオによる会話
高度な操作
よくある問題_
external ref='figures/empathy-main-window.png' md5='54908dcb2588beddb15ef0968d2c2582'

はじめに






サポートしている IRC コマンドです。
サポートしている IRC コマンド
サポートしている IRC コマンドの一覧を見るには、談話室で
すべてのコマンドに使い方の簡単な説明が付いています。
パスワードで保護された IRC 談話室に参加します。
保護された IRC 談話室への参加
IRC ネットワークに、パスワードで保護されたプライベートな IRC 談話室があることがあります。パスワードを知っていれば、次の手順で参加します。
通常と同じように

IRC チャンネルに参加します。
IRC 談話室への参加
接続している IRC ネットワーク上の IRC 談話室 (IRC チャンネルとも言います) に参加できます。IRC ネットワークに参加するには、



複数の談話室に参加するには、それぞれの談話室について上記の手順を繰り返します。

インターネット・リレー・チャット (IRC)

IRC 談話室と会話
談話室と会話link
IRC のよくある問題
他の IRC ユーザーに使われないよう、ニックネームを保護します。
IRC でのニックネームのパスワードの使用
いくつかの IRC ネットワークでは、NickServ というサービスでニックネームを登録できます。NickServ に特別のメッセージを送ることにより、パスワードの設定や自分自身の認証ができます。ニックネームを登録しないと参加を許可しない IRC 談話室もあります。

次の手順で、IRC サーバーのパスワードを設定します。
ダイアログの左側の一覧から、IRC アカウントを指定します。

この説明によってできることは、ある IRC ネットワークでのパスワードで保護されるニックネームの使用にすぎません。現在、

IRC でのファイル転送
現在、IRC でのファイル転送はできません。
IRC の相手先との会話の開始
IRC でのチャット
公開の IRC 談話室の外で、IRC ユーザーとプライベートなチャットができます。次の手順で、IRC ユーザーと会話を開始します。
IRC 談話室の相手先の一覧で、チャットしたい相手先の名前をダブルクリックします。別の方法として、名前を右クリックして
IRC 談話室の相手先の一覧は、
通常、IRC 談話室の相手先の一覧は、IRC 談話室のウィンドウの右側にあります。表示されていなければ、
法的事項です。
ライセンス
この文書はクリエイティブ・コモンズ 表示 - 継承 3.0 非移植 ライセンスの下に提供されています。
あなたは以下の条件に従う場合に限り、自由に

本作品を複製、頒布、展示、実演することができます。

二次的著作物を作成することができます。
あなたの従うべき条件は以下の通りです。

あなたは原著作者のクレジットを表示しなければなりません。

もしあなたがこの作品を改変、変形または加工した場合、あなたはその結果生じた作品をこの作品と同一の許諾条件の下でのみ頒布することができます。
このライセンスの全文は
別々の相手先をひとつの相手先にまとめたり分離したりします。
オフラインの相手先を隠す
相手先の一人が、別々のメッセージングサービスで複数のアカウントを持っている場合、これらの相手先をひとつにまとめることができます。
そのまとめたものを
Jane Smith という相手先がいて、次のように3つの別のメッセージングサービスを使っていたとします。
janes@facebook
jane.smith@gmail
jane_smith@hotmail
これらの相手先をJane Smith というひとつの相手先にまとめることができます。
相手先の結合

相手先の結合
一覧から在席状況を選択します。

グループ会話
お気に入りの談話室
会話の履歴を閲覧したり検索します。
過去の会話の表示

会話の履歴の閲覧や検索には、インターネットに接続している必要はありません。
会話の履歴の検索
会話の履歴のすべてにわたって、全文検索を行えます。

最上部のドロップダウンリストからアカウントを指定します。その下に、そのアカウントに対応する相手先の一覧および談話室の一覧が表示されます。

検索語句にマッチした会話がすべて表示されます。デフォルトで日付順に並びます。
会話の履歴の閲覧
相手先または談話室の会話の履歴を、日付ごとに閲覧できます。
上段左のドロップダウンリストから相手先を選びます。アカウントに対応する相手先と談話室が表示されます。
会話の履歴を表示させたい相手先または談話室を選びます。デフォルトでは直近の会話が表示されます。
日付ごとに会話の履歴を閲覧できます。選んだ相手先との会話を含む日付が太字で表示されます。日付を選んでクリックします。次の月や年の矢印をクリックすると、より古い日付を閲覧できます。
最上部の検索フィールドに入力して、会話の語句を検索できます。マッチしたものが表示されます。

アカウントの一覧で、使いたいインスタントメッセージングのアカウントが有効になっていません。
アカウントが有効ではありません
新しい会話を始めようとしたり談話室に参加しようとする際に、ドロップダウンのアカウントの一覧で、使いたいインスタントメッセージングのアカウントが有効になっていない場合は、アカウントの詳細情報が正しくない可能性があります。
インターネットまたはローカルエリアネットワークに接続していることを確認します。

ユーザー名とパスワードを、もう一度正しいことを確認して、入力します。

アカウントのスイッチがオンであることを確認します。
「
「認証に失敗しました」というメッセージが表示されます。
この種のエラーは、何らかの理由でユーザー名またはパスワードを認識できず、インスタントメッセージング・サービスに接続できなかった場合に起こります。
接続しようとしているサービスのアカウントが登録されていることを確認します。アカウントがなければ、ほとんどのサービスは接続できません。

「名前は使用中です」
「
「名前は使用中です」というメッセージが表示されます
この種のエラーは、IRC アカウントで接続しようとして、そのネットワークですでにだれかが使用しているニックネームを使おうとした場合に起こります。

そのネットワークで使うニックネームを登録している場合、そのニックネームに対応するパスワードを設定します。詳しくは
アカウントのスイッチをオフにして再びオンにし、サービスに再接続します。
「
「ネットワークのエラーです」というメッセージが表示されます
この種のエラーは、何らかの理由で
また、IRC アカウントを、ニックネームの設定をせずに使おうとする場合にも起こります。
プロキシのサポート
現在のところ、
インスタントメッセージング・サービスへの接続に関する共通の問題を診断します。
インスタントメッセージング・サービスへの接続に関する問題

アカウントの削除
そのアカウントをもう使うことがないのなら、
ウィンドウの左側のアカウントの一覧から、削除したいアカウントを指定します。

確認のダイアログが表示されます。
アカウントを削除しても、
People Nearby 機能について理解します。
People Nearby とは何か
People Nearby は、サーバーレスのコミュニケーションサービスです。これを使う場合に中央サーバーへの接続や認証は必要ありません。
この種のサーバーレスのメッセージングシステムは、ローカルエリアネットワークに制限され、したがって、インターネットに接続している必要はありません。
同じローカルエリアネットワーク内でこのサービスを使用している人を自動的に発見します。他のサービスと同様、メッセージやファイルをその人たちに送れます。
すべての現代的なローカルエリアネットワークは、この種のサービスをサポートできるはずです。
あなたのコンピューターから相手先のひとりにファイルを送ります。
ファイルの送信
ファイルを送りたい相手先を右クリックし、
ファイルを送りたい相手先をクリックし、
送信するファイルを指定し、

相手先がファイル転送を承諾するのを待ちます。そうでなければ、
転送が終了したら、
転送済みファイルの一覧がウィンドウに表示されている場合、
ファイル転送は次のサービスでのみ可能です:
ファイルを転送するためには、インターネットまたはローカルエリアネットワークに接続している必要があります。
相手先の一人にメッセージを送ります。
メッセージの送信

新しいウィンドウが開きます。ウィンドウの一番下の部分の欄にメッセージを入力し、
メタ相手先へのメッセージの送信
会話をしたい相手先を選び、メニューから
在席状況の個人的メッセージを追加、編集、削除します。
Jim Campbell
独自メッセージの設定
在席状況について独自のメッセージを設定したくなるときがあります。たとえば、不在の期間を正確に知らせたい場合などです。
在席状況ごとに独自のメッセージを設定できます。

独自のメッセージを設定したい在席状況を選びます。
ウィンドウ最上部のテキスト欄に独自のメッセージを入力し、
その独自メッセージを再利用するためにお気に入りとして保存するには、メッセージを入力した欄の右端にある小さなハート印をクリックします。
この操作を行わない場合、次に
独自メッセージの編集と削除

独自メッセージの編集

新しい独自メッセージを入力し、
独自メッセージの削除


終わったら、
独自メッセージを編集しても、現在の状況メッセージとしては設定されません。
相手先にあなたのデスクトップを表示します。
デスクトップの共有
あなたのデスクトップを相手先と共有できます。この機能で、あなたのデスクトップを相手先に見せることができ、たとえば、問題解決の手助けを求めたり、また相手先を手助けすることができます。
デスクトップを共有するには この機能をサポートしている VNC サーバーがシステムにインストールされていることが必要です。GNOME の VNC サーバー

デスクトップを共有したい相手先を指定し、
デスクトップを共有したい相手先の名前で右クリックし、
あなたのデスクトップを見るよう、指定した相手先に招待が送られます。相手先は、その招待を受諾するとあなたのデスクトップを見ることができます。
デスクトップ共有アプリケーションで、相手先の接続を切ることができます。
リモートデスクトップ共有アプリケーションの詳細な情報は、そのヘルプを参照してください。
デスクトップをだれかと共有しているとき、システムの体感速度は遅くなり、インターネットの速度も遅くなります。
相手先によってはこの機能を使えない場合があります。相手先には
在席状況とアイコンについて理解します。
在席状況の種類とアイコン
在席アイコン

取り込み中アイコン

離席中アイコン

オフライン・アイコン
在席状況を
在席状況を
相手先の一人とビデオ会話を始めます。
ビデオ会話の開始
ウェブカメラを持っている場合、相手先を呼び出してビデオ会話を行えます。この機能は、それに適したアカウントを持っている場合にのみ、かつ相手先がビデオ会話をサポートしているアプリケーションを持っている場合に働きます。
会話をしたい相手先を選び、メニューから
会話を終了するには、
ビデオ会話を音声会話に切り替えるには、
メタ相手先とのビデオ会話の開始
会話をしたい相手先を選び、メニューから
external ref='figures/empathy-logo.png' md5='1afc419a644e90b16393807e35cb5cb2'link
Empathy インターネットメッセンジャー

external ref='figures/gtk-add.png' md5='a856b499d8d4681b70b5ce6f25bc5c6d'_
external ref='figures/gtk-edit.png' md5='4f21b451732817be0604fe3e2c8da98b'_
external ref='figures/gtk-remove.png' md5='215e3a325a3dd619874e35c30a018bb6'
一覧にネットワークを追加するには、

技術的な差異のため、無料の
IRC を利用するために、アカウントを登録する必要はありません。
ユーザーのニックネームを保護するために、NickServ というサービスを使っている IRC ネットワークもあります。詳しくは
相手先の結合と分離


メタ相手先が作成されると、ダブルクリックで会話を開始するデフォルトの相手先は、オンラインの最も上にある相手先になります。
相手先の分離


エラーメッセージの
external ref='figures/available.png' md5='2196b2f0ad4ce26fdb7b9d48e75d1947'_
external ref='figures/busy.png' md5='15eb2adff5faedf97b0cb9105d09410a'_
external ref='figures/away.png' md5='9c504d6ffa0cf1a9cc8933d16e1bea33'_
external ref='figures/offline.png' md5='c5b0c21181cbd6e13f8909243c0fa964'






milo@ubuntu.com
shaunm@gnome.org
在席中
取り込み中
離席中
隠れ中
オフライン
kittykat3756@gmail.com
jwcampbell@gmail.com
philbull@gmail.com
telepathy-idle のインストール
peter.haslam@freenet.de
音声会話のアイコン
ビデオ会話のアイコン
リソース
優先度
ネットワーク
ニックネーム
パスワード
終了時のメッセージ
文字エンコーディング
サーバー
独自メッセージの編集、削除、追加