# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ヘッダー
/text/shared/01/05040300.xhp
ヘッダー
現在のページスタイルにヘッダーが追加されます。ヘッダーとは、上側のページマージンにある領域であり、テキストや図を追加することができます。
必要であれば、ヘッダーの外枠線を表示させたり、背景を塗りつぶすこともできます。
ヘッダーを付ける
を選択してから、
OK
をクリックします。
ページ余白の内側にヘッダーを広げる場合は、ヘッダーにフレームを挿入します。
(Command)
(Ctrl)
+(Page Up) または (Page Down) を押します。同じキーをもう一度押すと、テキストカーソルがドキュメントテキスト内に 戻されます。
ヘッダー
ヘッダーの属性を設定します。
ヘッダーを付ける
現在のページスタイルにヘッダーが追加されます。
左右ページ同じ内容
編集
をクリックします。
左余白
ページの左端とヘッダーの左端との間に残す空白の量を入力します。
右余白
ページの右端とヘッダーの右端との間に残す空白の量を入力します。
間隔
ヘッダーの下端とドキュメントテキストの上端との間に保つ間隔を指定します。
間隔自動調整
間隔
の設定が上書きされ、ヘッダーとドキュメントテキストの間の領域にヘッダーをはみ出させることができるようになります。
高さ
ヘッダー用の高さを入力します。
高さ自動調整
入力した内容に応じて、ヘッダーの高さが自動調節されます。
詳細
ヘッダーの枠線、背景色、および背景パターンを指定します。
編集
ヘッダーテキストを追加または編集します。
追加または編集
します。
ヘッダー
測定単位の変更
枠線
背景