# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

別名保存
/text/shared/01/01070000.xhp
コマンドとして保存; 事前の注意事項
名前を付けて保存
現在のドキュメントを別の場所や、別のファイル名または別の種類で保存します。
%PRODUCTNAME
の
名前を付けて保存
ダイアログについては、以下の節で説明してあります。
%PRODUCTNAME
の
開く
ダイアログおよび
保存
ダイアログを使用可能にするには、
ツール → オプション → %PRODUCTNAME
→ 全般
を選択します。次に、
「開く」ダイアログと「保存」ダイアログ
領域の
%PRODUCTNAME
ダイアログを使用する
を選択します。
ファイル → ドキュメントテンプレート → 保存
を選択します。
１つ上のレベル
ディレクトリ階層の 1 つ上のディレクトリに移動します。クリックしたままにすると、さらに上の階層のディレクトリが表示されます。
新しいディレクトリの作成
新規ディレクトリが作成されます。
標準ディレクトリ
標準のユーザーディレクトリにあるファイルが表示されます。
表示範囲
現在のディレクトリにあるファイルとディレクトリが表示されます。
ファイル名
URL
を入力することもできます。
ファイルの種類
保存するドキュメントのファイル形式を選択します。
表示領域には、このファイルの種類に対応するドキュメントだけが表示されます。ファイルの種類については、
インポートおよびエクスポートフィルタについて
で説明してあります。
%PRODUCTNAME
ファイルとしてドキュメントを保存する必要があります。外部ファイルの種類としてエクスポートすると、一部書式設定が失われる可能性があります。
保存
ファイルが保存されます。
パスワード付きで保存する
パスワード
で保護されます。ユーザーはこのファイルを開くときにこのパスワードを入力する必要があります。
%PRODUCTNAME
XML ベース形式を使用するドキュメントだけです。
removed autoextension, i82752
フィルタ設定を編集する
テキスト CSV (csv;txt)
ファイル用のエクスポートオプションを選択できます。
選択した部分
%PRODUCTNAME
Draw および Impress ドキュメント内にある選択した図だけが、ほかの形式にエキスポートされます。このチェックボックスがオンでない場合、ドキュメント全体がエクスポートされます。
特定のファイルタイプを指定してエクスポートする場合は、ドキュメント全体がエクスポートされます。
テキストファイルのエクスポート