# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Facebook
残念ながら、検索にマッチする写真はありません。
マイフォト
友達の写真
オンラインの写真
写真
最近
日付
過去7日間
過去30日間
過去6か月
より古い
場所
アルバム
With
表示
作成者 %s、%s
カメラ
画像サイズ
サイズ
ライセンス
このコンピューター

%s x %s ピクセル
タグ
フォルダで表示
メール
印刷
Shotwellを起動
Flickr
flickr;
これは、Flickrからの情報を検索してDash内のフォトヘッダーの下に表示させるためのUbuntu検索プラグインです。このコンテンツの情報源を検索したくない場合は、この検索プラグインを無効にすることができます。
Flickrを検索する
facebook;
これは、Facebookからの情報を検索してDash内のフォトヘッダーの下に表示させるためのUbuntu検索プラグインです。もしこのコンテンツの情報源を検索したくなければ、この検索プラグインを無効にすることができます。
Facebookを検索する
shotwell;
Shotwell
これは、Shotwellからの情報を検索してDash内のフォトヘッダーの下に表示させるためのUbuntu検索プラグインです。もしこのコンテンツの情報源を検索したくなければ、この検索プラグインを無効にすることができます。
Shotwellを検索する
picasa;
Picasa
これは、Picasaからの情報を検索してDash内のフォトヘッダーの下に表示させるためのUbuntu検索プラグインです。もしこのコンテンツの情報源を検索したくなければ、この検索プラグインを無効にすることができます。
Picasaを検索する
写真検索プラグイン
あなたや友達のFlickrの写真を探す
あなたや友達のFacebookの写真を探す
あなたのPicasaの写真を探す