# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

表計算ドキュメント内の領域をテキストドキュメントへコピー
/text/shared/guide/dragdrop_table.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
表計算ドキュメント; 領域をテキストドキュメントへコピー
コピー; シート領域、テキストドキュメントへ
貼り付け;テキストドキュメントのシート領域
mw added " pasting; "
表計算シートの範囲を文書ドキュメントへコピーする
文書ドキュメントと表計算ドキュメントを開きます。
コピーするシート範囲を選択します。
選択した範囲でマウスボタンを押し、そのままの状態でしばらく待った上で、文書ドキュメントにドラッグします。
ドキュメントが並んで表示されていない場合は、まずターゲットドキュメントのボタンにマウスポインタをドラッグします。マウスボタンを押し続けます。該当するドキュメントが表示され、ドキュメント中にマウスポインタを移動できるようになります。
灰色のテキストカーソルで図の挿入位置を示して、マウスボタンを離します。シート範囲が OLE オブジェクトとして挿入されます。
OLE オブジェクトは随時選択して編集できます。
OLE オブジェクトの編集は、ダブルクリックで選択した上で行います。
編集 → オブジェクト → 編集
または、コンテキストメニュー
編集
を選択します。オブジェクトは文書ドキュメント中の枠内で編集でき、そのために必要なアイコンとメニューコマンドが表示されます。
ファイル → 開く
で OLE オブジェクトのソースドキュメントを開きます。