# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

デフォルトのウェブブラウザを選択:
不明
デフォルトのコンポーネントが変更されました。変更を保存しますか？
説明はありません
%1 サービスにデフォルトで使用するコンポーネントを下のリストから選択してください。
デフォルトのメールクライアントを選択:
デフォルトのターミナルエミュレータを選択:
新しいウィンドウマネージャは KDE の次回起動時から使用されます。
ウィンドウマネージャの変更
新しいウィンドウマネージャを起動しました。 しかし、実行中のすべてのアプリケーションがこの変更に適応できるように、KDE のセッションを再スタートすることをお勧めします。
ウィンドウマネージャの置換
実行中のウィンドウマネージャを設定されたものに置き換えます。
ウィンドウマネージャの変更
変更を受け入れる(A)
元に戻す(R)
設定されたウィンドウマネージャを起動しています。 正常に起動したことを確認してから変更を受け入れてください。 起動は 20 秒後に自動的に取り消されます。
実行中のウィンドウマネージャを KDE 標準のウィンドウマネージャ KWin に戻しました。
新しいウィンドウマネージャを起動できませんでした。 ウィンドウマネージャを KDE 標準のウィンドウマネージャ KWin に戻しました。
設定ツールを起動できませんでした
kcmcomponentchooser
コンポーネント選択
(c), 2002 Joseph Wenninger
Joseph Wenninger
httpや httpsの URL を開くアプリケーションを選択してください。
URL のコンテンツに適したアプリケーション(U)
以下のブラウザ(I):
...
ここでコンポーネントプログラムを変更することができます。コンポーネントとは、ターミナルエミュレータ、テキストエディタ、メールクライアントといった、基本的な作業を扱うプログラムです。異なる KDE アプリケーションがコンソールエミュレータを起動したり、メールを送信したり、あるいはテキストをエディタに表示するときに、一貫性を持たせるために、これらのアプリケーションは常に同じコンポーネントを呼び出します。ここでこれらのコンポーネントとなるプログラムを選択します。
デフォルトのコンポーネント
設定可能なコンポーネントのリストです。設定するコンポーネントをクリックしてください。 このダイアログで KDE 標準のコンポーネントを変更することができます。コンポーネントとは、ターミナルエミュレータ、テキストエディタ、メールクライアントといった、基本的な作業を扱うプログラムです。異なる KDE アプリケーションがコンソールエミュレータを起動したり、メールを送信したり、あるいはテキストをエディタに表示するときに、一貫性を持たせるために、これらのアプリケーションは常に同じコンポーネントを呼び出します。ここでこれらのコンポーネントとなるプログラムを選択します。
KMail は KDE デスクトップの標準メールクライアントです。
KMail をデフォルトのメールクライアントにする(U)
他のメールクライアントを使う場合、このオプションを選択してください。
他のメールクライアントを使う(M):
%t: 受取人のアドレス %s: 件名 (Subject) %c: カーボンコピー (CC) %b: ブラインドカーボンコピー (BCC) %B: テンプレートの本体テキスト %A: 添付ファイル %u: 完全な mailto: URL
右のボタンを押してお気に入りのメールクライアントを選択してください。選択するファイルは実行可能属性が設定されているものでなければなりません。 以下の変数も使用できます。これらはメールクライアントを呼び出したときに実際の値に置き換わります。 %t: 受取人のアドレス %s: 件名 (Subject) %c: カーボンコピー (CC) %b: ブラインドカーボンコピー (BCC) %B: テンプレートの本体テキスト %A: 添付ファイル
ファイル選択ダイアログを開いてメールクライアントの実行ファイルを選択するには、ここをクリックしてください。
Konsole のようなターミナル内で実行するメールクライアントを指定した場合は、このオプションを有効にしてください。
ターミナルで実行する(N)
ディレクトリをブラウズするために使用するファイルマネージャを選択:
その他 (右の ...ボタンをクリックして選択します):
Konsole をデフォルトのターミナルエミュレータにする(U)
他のターミナルエミュレータを使う(T):
右のボタンを押してお好みのターミナルエミュレータを選択してください。選択するファイルは実行可能属性が設定されているものでなければなりません。 ターミナルエミュレータを利用するいくつかのプログラムは、 konsole -lsのようにコマンドライン引数を付けると動作しなくなります。
ファイル選択ダイアログを開いてターミナルエミュレータの実行ファイルを選択するには、ここをクリックしてください。
KDE 標準のウィンドウマネージャ KWin を使う(U)
他のウィンドウマネージャを使う(W):
設定
大部分のウィンドウマネージャには独自の設定があり、KDE の設定には従いません。NAME OF TRANSLATORS
Noboru Sinohara,Kurose Shushi,Shinichi TsunodaEMAIL OF TRANSLATORS
shinobo@leo.bekkoame.ne.jp,md81@bird.email.ne.jp,tsuno@ngy.1st.ne.jp