# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

テキスト枠の挿入、編集、連結
/text/swriter/guide/text_frame.xhp
テキスト枠; 挿入/編集/リンク
編集; テキスト枠
挿入; テキスト枠
サイズ変更; テキスト枠、マウスで
拡大縮小; テキスト枠、マウスで
リンク; テキスト枠
体裁; 枠から枠へ
枠; リンク
印刷; テキストの一部を印刷しない
mw deleted " text; " and changed " printing; "
テキスト枠の挿入、編集、連結
テキスト枠とは、テキストや画像を格納する一種のコンテナで、ページ上の任意の位置に配置できます。またテキスト枠を使って、テキストに段落レイアウトを適用することもできます。
テキスト枠を挿入する
テキスト枠に入れるテキストを選択します。
挿入 → 枠
を選択して、
OK
をクリックします。
テキスト枠を編集する
テキスト枠の内容を編集するには、テキスト枠内にカーソルを移動して必要な変更を施します。
枠
を選ぶこともできます。
テキスト枠のサイズを変更するには、テキスト枠の縁をクリックして、エッジやコーナーをドラッグします。Shift キーを押しながらドラッグすると、テキスト枠の縦横比を保ったままサイズを変更できます。
テキストの一部を印刷しない
Writer テキスト枠はどれも、テキストを画面上には表示しても印刷では非表示にするモードに設定できます。
テキスト枠を選択します。8 つのハンドルが表示されます。
書式 → 枠/オブジェクト → オプション
タブを選択します。
属性
にあるチェックボックス
印刷
をオフにして、
OK
をクリックします。
テキスト枠を連結(リンク)する
Writer のテキスト枠をリンクし、それらのコンテンツが 1 つの枠から別の枠に自動的に流れるように指定できます。
連結するテキスト枠のエッジをクリックします。テキスト枠のエッジに選択ハンドルが表示されます。
枠
バーで、
連結
アイコン
アイコン
をクリックします。
連結先のテキスト枠をクリックします。
テキスト枠の連結には、下記の制限があります。
連結先のテキスト枠は空であること。
連結先のテキスト枠の前に、他のテキスト枠が連結していないこと。
2つのテキスト枠は、同じセクション内にあること。たとえばヘッダーにあるテキスト枠は、フッターにあるテキスト枠とは連結できません。
連結元のテキスト枠の次に、他にテキスト枠が連結されていないこと。
連結先および連結元のテキスト枠は、ネスティング (入れ子) されていないこと。
連結したテキスト枠を選択すると、連結先のテキスト枠との間をつなぐ線が表示されます。
自動サイズ機能は、リンクされている枠のチェーンの最後のフレームに対してのみ使用できます。
UFI: removed id= " par_id3147542 " l10n= " U " oldref= " 72 " You can only change the height of the last frame in a series of linked frames.
Obviously this works now