# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

表計算ドキュメントのショートカットキー
/text/scalc/04/01020000.xhp
表計算ドキュメント; ショートカットキー
ショートカットキー; 表計算ドキュメント
表の範囲; 挿入
mw deleted " matrices;... "
表計算ドキュメントのショートカットキー
数式入力ボックス
で入力した数式を挿入するには、
Option
Alt
+ Enter キーの組み合わせを押します。セル範囲全体に入力セルの書式を選択した適用するには、
Option
Alt
+ Enter + Shift キーの組み合わせを押します。
数式入力ボックス
で入力した情報を含む行列を作成するには、Shift +
Command
Ctrl
+ Enter キーの組み合わせを押します。この行列の要素は編集できません。
Command
Ctrl
キーを押しながら、マウスをドラッグします。
Command
Ctrl
キーを押しながら、ワークスペースの下にあるシートの見出し名をクリックします。表計算ドキュメントにあるシートを 1 つだけ選択するには、Shift キーを押しながら、シートの見出し名をクリックします。
Command
Ctrl
+ Enter キーの組み合わせを押します。
内容の削除
が開きます。このダイアログでは、削除するセルの内容を選択できます。内容の削除ダイアログを開かずに、選択したセルの内容を削除するには、Backspace キーを押します。
表計算ドキュメント中のナビゲート
ショートカットキー
作用
Command
Ctrl
+ Home キー
最初のセル (A1) にカーソルを移動します。
Command
Ctrl
+ End キー
データが入っている最後のセルにカーソルを移動します。
Home
現在の行の最初のセル (列 A) にカーソルを移動します。
End
現在の行の最後のセルにカーソルを移動します (この場合の「最後のセル」とは、表全体で一番右にある、データが入っているセルと同じ列にあるセルのことを指します)。
Command
Ctrl
+ 左矢印キー
現在のセルの左側にある、データが入っているセルにカーソルを移動します。空のセルは飛ばします。現在のセルの左側にデータが入っているセルがない場合、カーソルは左端のセル (列 A) に移動します。
Command
Ctrl
+ 右矢印キー
現在のセルの右側にある、データが入っているセルにカーソルを移動します。空のセルは飛ばします。現在のセルの右側にデータが入っているセルがない場合、カーソルは右端のセル (標準設定で列 IV) に移動します。
Command
Ctrl
+ 上矢印キー
現在のセルの上側にある、データが入っているセルにカーソルを移動します。空のセルは飛ばします。現在のセルの上側にデータが入っているセルがない場合、カーソルは上端のセル (行 1) に移動します。
Command
Ctrl
+ 下矢印キー
現在のセルの下側にある、データが入っているセルにカーソルを移動します。空のセルは飛ばします。現在のセルの下側にデータが入っているセルがない場合、カーソルは下端のセル (標準設定で行 32000) に移動します。
Command
Ctrl
+ Shift + 矢印キー
現在のセルから矢印キーの方向にある (連続する) セル範囲の中から、データが入っているすべてのセルを選択します。行と列をいっしょに選択した場合、四角い選択範囲が選択されます。
Command
Ctrl
+ PageUp キー
左のシートに移動します。
ページプレビュー内:左の印刷ページに移動します。
Command
Ctrl
+ PageDown キー
右のシートに移動します。
ページプレビュー内:右の印刷ページに移動します。
Option
Alt
+ PageUp キー
画面を左にスクロールします。
Option
Alt
+ PageDown キー
画面を右にスクロールします。
Command
Ctrl
+ PageUp キー
前のシートを、現在選択されているシートに追加します。表計算ドキュメントの全てのシートが選択されている場合、このショートカットキーは前のシートのみを選択します。つまり、前のシートが現在のシートとして選択されます。
Command
Ctrl
+ PageDown キー
次のシートを、現在選択されているシートに追加します。表計算ドキュメントの全てのシートが選択されている場合、このショートカットキーは次のシートのみを選択します。つまり、次のシートが現在のシートとして選択されます。
Command
Ctrl
+ * キー
* は、テンキーにある乗算記号 (アスタリスク) です。
カーソルがあるデータ範囲を選択します。範囲とは、空の行または列で囲まれており、データが入っている、連続するセル範囲のことです。
Command
Ctrl
+ / キー
/ は、テンキーにある除算記号 (スラッシュ) です。
カーソルがある行列式の範囲を選択します。
Command
Ctrl
+ PageUp キー
セルの挿入 (メニューの「挿入」 → 「セル」と同じ)
Command
Ctrl
+ PageUp キー
セルの削除 (メニューの「編集」 → 「セルの削除」と同じ)
(Enter) キー (選択範囲内)
ツール → オプション → %PRODUCTNAME Calc → 全般
を選択します。
Command
Ctrl
+ ` キー (下の「注」参照。)
すべてのセルの値の代わりに数式を表示または非表示にします。
ほとんどの英語キーボードでは、「`」キーは「1」の横にあります。キーボードにこのキーがない場合は、次の手順で別のキーを割り当てることができます。「ツール」→「カスタマイズ」を選択し、「キーボード」タブをクリックします。「表示」カテゴリおよび「数式の切り替え」機能を選択します。
ファンクションキーを使用した表計算ドキュメントの機能
ショートカットキー
機能
Command
Ctrl
+ F1 キー
現在のセルに添付されているコメントを表示します。
F2
編集モードに切り替わり、現在のセルの内容の最後にカーソルを置きます。もう一度 F2 を押すと、編集モードが終了します。
最小
ボタンがあるダイアログの入力ボックスにカーソルがある場合、そのダイアログが隠れても、入力ボックスは表示されたままになります。もう一度 F2 キーを押すと、ダイアログ全体が表示されます。
Command
Ctrl
+ F2 キー
関数ウィザードを開きます。
Command
Ctrl
+ F2 キー
数式入力ボックス
にカーソルを移動します。この数式入力ボックスでは、現在のセルの数式を入力できます。
Command
Ctrl
+ F3 キー
名前の指定
を開きます。
F4
データベースエクスプローラを表示または隠します。
Shift+F4
入力フィールドでの相対参照と絶対参照を切り換えます (たとえば、A1、$A$1、$A1、A$1)。
F5
ナビゲータ
を表示または隠します。
Shift + F5
参照先トレースを表示します。
Command
Ctrl
+ F5 キー
参照元トレースを表示します。
Command
Ctrl
+ F5 キー
数式入力ボックス
名前ボックス
にカーソルを移動します。
F7
スペルチェックを呼び出します。
Command
Ctrl
+ F7 キー
類義語辞典を呼び出します。
F8
拡張モードをオンまたはオフに切り換えます。拡張モードでは、矢印キーで選択範囲を拡張できます。選択範囲は、マウスで別のセルをクリックしても拡張できます。
Command
Ctrl
+ F8 キー
値が入っているセルを強調表示します。
F9
現在のシートで変更された数式を計算し直します。
Command
Ctrl
+ F9 キー
すべてのシートのすべての数式を再計算します。
Command
Ctrl
+ F9
選択したグラフを更新します。
F11
スタイルと書式設定
ウィンドウを開きます。このウィンドウでは、セルの内容や現在のシートにスタイルの書式を設定できます。
Shift + F11
ドキュメントのテンプレートを作成します。
Command
Ctrl
+ F11 キー
テンプレートを更新します。
F12
選択したデータ範囲をグループにします。
Command
Ctrl
+ F12 キー
選択したデータ範囲のグループを解除します。
Option
Alt
+ 下矢印キー
現在の行の高さを増やします。
Option
Alt
+ 上矢印キー
現在の行の高さを減らします。
Option
Alt
+ 右矢印キー
現在の列の幅を広げます。
Option
Alt
+ 左矢印キー
現在の列の幅を狭めます。
Option
Alt
+ Shift + 矢印キー
行の高さと列の幅を現在のセルの内容に合わせます。
ショートカットキーを使ったセルの書式設定
次のセル書式はキーボードで設定できます。
ショートカットキー
作用
Command
Ctrl
+ 1 (テンキーは使用不可)
「セルのフォーマット」ダイアログを開く
Command
Ctrl
+ Shift + 1(テンキーは使用不可)
小数位２桁、千桁区切りあり
Command
Ctrl
+ Shift + 2(テンキーは使用不可)
標準の指数書式
Command
Ctrl
+ Shift + 3(テンキーは使用不可)
標準の日付書式
Command
Ctrl
+ Shift + 4(テンキーは使用不可)
標準の通貨書式
Command
Ctrl
+ Shift + 5(テンキーは使用不可)
標準のパーセント書式 (小数位２桁)
Command
Ctrl
+ Shift + 6(テンキーは使用不可)
標準書式
データパイロットのコントロール
キー
効果
Tab
ダイアログにおいて、ひとつ前方の項目にフォーカスを移動します。
Shift+Tab
ダイアログにおいて、ひとつ後方の項目にフォーカスを移動します。
上向き矢印キー
ダイアログの現在の範囲において、ひとつ上の項目にフォーカスを移動します。
下向き矢印キー
ダイアログの現在の範囲において、ひとつ下の項目にフォーカスを移動します。
左向き矢印キー
ダイアログの現在の範囲において、ひとつ左の項目にフォーカスを移動します。
右向き矢印キー
ダイアログの現在の範囲において、ひとつ右の項目にフォーカスを移動します。
Home
ダイアログの現在の範囲において、最初の項目を選択します。
End
ダイアログの現在の範囲において、最後の項目を選択します。
Option
Alt
+「行」の後に表示されているショートカット用アルファベット
現在のフィールドを「行」領域にコピーまたは移動します。
Option
Alt
+「列」の後に表示されているショートカット用アルファベット
現在のフィールドを「列」領域にコピーまたは移動します。
Option
Alt
+「データ」の後に表示されているショートカット用アルファベット
現在のフィールドを「データ」領域にコピーまたは移動します。
Command
Ctrl
+ 上矢印キー
現在のフィールドをひとつ上の場所に移動します。
Command
Ctrl
+ 下矢印キー
現在のフィールドをひとつ下の場所に移動します。
Command
Ctrl
+ 左矢印キー
現在のフィールドをひとつ左の場所に移動します。
Command
Ctrl
+ 右矢印キー
現在のフィールドをひとつ右の場所に移動します。
Command
Ctrl
+ Home キー
現在のフィールドを最初の場所に移動します。
Command
Ctrl
+ End キー
現在のフィールドを最後の場所に移動します。
Option
Alt
+ O キー
現在のフィールドのオプションを表示します。
Delete
現在のフィールドを領域から削除します。
$[officename] のショートカットキー