# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

書式のコピーと貼り付けを使用して属性をコピー
/text/shared/guide/paintbrush.xhp
書式のコピーと貼り付け
書式設定;コピー
コピー;書式設定
書式のコピーと貼り付けを使用して書式設定をコピー
「書式のコピーと貼り付け」ツールは、Writer で選択したテキストまたはオブジェクトの書式設定をコピーして、別の選択テキストまたはオブジェクトに適用するために使用できます。
コピーしたい書式をもつ（Writerの）テキストあるいはオブジェクトを選択します。
標準バー
の
書式のコピーと貼り付け
アイコンをクリックします。
カーソルがペンキ缶の形に変わります。
書式のコピーと貼り付け
アイコン
アイコン
をダブルクリックします。書式設定の適用をすべて終えたら、上記アイコンを再度クリックします。
書式を適用したい（Writerで）テキストあるいはオブジェクトを選択あるいはクリックします。
Command
Ctrl
を押します。文字書式を除外するには、クリック時に
Command
Ctrl
+Shift を押します。
書式のコピーと貼り付け
でコピーできる書式設定属性を示します。
選択の種類
コメント
何も選択されていないが、カーソルがテキスト文中にある
現在の段落の書式設定、および、テキストフローで次の位置にある文字の書式設定がコピーされます。
テキストが選択されている
最後に選択した文字の書式設定、および、その文字が含まれている段落の書式設定がコピーされます。
枠が選択されている
「書式」→「枠」で表示されるダイアログで定義される枠の属性がコピーされます。枠の内容、サイズ、位置、リンク、ハイパーリンクおよびマクロはコピーされません。
オブジェクトが選択されている
「書式」→「グラフィック」、または「書式」→「図形描画オブジェクト」で表示されるダイアログで定義されるオブジェクトの書式設定がコピーされます。オブジェクトの内容、サイズ、位置、ハイパーリンクおよびマクロはコピーされません。
フォームコントロールが選択されている
サポートされていません
図形描画オブジェクトが選択されている
書式設定がすべてコピーされます。Impress および Draw の場合、オブジェクトのテキスト内容もコピーされます。
図オブジェクトまたは Calc のセル内のテキストが選択されている
サポートされていません
Writer の表またはセルが選択されている
「表の書式」ダイアログで、「表」、「体裁」、「外枠」、「背景」タブで指定する書式設定がコピーされます。段落および文字の書式設定もコピーされます。
Calc の表またはセルが選択されている
セルの書式 ダイアログで指定する書式設定およびセルの内容の書式設定がコピーされます。