# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

グラデーションを作成する
/text/sdraw/guide/gradient.xhp
グラデーション； 適用と定義
編集する；グラデーション
定義する；グラデーション
カスタムグラデーション
透過性；調整する
mw deleted " applying; "
グラデーションを作成する
グラデーションの塗りつぶしは、異なる 2 色、または同色の 2 段階の濃淡が徐々に混合され、図形描画オブジェクトに適用できます。
グラデーションを適用するには、下記の手順で操作します。
まずオブジェクトを選択します。
書式 → 表面
を選択し、
塗りつぶし色
の種類として
グラデーション
を選択します。
グラデーション
で一覧表示されるものから選択します。
独自のグラデーションを定義する
ユーザー独自のグラデーションを指定したり、既存のグラデーションを変更したりできるほか、グラデーションファイルのリストを保存したり、読み込むことができます。
グラデーションをユーザー定義するには、下記の手順で操作します。
書式 → 表面
を選択し、
グラデーション
タブをクリックします。
追加
をクリックします。
OK
をクリックします。
その名前がグラデーションリストの終わりに表示されて、編集用に選択されます。
変更
ボタンをクリックし新項目として保存します。プレビューで変更過程の確認ができます。
OK
をクリックします。
グラデーションをインタラクティブに設定する
グラデーションの変更は、図形描画オブジェクトの透過性の変更と同じようにマウスで操作できます。
図形描画オブジェクトのグラデーションを調整するには、下記の手順で操作します。
グラデーションを変更する図形描画オブジェクトを選択します。
書式 → 表面
を選択し、
グラデーション
タブをクリックします。
OK
をクリックします。
書式 → 表面
を選択して、
透過性
タブをクリックします。