# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ヘルプエージェント、ヒント、および詳細ヒント
/text/shared/05/00000120.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe DEDR:
Reviewed
ヘルプ; ヘルプのヒント
ツールチップ; ヘルプ
ヘルプエージェント; ヘルプ
ヘルプエージェント、ヒント、および詳細ヒント
ヘルプ
で指定します。
ヘルプエージェント
ヘルプエージェント
が自動的に開始します。ヘルプエージェントは、ドキュメントの隅に小さなウィンドウで表示されます。実行する作業のヘルプを表示したい場合は、ヘルプエージェントウィンドウの内部をクリックします。
ヘルプエージェントは、少し遅れて自動的に閉じます。 ヘルプエージェントを特定のタスクの実行時に 3 回無視または閉じると、ヘルプエージェントはそのタスクに対して表示されなくなります。
ツール → オプション → %PRODUCTNAME → 全般
で、ヘルプエージェントを有効化または無効化します。
ヒントヘルプ
ヒントヘルプには、ツールバーのボタン名が表示されます。ヒントヘルプを表示するには、ツールバーのボタン名が表示されるまで、ボタンにポインタを合わせます。
ヒントヘルプはまた、長いドキュメントをスクロールするときに章名が表示されるなど、ドキュメントの項目にも表示されます。
ツール → オプション → %PRODUCTNAME → 全般
で、ヒントを有効化または無効化します。
詳細ヒント
ヘルプ → 詳細ヒント
を選択してから、ボタンやコマンドにマウスポインタを合わせます。
ツール → オプション → %PRODUCTNAME → 全般
で詳細ヒントを有効にします。