# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KNetWalk はシステム管理者のためのゲームです。
KNetWalk
(C) 2004-2005 Andi Peredri, Thomas Nagy により KDE へ移植 (C) 2007-2008 Fela Winkelmolen
Fela Winkelmolen
現在のメンテナ
Andi Peredri
オリジナルの作者
Thomas Nagy
KDE への移植
Eugene Trounev
アイコンのデザイン
難易度「簡単」で開始
難易度「普通」で開始
難易度「難しい」で開始
難易度「非常に難しい」で開始
キーボードを使う(K)
キーボード: 右のフィールド
キーボード: 左のフィールド
キーボード: 上のフィールド
キーボード: 下のフィールド
キーボード: 時計回りに回転
キーボード: 反時計回りに回転
Keyboard: ロックのオン/オフを切り替え
テーマ
テーマ %1を読み込めませんでした。インストールを確認してください。
移動回数
新しいゲーム
ゲームのルール あなたはシステム管理者となり、すべてのターミナルとケーブルを中央サーバに接続することを目標とします。右クリックでケーブルを時計回りに曲げ、左クリックで反時計回りに曲げます。 できるだけ少ない回数で LAN を構築しましょう!Number of mouse clicks
クリック回数: %1Time elapsed
タイム: %1
ゲームに勝つには、すべてのターミナルだけでなく、すべての「ケーブル」もサーバに接続しなければなりません!
まだゲームは終了していません!
使用するグラフィックテーマ
デフォルトのユーザ名
難易度
メインツールバーNAME OF TRANSLATORS
Naoya KOJIMAEMAIL OF TRANSLATORS
naoya@fullmoon.dyndns.org