# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

プリンタ
/text/swriter/01/04070300.xhp
Sun Microsystems, Inc.
UFI: fixed bug #i27718# plus another wrong label
プリンタ
封筒の印刷オプションを設定します。
封筒を給紙トレイに入れる方法については、お使いのプリンタのマニュアルを参照の上、正しく給紙、印刷されるようにしてください。プリンタによって、用紙トレイに封筒を差し込む位置 (左、右、中央揃えなど)や印刷面の向き (上下) が異なります。
横向き左揃え
封筒を横向きにして、プリンタの用紙トレイに左揃えでセットします。
横向き中央揃え
封筒を横向きにして、プリンタの用紙トレイに中央揃えでセットします。
横向き右揃え
封筒を横向きにして、プリンタの用紙トレイに右揃えでセットします。
縦向き左揃え
封筒を縦向きにして、プリンタの用紙トレイに左揃えでセットします。
縦向き中央揃え
封筒を縦向きにして、プリンタの用紙トレイに中央揃えでセットします。
縦向き右揃え
封筒を縦向きにして、プリンタの用紙トレイに右揃えでセットします。
封筒の表を上にする
印刷面を上にして、封筒をプリンタの用紙トレイにセットします。
封筒の表を下にする
印刷面を下にして、封筒をプリンタの用紙トレイにセットします。
右に
印刷範囲の、右方向への移動量を入力します。
下に
印刷範囲の、下方向への移動量を入力します。
現在のプリンタ
ここには現在のプリンタの名前が表示されます。プリンタの切り替えは、使用しているオペレーティングシステムで行います。
設定...
プリンタ用紙のレイアウトや向きなどを設定するための、プリンタ設定ダイアログが開きます。