# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

このセクションではPHPのコミュニティへの参加に関する質問を扱います。 最良の方法はメーリングリストに参加することです。
1. PHPのメーリングリストはありますか？
もちろんです！様々なトピックに関するたくさんのメーリングリストが あります。メーリングリストの一覧が私たちの サポートページ にあります。
最も一般的なメーリングリストが php-general です。 参加するには php-general-subscribe@lists.php.net にメールを送ってください。Subjectや本文には何も記述する必要はあ りません。脱退するには php-general-unsubscribe@lists.php.net にメールを送信してください。
また、私たちの サポートページ を 通じて参加/脱退を行うこともできます。
2. 他にコミュニティはありますか？
世界中に数え切れないほどあります。 サポートページ には例としていくつかの IRCサーバや他の国のメーリングリストへのリンクがあります。
3. Help!メーリングリストに参加/脱退できません！
もし、メーリングリストへの参加/脱退で問題が起きているなら、それはおそら くシステムがあなたのメールアドレスを正しく取得できていないからだと思われ ます。仮にあなたのメールアドレスを joeblow@example.com とすると、参加のリクエストは php-general-subscribe-joeblow=example.com@lists.php.net 、 脱退のリクエストは php-general-unsubscribe-joeblow=example.com@lists.php.net へメールを送信することで行うことができます。他のメーリングリストに関しても同様です。
4. どこかにメーリングリストのアーカイブ(過去ログ)はありますか？
はい。 サポートページ に アーカイブサイトの一覧があります。また、メーリングリストの記事は newsメッセージとしても記録されています。ニュースクライアントで news://news.php.net/ へアクセスすることができます。さらに、 http://news.php.net/ に実験的なnewsサーバへのWebインターフェースがあります。
5. メーリングリストではどんな質問をすることができるのですか？
PHPが日進月歩で有名になっている影響で、php-general メーリングリストの流 量も増加しています(今のところ、1日あたり150〜200通の流量があります)。な ので、参加者全員の利益のために、メーリングリストは他のどこを当たっても駄 目だった場合の最後の手段にしてください。
メーリングリストに投稿する前にこのFAQとマニュアルを見て手がかりを探して ください。もし駄目なら次にメーリングリストのアーカイブをチェックしてくだ さい(上記参照)。もし、PHPのインストールもしくは設定で問題が起こっている 場合は(ソースアーカイブに含まれる)すべてのドキュメントとREADMEファイルに 目を通してください。それでも問題が解決できない場合にメーリングリストを使 用することは大歓迎です。
6. メーリングリストに投稿するときには、どんな情報を含めればよいのですか？
「PHPが動作しません。助けて！何がおかしいのですか？」といった投稿は間違 いなく誰にとっても無意味なものです。もしPHPが動作しないのであれば、あな たが使用しているオペレーティングシステム、PHPのバージョン、またそれをど のように手に入れたか(コンパイル済みだった、CVSから手に入れた、RPMで提供 されたものだった、等)、動作させようとしてあなたはどんなことをしたのか、 どこであなたは行き詰まって、どんなエラーメッセージが出るのか、といった情 報を記述する必要があります。
これは他のどんな問題にも当てはまることです。あなたは、何をしたのか、どこ で行き詰まっているのか、何をしようとしているのか、もしできるなら正確なエ ラーメッセージを記述してください。もしあなたが書いたPHPのプログラムで問 題が起こった場合は、動作しない個所のソースコードを含める必要があります。 でも、必要以上のソースコードは含めないでください！さもないと、あなたの投 稿は非常に読みにくいものとなり多くのひとはこうした投稿を読み飛ばしてしま います。もし、どれくらいの情報を含めればいいのか分からない場合には、でき るだけの情報を記述してください(多いに越したことはありません)。
もう一つ重要な点があります。それはSubjectであなたの問題を端的に表すこと です。「助けてーー！」とか「何かおかしいのでしょうか？」といったSubject のついたメールはほとんど人に無視されてしまいます。