# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

K3bSetup 2
(C) 2003-2007 Sebastian Trueg
Sebastian Trueg
このセットアップウィザードでは K3b で CD と DVD を作るための権限を設定します。 devfsや resmgrのようなものは要りません。多くの場合は問題ありませんが、いくつかのシステムでは再ログインや再起動が必要になります。ディストリビューションのドキュメントを参照してください。 K3bSetup 2 はシステムを壊すものではありませんが、これを保証するものではありません。
K3bSetup·2 このセットアップウィザードでは K3b で CD と DVD を作るための権限を設定します。 devfsや resmgrのようなものは要りません。多くの場合は問題ありませんが、いくつかのシステムでは再ログインや再起動が必要になります。ディストリビューションのドキュメントを参照してください。 K3bSetup 2 の最も大事な役割は、CD/DVD デバイスへのアクセス権限を与えることです。 K3bSetup 2 はシステムを壊すものではありませんが、これを保証するものではありません。
%1 というグループはありません。
変更なし
デバイス
デバイスノード
権限
新しい権限
プログラム
バージョン
パス
設定
このオプションにチェックを入れると、指定したユーザ/グループだけがデバイスと書き込みプログラムへのアクセスが認められて、CD/DVD を作ることができます。 チェックを入れない場合は、すべてのユーザがデバイスへのアクセスを認められて、K3b のすべての機能を使うことができます。
書き込みグループを使う:
書き込み
書き込みを許可するユーザ (スペースで区切る):
デバイス
権限を変更するデバイスにチェック
外部プログラム
見つかったプログラム
権限を変更するプログラムにチェック
検索パス
標準設定と異なる実行ファイルを使用する場合は、検索パスを指定してください。 NAME OF TRANSLATORS
UTUMI HirosiEMAIL OF TRANSLATORS
utuhiro78@yahoo.co.jp