# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

条件付きテキスト
/text/swriter/guide/conditional_text.xhp
フィールド内の条件付きテキストを照合する
フィールドとしての if-then 処理
条件付きテキスト; 設定する
テキスト; 条件付きテキスト
定義する; 条件
条件付きテキスト
フィールドの機能を利用すると、ユーザーの指定条件を満たした場合にのみ、ドキュメント上に特定のテキストを表示させることができます。ここでは条件付きテキストの使用法として、催促状の表示を切り換える場合を例に説明をします。
条件付きテキストの設定は、大きく分けて 2 つの手順で進めます。まず最初に変数を作成してから、次に条件の設定を行います。
条件変数を定義する
ここでの例の最初の手順は、条件ステートメントで使う変数の設定です。
挿入 → フィールド → その他
を選択し、
変数
タブをクリックします。
フィールドタイプ
リストの「変数の設定」をクリックします。
名前
ボックスに変数の名前を入力します。たとえば
Reminder
などです。
書式
リストの「テキスト」をクリックします。
1
を
値
ボックスに入力し、
挿入
書式リストに「Standard」書式が表示されます。
条件および条件付きテキストを定義する
この例の 2 番目の部分では、判定条件を設定して、条件付きテキストをドキュメントに表示するためのプレースホルダを挿入する方法を示します。
ドキュメント上の条件付きテキストを挿入する位置に、カーソルを移動します。
挿入 → フィールド → その他
を選択し、
機能
タブをクリックします。
フィールドタイプ
リストの「条件付きテキスト」をクリックします。
条件
ボックスに
Reminder EQ " 3 "
と入力します。この条件指定の意味は、例の最初の手順で定義したフィールドの変数が 3 に等しくなったとき、条件付きテキストを表示する、という指示です。
数値の 3 が引用符で囲んであるのは、ここの解説の最初の手順で、ユーザー定義の変数をテキストと設定したためです。
条件を満たすとき
ボックスには、条件が満たされた場合に表示させるテキストを入力します。ここに入力できるテキストの長さには特に制限はありません。必要であれば、1 つの段落全体をコピーしてこのボックスに貼り付けることもできます。
挿入
をクリックして、
閉じる
をクリックします。
条件付きテキストを表示させる
ここでの設定例で条件付きテキストが表示されるのは、条件判定用の変数の値が 3 に等しい場合です。
編集 → フィールド
を選択します。
値
ボックスの数値を 3 にして、
閉じる
をクリックします。
フィールドが自動的に更新されない場合は F9 キーを押してください。
条件演算のリスト