# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

必要なコンポーネントが見つかりません。
メインウィンドウを閉じても KMobileTools はシステムトレイで実行し続けます。終了するにはシステムトレイのメニューから 終了を選択してください。@title KMessageBox
システムトレイにドッキング
開く文書
設定(S)NAME OF TRANSLATORS
Yukiko BandoEMAIL OF TRANSLATORS
ybando@k6.dion.ne.jp
KMobileTools があなたの携帯電話と通信するために使うべき接続を選択してください。 詳細ボックスでさらに詳しい情報を見たり、上級者向けのパラメータを設定したりできます。
これから KMobileTools があなたの携帯電話の検出と分析を試みます...
KMobileTools は以下のデバイスを検出しました。 設定するものを選択してください。
詳細
番号
名前
ブラウズ(B)
追加(A)
削除(V)
送信先番号
メッセージテキスト
電話帳のソースを選択:
連絡先名
電話番号
連絡先名
電話番号
電話番号
タイプ
使用するメモリスロット
ファイルシステムの設定
この携帯電話のファイルシステムアクセス
ベンダー
製品 ID
転送タイプ
デバイス名 (auto/null デバイスには “nodevice” を使用)
チャンネル/ポート (0 で自動)
IrDA
Inet
カスタム
Bluetooth
USB
ファイルシステムなし
Motorola P2K (USB)
Obex
ここをクリックして通話時間の計測を開始します。
通話時間:
通話を終了(E)
携帯電話名:
起動時にロードする(D)
使用するエンジン:
デバイス探索時に探す電話の IMEI:
携帯電話の電話帳を KDE アドレス帳に追加(K)
携帯電話の電話帳をファイルに保存(S)
KMobileTools デバイスマネージャ
ロード済み
追加(D)
プロパティ(P)
削除(E)
有効にする(A)
Gammu
ポート:
接続:
auto
at
alcatel
nokia
seobex
デバイス:
utf8
1250
/dev/mobile
/dev/ttyS0
/dev/ttyS1
/dev/ttyUSB0
/dev/ttyUSB1
/dev/usb/tts/0
/dev/usb/tts/1
at19200
at115200
blueat
bluefbus
blueobex
bluephonet
fbus
fbusblue
fbusdlr3
fbusdku5
fbusirda
fbuspl2303
irdaat
irdaobex
irdaphonet
mbus
mrouterblue
phonetblue
アクセス中はデバイスをロックする
ログを有効にする
nothing
text
textall
errors
binary
エンコーディング:
ログレベル:
ログファイル:
電話の状態/着信電話をチェックする(H)
チェック間隔 (秒):
SMS 自動ポーリング(Y)
SMS ポーリング間隔 (秒):
起動時に電話の日付/時間を調整する(J)
SMS センター
カレンダーサポート(S)
SMS を MailDir にエクスポート(X)
MailDir のパス
デバイスツールバー
インポートのオプション
text/x-vcard
ロード(O)
ファイルから連絡先をインポート(A):
KDE アドレス帳から連絡先をインポート(K)
インポートする前に電話帳をクリアする(C) (危険)
メモリ
インポートする連絡先:
SIM(S)
電話(N)
データカード(D)
インポートしない
あなたの電話に関する設定のまとめです。 これらの設定項目は、デバイスの設定ダイアログでいつでも変更できます。
携帯電話名:
エンジン:
メインツールバー
サービスツールバー
SMS
フォルダ
新規
件数
送信者
受信者
日付
テキスト
電話帳
電話連絡先(P)
連絡先
その他の連絡先(T)
番号をダイヤル
ダイヤル(D)
カレンダー
電話に接続
電話の状態を取得
SMS を取得
電話帳を取得
電話の情報を取得
電話の機能をテスト
日付と時刻を同期
SMS のメモリスロットを変更
文字セットを変更
SMS を送信
SMS を保存
連絡先を追加
連絡先を削除
連絡先を編集
SMS フォルダを取得
SMS を削除
カレンダーのイベントを取得
ストレージから SMS を送信
不明なジョブ
KMobileTools
同期!
KDE 携帯電話の同期と管理のためのツール
KMobileTools へようこそ
KMobileTools はあなたの携帯電話デバイスを管理します。SMS の読み書きと送信、アドレス帳の同期、これ以外にもさまざまなことを行います。
新しい携帯電話デバイスを追加
デバイスを設定
デバイスが接続されました
デバイスが切断されました
ロードされていません
電話の詳細
メーカー:
モデル:
IMEI:
リビジョン:
電話の概要
携帯電話を探索
KMobileTools があなたの携帯電話のための正しいデバイスを見つけるまで、しばらくお待ちください。sms count in device homepage
%1 件の受信 SMS (未読 %2 件)。
デバイスが切断されました。接続を再試行するにはここをクリックしてください。
この携帯電話を設定するにはここをクリックしてください。SIM MailDir
SIMShort Datacard memory slot descriptor
電話
送信
受信SMS/Mail Subject
[KMobileTools インポートメッセージ]Phonebook memory slot
発信電話Phonebook memory slot
緊急番号Phonebook memory slot
発信制限Phonebook memory slot
不在着信Phonebook memory slot
自分の番号Phonebook memory slot
着信電話Phonebook memory slot
リダイヤルメモリPhonebook memory slot
音声ダイヤルPhonebook memory slot
階層的連絡先リストPhonebook memory slot
自分の名刺SMS memory slot
揮発性メモリに保存された SMSSMS memory slot
状態報告SMS memory slot
SMS テンプレートストレージSMS memory slot
受信 SMS ストレージSMS memory slot
送信 SMS ストレージPhonebook memory slot
電話のメモリに保存された連絡先SMS memory slot
電話のメモリに保存された SMSPhonebook memory slot
すべてのメモリに保存された連絡先SMS memory slot
すべてのメモリに保存された SMSPhonebook memory slot
SIM のメモリに保存された連絡先SMS memory slot
SIM のメモリに保存された SMSPhonebook memory slot
データカードのメモリに保存された連絡先SMS memory slot
データカードのメモリに保存された SMSUnknown encoding
不明
古い無効な設定ファイルが見つかりました。 正しく動作させるためには、あなたの設定ファイルを削除する必要があります。古いファイルは %1に保存します。
あなたの設定ファイルをアーカイブできませんでした。 手動でそれらを削除してください。
SIM の電話帳
携帯電話の電話帳
データカードの電話帳
ファイルをディスクに保存
ファイルは既に存在します。 現在のファイルを上書きしますか？
KMobileTools はクラッシュしました。本当に申し訳ありません。 しかし解決策が全くないわけではありません。 あなたは我々がこのバグを修正するのを手助けできます。 下にこのクラッシュを説明する情報があります。 送信をクリックするだけでも構いませんし、時間があるなら、 どのようにしてこのクラッシュが起こったのか簡潔な説明を書いていただければ幸いです。 KMobileTools のログファイルを添付していただくこともできます。 ログファイルは %1 にあります。 ご協力ありがとうございます。
下の情報は開発者が問題を突き止めるのに役立ちます。変更されないようにお願いします。
KMobileTools はクラッシュしました。本当に申し訳ありません。 しかし解決策が全くないわけではありません。 アップグレードすることで問題が解決することもあります。 お使いのディストリビューションのソフトウェアリポジトリを確認してみてください。
エラーの説明はありません。
アンロード
ロード
切り替え...
電話帳
SMS
設定
KDE 携帯電話管理ツール
(C) 2007 KMobileTools 開発チーム
Marco Gulino
メンテナ、主要開発者、AT エンジン、コーディネータ
Stefan Bogner
Gammu エンジン
Pino Toscano
KDE4 への移植の手助け
Alexander Rensmann
AT エンジン、Siemens サポート
Lee Olson
KMobileTools メインアイコン、イメージ、アートワークPick SMS Center from list
SMS オペレータセンターを選択Network name for SMS Center
ネットワーク名SMS Center number
オペレータデータが見つかりません。
新しい SMS
SMS リストをエクスポート
SMS リストを CSV にエクスポート
受信箱
SIM
カレンダー
カレンダーを取得
選択されたエンジンが見つかりません。KMobileTools を再インストールしてください。
デバイス %1をロードできませんでした。 このエラーが繰り返し発生する場合は KMobileTools を再起動してください。
電話帳
この操作は以下の連絡先を完全に削除してしまいます。 続けますか？
この操作は連絡先 %1を完全に削除してしまいます。 続けますか？
先に携帯電話を接続してください。
携帯電話 %1の SMS リストを選択されたディレクトリにエクスポートしました。
SMS リストをエクスポートしました。
バッテリ
シグナル
着信電話
電話番号を選択
KDE アドレス帳
ファイルシステムのサポートは現在無効になっています。有効にするには、KMobileTools のホームページにある説明を参照して、正しいオプション付きで configureしてください。
- コンパイルされていません
名前とタイプ
デバイスのオプション
ファイルアクセスdebug option in device configuration dialog
詳細な出力を %1 に保存する(V) (デバッグのため)
デバイスの名前を入力してください
エラー
携帯電話のエンジンを変更した後は、設定ダイアログを再読み込みする必要があります。 このウィンドウを閉じます。
切断しています...
デバイスを切断しています...
強制的に切断
デバイスマネージャ
エラーログを表示...
エラーログ
エラーの説明:
エラーが発生した日時:
エラーの重要度:
低
中
高
以下の情報は開発者用です:
エラーが発生した場所:
メソッド名:
追加のデバッグ情報:
削除
デバイスマネージャ
本当にデバイス %1を削除しますか？
デバイスを削除
アドレス帳を取得
電話の情報を取得
不明なジョブ
アクティブなジョブはありません。
新しい連絡先を追加
連絡先を編集
KMobileTools - コール中 %1
電話番号にコール中: %1
%1にコール中 電話番号: %2
電話をかける前に現在のタスクを一時停止します。
番号をダイヤルしています。
電話の状態: コール中。
電話の状態: コールを終了中。
デバイスを接続
デバイスを切断
デバイスnew device wizard window title
KMobileTools デバイス追加ウィザードFirst new device wizard page title
携帯電話の情報
この電話を識別する名前を入力し (例: Nokia 3650) 使用するエンジンを選択してください。
作者:
不明
エンジンが一つも見つかりませんでした。KMobileTools を再インストールしてください。
エンジンが見つかりません
デバイス %1は既に存在します。 他の名前を付けてください。
デバイスは既に存在します
選択されたエンジンには、デバイスのセットアップを手助けするウィザードがありません。 手動でデバイスをセットアップする必要があります。
デバイスのセットアップウィザードはありません
選択されたエンジンをロードできませんでした。他のエンジンを選択してみてください。
エンジンをロードできませんでした
ようこそ!
このウィザードを使って KMobileTools に新しいデバイスを追加します。 デバイスのセットアップを開始する前に携帯電話をコンピュータに 接続してください。Add new contact
新規追加Fetch phonebook from the mobile
再読み込みExport SMSList
インポートExport phonebook
エクスポート
編集
利用できません
保存: %1
%1 アドレス帳
左のリストの連絡先をクリックすると詳細が表示されます。連絡先リストを更新するには 再読み込みをクリックしてください。
アドレス帳をインポート
この操作は携帯電話の電話帳を消去します。 本当に続けますか？Do not import phonenumber
スキップShort SIM memory slot descriptor
データカードShort Phone memory slot descriptor
%2 アドレス帳、%1 件の連絡先。
アドレス帳
新しい連絡先
連絡先を編集
連絡先を削除
連絡先を再読み込み
連絡先をインポート
連絡先をエクスポート
本当に %1をアドレス帳から削除しますか？
連絡先の削除
番号のタイプ
電話の内部メモリ
SIM カード
メモリカード
不明な保存場所
メール
携帯
自宅
勤務先
メッセージング
ボイスフォン
ファクス
ポケットベル
電話番号を追加
電話番号を削除
保存場所
携帯電話によっては連絡先のすべての情報をサポートしていない場合もあります。
ここをクリックして
電話からすべての SMS を取得Write a new SMS
新規作成Reload SMS List
送信者: %3 受信日: %4Reply to this SMS
返信Delete this SMS
削除
%3
受信者: %1 保存日: %2Send this SMS
送信
再送
%1 SMS リスト
リストの SMS をクリックすると内容が表示されます。SMS リストを更新するには 再読み込みをクリックしてください。 Send SMS directly
SMS を直接送信Save SMS to mobile phone memory
保存
SMS を携帯電話のメモリに保存
電話帳をエクスポート
この携帯電話で電話をかける
この携帯電話で SMS を送信
電話をかける...
SMS を送信...