# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

マクロ
/text/swriter/01/05060700.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
マクロ
図、枠、OLE オブジェクトをクリックしたときに実行させるマクロを指定します。
イベント
マクロ実行のトリガーとなるイベントが一覧されます。
表示されるイベントは、選択中のオブジェクトに関連するものだけです。
次の表に、オブジェクトの種類と、マクロを実行するきっかけとなるイベントのリストを示します。
イベント
イベントトリガー
OLE オブジェクト
画像
枠
入力支援
メージマップエリア
ハイパーリンク
オブジェクトのクリック
オブジェクトを選択したとき。
x
x
x
マウスをオブジェクト上に移動
オブジェクトの上にマウスポインタを移動したとき。
x
x
x
x
x
ハイパーリンクの実行
オブジェクトに割り当てられているハイパーリンクをクリックしたとき。
x
x
x
x
マウスをオブジェクト外に移動
オブジェクトの上からマウスポインタを外したとき。
x
x
x
x
x
図の読み込み完了
図の読み込みが成功したとき。
x
図の読み込み中止
図の読み込みをユーザーが中止したとき (ダウンロード時など)。
x
図の読み込みエラー
図の読み込みが失敗したとき。
x
アルファベット文字の入力
テキストを入力したとき。
x
アルファベットでない文字の入力
編集記号 (タブや改行など) を入力したとき。
x
枠のサイズ変更
フレームのサイズを変更したとき。
x
枠の移動
フレームを移動したとき。
x
入力支援を挿入する前
入力支援テキストを挿入する前。
x
入力支援を挿入した後
入力支援テキストを挿入した後。
x
コントロールの属性
または
フォームの属性
を参照してください。
マクロ
選択したイベントが発生したときに実行するマクロを指定します。
枠を使用すると、特定のイベントを関数とリンクさせて、そのイベントを $[officename] Writer に処理させるのか、関数側で処理させるのかを使い分けることができます。この機能についての詳細は、$[officename] Basic ヘルプを参照してください。
範囲
$[officename] のプログラムおよび開かれている $[officename] のドキュメントが一覧されます。
このリストから、マクロを保存する場所を選択します。
マクロ名
割り当て
をクリックします。
適用
選択中のイベントに、選択したマクロを割り当てます。
解除
選択中のイベントへのマクロ割り当てを解除します。