# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ベルの設定
システム通知の代わりにシステムベルを使う(U)
標準のシステムベル (PC のスピーカー) を使うか、より洗練されたシステム通知を使うかを選択できます。後者については システム通知設定モジュールを参照してください。
システムベルここで標準のシステムベル (何か問題が発生したときに鳴るビーッという音) の音をカスタマイズします。 アクセシビリティ設定モジュールを使えば、標準のビープ音の代わりにサウンドファイルを指定することもできます。
音量(M):
ここでシステムベルの音量を調節します。さらにカスタマイズするには アクセシビリティ設定モジュールを参照してください。
Hz
音の高低(P):
ここでシステムベル音の高低を調節します。さらにカスタマイズするには アクセシビリティ設定モジュールを参照してください。
ミリ秒
持続時間(I):
ここでベルを鳴らす時間の長さを調節します。さらにカスタマイズするには アクセシビリティ設定モジュールを参照してください。
テスト(T)
テストをクリックして新しい設定でシステムベルがどのように鳴るようになったかを聴けます。
kcmbell
KDE ベル設定モジュール
(c) 1997 - 2001 Christian Czezatke, Matthias Elter
Christian Czezatke
オリジナルの作者
Bernd Wuebben
Matthias Elter
現在のメンテナ
Carsten PfeifferNAME OF TRANSLATORS
Noboru SinoharaEMAIL OF TRANSLATORS
shinobo@leo.bekkoame.ne.jp