# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

オートフィルタを使う
/text/scalc/guide/autofilter.xhp
フィルタ、オートフィルタ機能も参照
オートフィルタ機能;適用する
シート; 値をフィルタリングする
数; シートをフィルタリングする
列; オートフィルタ機能
シートの列内のドロップダウンメニュー
データベース範囲; オートフィルタ機能
mw made " drop-down... " a one level entry and added a " see also " reference
オートフィルタを使う
オートフィルタ
機能を使用すると、選択した各列の最初の行にコンボボックスが挿入されます。このコンボボックスから条件を選択して、表示したい行 (レコード) を選択できます。
オートフィルタを使用する列を選択します。
データ → フィルタ → オートフィルタ
を選択します。選択した各列の最初の行にコンボボックスの矢印が表示されます。
最初の行にある矢印をクリックすると、ドロップダウンリストが現れます。そこからフィルタの条件を選択できます。
これで、内容がフィルタ基準と一致する行のみが表示されました。その他の行はフィルタが適用された状態になっています。行にフィルタが適用されているかどうかは、行番号が連続しているかどうかによって確認できます。フィルタに使用されている列は、矢印付きボタンが別の色になっていることで確認できます。
フィルタリングしたデータ範囲の別の列に追加のオートフィルタを適用すると、別のコンボボックスによってフィルタリングされたデータのみが表示されます。
標準フィルタ
ダイアログが開き、標準フィルタを設定できます。「トップ 10」を選択すると上位 10 個の値を表示します。
データ → フィルタ → オートフィルタ
を選択します。
異なるシートに異なるオートフィルタを割り当てるには、まずシートごとにデータベース範囲を定義します。
SUBTOTAL
関数を使用します。
データ → フィルタ → オートフィルタ
小計