# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ここに展開
Ark
KDE アーカイブツール
(c) 1997-2009, 大勢の Ark 開発者
Harald Hvaal
メンテナ
Raphael Kubo da Costa
Henrique Pinto
以前のメンテナ
Helio Chissini de Castro
以前のメンテナ
Georg Robbers
Roberto Selbach Teixeira
Francois-Xavier Duranceau
Emily Ezust (Corel Corporation)
Michael Jarrett (Corel Corporation)
Robert Palmbos
Bryce Corkins
アイコン
Liam Smit
アイデア、アイコンの手伝い
Andrew Smith
bkisofs コード
開くアーカイブの URL
操作 (展開/追加) のオプションを指定するためのダイアログを表示します。
展開先のフォルダ。指定がなければ現在のパスを使用します。
ファイル追加のオプション
ユーザにアーカイブのファイル名を尋ね、指定されたファイルを追加します。操作が完了したらプログラムを終了します。
指定されたファイルを ファイル名に追加します。アーカイブが存在しなければ作成します。操作が完了したらプログラムを終了します。
最初のエントリの場所にカレントディレクトリを変更し、そこからの相対位置に他のすべてのエントリを追加します。
選択された拡張子 (例: rar, tar.gz, zip その他のサポートされているフォーマット) を付けて自動的にファイル名を生成します。
一括展開のオプション:
通常のダイアログの代わりに一括操作用のインターフェースを使用します。複数の URL が与えられた場合、暗示的にこのオプションが指定されます。
与えられた最初のファイルのパスを行き先の引数に設定します。
アーカイブの中身を読み取って、単一フォルダのアーカイブでなければアーカイブ名と同名のサブフォルダを作成します。
Ark の KPart コンポーネントが見つかりません。インストールを確認してください。action, to open an archive
開く
クリックしてアーカイブを開きます。最近開いたアーカイブを開くにはクリックして保持します。
アーカイブを開きます
アーカイブに圧縮
入力ファイルが与えられていません。
アーカイブのファイル名を指定するか、引数 --autofilenameと拡張子 (例: rar, tar.gz) を指定する必要があります。
新しいアーカイブの作成に失敗しました。権限が不足しているのかもしれません。
ファイルを展開しています...
ソースアーカイブ
行き先
以下のファイルを展開できませんでした:
展開中にエラーが発生しました。
パスワードが違います。
予期しないエラーにより展開に失敗しました。
PATH にプログラム %1を見つけることができませんでした。
プログラム %1が見つかりましたがプロセスを初期化できませんでした。
展開
複数のアーカイブを展開
サブフォルダの名前にスラッシュ (/) を含めることはできません。
フォルダ %1は既に存在します。本当にここに展開しますか？
フォルダは存在します
キャンセル
フォルダ %1を作成できませんでした。
%1は既に存在しますが、フォルダではありません。
それを作成する権限があるか確認してください。
アーカイブを読み込み中...
すべてのファイルを展開
ファイルは既に存在します
アーカイブ %1はパスワードで保護されています。展開するにはパスワードを入力してください。
パスワードが違います。やり直してください。Name of a file inside an archive
名前Uncompressed size of a file inside an archive
サイズCompressed size of a file inside an archive
圧縮サイズCompression rate of file
圧縮率File's owner username
所有者File's group
グループFile permissions
モードCRC hash code
CRCCompression method
圧縮方式File version
バージョンTimestamp
日付File comment
コメントUnnamed column
??
内部ビューアはこのファイルのプレビューを表示できません。
アーカイブが読み込まれていません
シンボリックリンク
サイズ不明
タイプ: %1
所有者: %1
グループ: %1
ターゲット: %1
パスワード保護: あり
処理が完了しました。
情報パネルを表示to preview a file inside an archive
プレビュー(V)
クリックして選択したファイルをプレビューします
展開(X)
クリックして展開ダイアログを開きます。すべてのファイルを展開するか選択したファイルのみを展開するかを指定できます。
ファイルを追加(F)...
クリックしてアーカイブにファイルを追加します
フォルダを追加(L)...
クリックしてアーカイブにフォルダを追加します
削除(L)
クリックして選択したファイルを削除します
最近のフォルダ
クイック展開...
ArkPart
ファイル %1は既に存在します。代わりにそれを開きますか？
ファイルは存在します
ファイルを開く
アーカイブを開けません: ファイル %1が見つかりませんでした。
アーカイブを開けません
アーカイブの種類を判断できません
ファイル名からアーカイブの種類を判断できませんでした。 下から正しいアーカイブの種類を選択してください。
アーカイブ %1を開けませんでした。このファイルを扱えるライブラリが見つかりませんでした。
アーカイブ %1の読み取りに失敗しました: %2
ファイルを追加
フォルダを追加
これらのファイルを削除すると元に戻せません。本当によろしいですか？
ファイルを削除する
ファイル %1は既に存在します。本当に上書きしますか？
上書き
ファイル %1を指定された場所にコピーできません。アーカイブはもう存在しません。
アーカイブを %1に保存できませんでした。他の場所に保存してみてください。
%1を展開できませんでした
アーカイブ %1を読み取りのために開けませんでした
ファイル %1がアーカイブに見つかりません
アーカイブ %1を書き込みのために開けませんでした
ディレクトリ %1をアーカイブに追加できませんでした
ファイル %1をアーカイブに追加できませんでした
ファイル %1を開けませんでした。libarchive が扱えないファイルです。
アーカイブの読み取りに失敗しました: %1
ファイル %1を開けません。libarchive が扱えないファイルです。
このアーカイブには Ark がまだサポートしていない絶対パスのエントリが含まれています。
アーカイブの読み取りコンポーネントを初期化できませんでした。
ソースファイルを読み取れませんでした。
アーカイブの書き込みコンポーネントを初期化できませんでした。
圧縮の設定に失敗しました: %1
フォーマットの設定に失敗しました: %1
Ark は %1 圧縮方式をサポートしていません。
アーカイブを書き込みのために開けませんでした: %1
Ark は %1を展開できませんでした。
Ark は %1を展開のために開けませんでした。
展開中に %1の読み取りでエラーが発生しました。NAME OF TRANSLATORS
R. Imura,Noboru Sinohara,UTUMI Hirosi,Fumiaki Okushi,Kenshi Muto,Yukiko BandoEMAIL OF TRANSLATORS
imura@cs.titech.ac.jp,shinobo@leo.bekkoame.ne.jp,utuhiro78@yahoo.co.jp,fumiaki@okushi.com,kmuto@debian.org,ybando@k6.dion.ne.jp
メインツールバー
ファイル(F)
アクション(A)
設定(S)
情報パネル
未知のファイルタイプ
メタデータラベル
アクションラベル
ジョブの追跡
ジョブの説明
ジョブに関する情報
圧縮するファイル/フォルダ
圧縮の追加オプション
展開ダイアログ
すべてのファイルを展開
サブフォルダに展開(E):
オプション
展開後に行き先フォルダを開く(D)
展開するときにパスを保持する(P)
自動的にサブフォルダを作成する(A)
選択したファイルのみ(S)
すべてのファイル(F)
展開後に行き先フォルダを開く
展開するときにパスを保持する