# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Writer における検索と置換
text/swriter/guide/finding.xhp
検索; テキスト/テキスト書式/スタイル/オブジェクト
置換; テキストとテキスト書式
スタイル; 検索
検索、「検索」も参照
テキスト書式; 検索
書式; 検索と置換
検索; 書式
オブジェクト; ナビゲータによる検索
アジア言語; 検索オプション
3. mw added 2 index entries and changed " finding; "
2. mw copied 6 index entries from shared/01/02100300.xhp.
Then made one entry of two " finding; " entries, one entry of two " replacing; " entries and one entry of two " formats; " entries
1. mw copied 5 entries from shared/01/02100000.xhp and then made one entry of two " finding; " entries.
Writer における検索と置換
テキストドキュメントでは、単語、書式設定、スタイルなどを検索できます。 検出された結果を次々にナビゲートすることも、あるいはすべての結果を一度に強調表示することもできます。続いて、ほかの書式を適用したり、検出された単語をほかのテキストに置き換えたりできます。
「検索と置換」ダイアログ
ドキュメント全体にわたってテキストを検出するには、テキストを選択しない状態で「検索と置換」ダイアログを開きます。 ドキュメントの一部だけを検索するには、まずテキストのその部分を選択し、続いて「検索と置換」ダイアログを開きます。
テキストを検索する
編集 → 検索と置換
を選択して「検索と置換」ダイアログを開きます。
検索テキスト
テキストボックスに入力します。
検索
または
すべて検索
をクリックします。
検索
をクリックすると、指定したエントリと一致する次のテキストが Writerによって表示されます。 そのテキストを確認して編集し、続いて
検索
を再びクリックし、次の検出テキストに移動できます。
ダイアログを閉じた場合は、キーの組み合わせ (Ctrl + Shift + F) を押すことで、ダイアログを開くことなく次のテキストを見つけることができます。
あるいは、ドキュメントの右下にあるアイコンを使用し、次のテキスト、またはドキュメント内のほかのオブジェクトに移動することもできます。
すべて検索
をクリックすると、入力に一致するすべてのテキストが Writer によって選択されます。 この時点で、たとえば検索されたすべてのテキストを太字に設定したり、一度に文字スタイルを適用したりできます。
テキストを置換する
テキストの検索と異なり、テキストの置換処理は現在選択されている範囲だけを処理対象とすることはできません。
編集 → 検索と置換
を選択して「検索と置換」ダイアログを開きます。
検索テキスト
テキストボックスに入力します。
置換テキスト
テキストボックスに入力します。
置換
または
すべて置換
をクリックします。
置換
をクリックすると、
検索テキスト
ボックスに指定されたテキストが存在しないか、Writer によって現在のカーソル位置からドキュメント全体にわたって検索が行われます。 テキストが見つかると、Writer はそのテキストを強調表示し、ユーザーの応答を待ちます。ドキュメント内の強調されたテキストを
置換テキスト
テキストボックス内のテキストに置換するには、
置換
をクリックします。現在選択されているテキストを置換せずに検索された次のテキストに進むには、
検索
をクリックします。
すべて置換
をクリックすると、指定したエントリに一致するすべてのテキストが Writer によって置換されます。
スタイルを検索する
特定の段落スタイル (「見出し 2」スタイルなど) が割り当てられたすべてのテキストをドキュメント内で検索する場合があります。
編集 → 検索と置換
を選択して「検索と置換」ダイアログを開きます。
詳細オプション
をクリックし、ダイアログの詳細オプションを表示します。
スタイルの検索
をチェックします
検索
テキストボックスは、現在のドキュメントに適用されている段落スタイルすべてを選択できるリストボックスです。
検索
または
すべて検索
をクリックします。
書式を検索する
特定の直接文字書式が割り当てられたすべてのテキストをドキュメント内で検索する場合があります。
書式検索では直接文字属性が検索されるだけであり、スタイルの一部として適用された属性は検索されません。
編集 → 検索と置換
を選択して「検索と置換」ダイアログを開きます。
詳細オプション
をクリックし、ダイアログの詳細オプションを表示します。
書式
ボタンをクリックします。
検索
または
すべて検索
をクリックします。
詳細オプション
類似スペルの検索では、検索テキストとほぼ同じであるテキストを見つけることができます。 この機能では、違いとして認める文字の数を設定できます。
類似スペルの検索
オプションをチェックし、必要に応じて
「...」
ボタンをクリックして設定を変更します (3 つの数値をすべて 1 にする設定は英語の文字列に適する)。
ツール → オプション → 言語設定 → 言語
でアジア言語サポートを有効にしてある場合、アジア言語のテキストを検索するオプションが「検索と置換」ダイアログに表示されます。
ナビゲータ
ナビゲータは、オブジェクトの検索と選択のための中心的なツールです。 ナビゲータは、ドキュメントのアウトラインを表示して章を移動したり整えたりするためにも使用できます。
表示 → ナビゲータ
を選択します。
ナビゲータ
ガイドを参照してください。
ナビゲーション
ウィンドウを開くには、ドキュメントの右下にある青い円のアイコンをクリックします。
ドキュメント内で次のオブジェクトにすばやくジャンプしたり、次のテキストをすばやく検索したりするには、この小さい「ナビゲーション」ウィンドウを使用します。