# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

以下の関数により、Ingres II データベースサーバにアクセスできるよ うになります。
注意 他のデータベースサーバにアクセスするために既にPHP 拡張モジュール を使用している場合、Ingres は同一のコネクションについて複数のクエ リやトランザクションの並列実行ができない、つまり、この拡張モジュー ルにおいて結果およびトランザクションのハンドルを得ることができない ことに注意する必要があります。クエリの結果は、別のクエリを送信す る前に処理する必要があり、トランザクションは別のトランザクション をオープンする前にコミットまたはロールバックする必要があります。 (これは、最初のクエリを送信する際に自動的に行われます)
このモジュールは、 実験的 なものです。これは、これらの関数の動作、関数名は、このドキュメントに書かれて事項と同様に告知なく将来的なPHPのリリースで変更される可能性があります。注意を喚起するとともに、このモジュールは使用者のリスクで使用して下さい。
Ingresサポートを有効にしてPHPをコンパイルするには、Ingres IIに付属 するOpen APIライブラリとヘッダファイルが必要です。
これらの関数を利用可能とするには、オプション --with-ingres[=DIR] を付けてIngresサ ポートを有効にしてPHPをコンパイルする必要があります。ただし、DIRは Ingresベースディレクトリで、 /II/ingres がデフォ ルトです。環境変数II_SYSTEMが正しく設定されていない場合、 Ingresをインストールしたディレクトリを指定するために --with-ingres=DIR を使用することが 必要となる可能性があります。
この拡張モジュールを Apache で使用する際に Apache が起動せず、 "PHP Fatal error: Unable to start ingres_ii module in Unknown on line 0" というエラーが発生する場合、 環境変数 II_SYSTEM が正確に設定されているかどうかを確認して下さい。 "export II_SYSTEM="/home/ingres/II" を Apache を開始するスクリプト に追加して下さい。この後、httpd を起動すれば、うまくいくはずです。
これらの関数の動作は、 php.ini の設定により変化します。

表 1Ingres II設定オプション
この拡張モジュールはリソース型を全く定義し ません。
これらの定数は、この拡張モジュールで定義されており、 この拡張モジュールがPHP内部にコンパイルされているか実行時に動的にロー ドされるかのどちらかの場合のみ使用可能です。


