# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

以下の関数は、 WDDX と組み合わせて 動作することを想定しています。
WDDX を使用するには、(Apache 1.3.7以降に付属する)expatライブラリを インストールする必要があります。
expatをインストールした後、 --enable-wddx を指定してPHPを コンパイルする必要があります。
Windows版の PHP にはこの拡張モジュールのサポートが組み込まれています。これらの関数を使用するために拡張モジュールを追加でロードする必要はありません。
この拡張モジュールは設定ディレクティブを全く 定義しません。
この拡張モジュールはリソース型を全く定義し ません。
この拡張モジュールは定数を全く定義しませ ん。
変数をシリアル化する全ての関数は配列の最初要素をその配列が配列と 構造体のどちらでシリアル化されるのかを定義するために使用するとい うことに注意して下さい。最初の要素が文字列をキーとして有する場合 は構造体でシリアル化され、その他の場合は配列でシリアル化されます。
例 1単一の値のシリアル化
この例は次の出力を行います。
例 2パケットを追加する例
この例は次のような出力を行います。
注意 ASCII以外の文字をシリアル化したい場合、これを行う前に 適切にロケールを設定する必要があります。 (setlocale() を参照して下さい)