# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

配列名
マップ
バリアント
ラベルDefault variant
標準
マルチキー
定義済み
なし
キー配列を切り替えるユーティリティ
KDE キーボード配列スイッチャー
Copyright (C) 2006-2007 Andriy Rysin
次のキーボード配列に切り替え
グループ %1
キーボード配列を %1に変更する際にエラーが発生しました
設定...
キーボード配列
配列
KDE がキーボード配列を設定し、インジケータを表示します
キーボード配列を有効にする(N)
KDE はインジケータを表示しますが、既存のキーボード配列の設定を使います
インジケータのみ(I)
KDE はキーボード配列の設定もインジケータの表示も行いません
キーボード配列を無効にする(S)
インジケータのオプション
アクティブな配列が一つしかないときもインジケータを表示する(I)
システムトレイアイコンの配列名の背景に国旗を表示します
国旗を表示する(L)
キーボード配列ここでキーボードの配列とモデルを選択します。モデルとは、コンピュータに接続されているキーボードの型式のことです。配列とは、どのキーがどんな役割をするかを定めたもので、国によって違いがあります。
キーボードのモデル(M):
ここでキーボードのモデルを選択します。この設定はキーボードの配列とは関係なく、キーボードのメーカーやハードウェアの型番によって決まるものであることに注意してください。最近のコンピュータに付属するキーボードは、二個のエクストラキーが付いた、いわゆる 104 キーモデルといわれるものがほとんどです。自分のキーボードがなんというものかよく分からないときは、これを選んでおけば、ほぼ間違いありません。 日本では、日本語 106-key キーボードを選んでおけば、ほぼ大丈夫でしょう。
利用可能な配列:
...
アクティブな配列:
コマンド:
設定済みのキーボード配列を初期化するコマンドです。
バリアント (派生型):
選択したキーボード配列のバリアント (派生型) を選択します。バリアントは通常、同じ言語のための異なるキー配列を意味します。例えば、ウクライナ語の配列には 4 つのバリアントがあります: basic, winkeys (Windows 用), typewriter (タイプライター風), phonetic (ウクライナ文字が対応するラテン文字の上に配置されています)
ラベル:
切り替えのオプション
切り替えのポリシーに アプリケーションまたは ウィンドウを選択した場合、キーボード配列の変更は現在有効なアプリケーションまたはウィンドウに対してのみ適用されます。
切り替えのポリシー
グローバル(G)
デスクトップ(K)
アプリケーション(P)
ウィンドウ(W)
配列を切り替えるショートカット
メインショートカット:
X.org によるキーボード配列の切り替えに使用するショートカットです。モディファイアキーのみのショートカットも指定できます。
第 3 レベルのショートカット:
X.org によるアクティブなキーボード配列の第 3 レベルへの切り替えに使用するショートカットです (第 3 レベルがある場合)。モディファイアキーのみのショートカットも指定できます。
代替ショートカット:
KDE によるキーボード配列の切り替えに使用するショートカットです。モディファイアキーのみのショートカットは指定できません。また、これは状況によっては動作しない可能性があります (ポップアップがアクティブになっている場合やスクリーンセーバーが起動している場合など)。
詳細
以前のオプションをリセットする(T)
設定済みのオプションを初期化するコマンドです。NAME OF TRANSLATORS
Noboru Sinohara,Ryuichi Kakuda,Shinichi Tsunoda,Seiji Hoshiba,Ikuya AwashiroEMAIL OF TRANSLATORS
shinobo@leo.bekkoame.ne.jp,ryuk@user.script.nu,tsuno@ngy.1st.ne.jp,hoshiyan@mint.ocn.ne.jp,ikuya@good-day.co.jp