# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

文書ドキュメントからのデータの挿入
/text/shared/guide/copytext2application.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
送信; プレゼンテーションの自動抽出機能
プレゼンテーションへのテキストの送信のための自動抽出機能
アウトライン; プレゼンテーションへの送信
テキスト; ドラッグ＆ドロップによるコピー
ドラッグ＆ドロップ; テキストのコピーと貼り付け
挿入;テキストドキュメントからのデータ
コピー;テキストドキュメントからのデータ
貼り付け;テキストドキュメントからのデータ
mw added " pasting; and changed " drag and drop; " "
文書ドキュメントからのデータの挿入
表計算ドキュメントやプレゼンテーションなど、他の種類のドキュメントにテキストを挿入することができます。テキストの挿入先が、テキスト枠か、表計算ドキュメントのセルか、プレゼンテーションのアウトラインモードかにより、違いがあるので注意が必要です。
(Command)
(Ctrl)
＋ (C) を、貼り付けには
(Command)
(Ctrl)
＋ (V) を使います。
アイコン
貼り付け
アイコンの横にある矢印をクリックするか、
編集 → 形式を選択して貼り付け
を選択して、貼り付ける形式を選択します。
ファイル → 送る → プレゼンテーションのアウトライン
を使用できます。これにより、見出しの部分をアウトライン化したプレゼンテーションが新規作成されます。
ファイル → 送る → プレゼンテーションに自動抽出
を選択します。このコマンドを使用するには、あらかじめ段落スタイルを使って見出しを書式設定しておく必要があります。
ドラッグ＆ドロップによるテキストのコピー
テキストを選択して、表計算ドキュメントにドラッグ＆ドロップすると、マウスボタンを放したセルにテキストとして挿入されます。
テキストを選択して、プレゼンテーションの図形描画モードにドラッグすると、$[officename] プラグインとして OLE オブジェクトが挿入されます。
プレゼンテーションのアウトラインモードにテキストをドラッグすると、そのテキストがカーソル位置に挿入されます。