# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

OS X Mail からインポート
OS X Mail インポートフィルタ このフィルタは Apple Mac OS X メールクライアントからメールをインポートします。
%1 を開けません。スキップします。
%1 からメールをインポート中...
%1 からのメールのインポートが完了しました
ユーザによってキャンセルされたため、インポートを終了しました。
Thunderbird/Mozilla のローカルメールとフォルダ構造をインポート
Thunderbird/Mozilla インポートフィルタ Thinderbird/Mozilla のベースメールフォルダを選択してください (通常 ~/.thunderbird/*.default/Mail/Local Folders/)。 mbox ファイルを含まないフォルダ (例えば maildir) を選択しないでください。選択すると、多数の新しいフォルダが作成されます。 フォルダ構造の再現が可能なので、フォルダは Thunderbird-Import以下に保存します。
ディレクトリが選択されていません。
インポートするファイルが見つかりません。
ファイル %1のインポート開始...
致命的エラー: D-Bus 通信のために KMail を開始できませんでした。 %1: %2 KMailがインストールされているか確認してください。
KMail にフォルダ %1を作成できません
KMail のフォルダ %1にメッセージを追加できません
KMail のフォルダ %1へのメッセージの追加中にエラー発生
Sylpheed の maildir とフォルダ構造をインポート
Sylpheed インポートフィルタ インポートする Sylpheed メールフォルダのベースディレクトリを選択してください (通常 ~/Mail)。 フォルダ構造の再現が可能なので、フォルダはローカルフォルダの Sylpheed-Import以下に保存します。 このフィルタはメッセージのステータス (新規、転送済みなど) も再現します。
フォルダ %1をインポート...
%1 をインポートできませんでした
KMailCVT
KMail インポートフィルタ
(c) 2000-2005, The KMailCVT developers
Hans Dijkema
オリジナルの作者
Danny Kukawka
メンテナ、新しいフィルタ
Laurence Anderson
新しい GUI、コードの整理
Daniel Molkentin
Evolution 1.x のローカルメールとフォルダ構造をインポート
Evolution 1.x インポートフィルタ Evolution メールのベースディレクトリを選択してください (通常 ~/evolution/local)。 フォルダ構造の再現が可能なので、フォルダは Evolution-Import以下に保存します。
Opera メールをインポート
Opera メールインポートフィルタ このフィルタは Opera メールフォルダからメールをインポートします。Opera maildir のアカウントのすべてのメールをインポートする場合は、これを使ってください。 アカウントのディレクトリを選択してください (通常 ~/.opera/mail/store/account*)。 メールは元のアカウント名に OPERA- というプレフィックスが付いたフォルダにインポートされます。
新しいメールファイルをインポート中...
ファイルを数えています...
KMailCVT インポートツール
ステップ 1: フィルタを選択
ステップ 2: インポート...
インポート進行中
インポート完了
Pegasus-Mail からフォルダをインポート
システムの Pegasus-Mail ディレクトリ (*.CNM, *.PMM, *.MBX ファイルを含む) を選択してください。多くのシステムではこれは C:\\PMail\\mail または C:\\pmail\\mail\\admin にあります。 フォルダ構造の再現が可能なので、フォルダは PegasusMail-Import以下に保存します。
フォルダ構造を解析できません。サブフォルダのサポートなしでインポートを続けます。
新しいメールファイル (.cnm) をインポート中...
メールフォルダ (.pmm) をインポート中...
UNIX メールフォルダ (.mbx) をインポート中...
%1 をインポート
メッセージ %1
フォルダ構造を解析中...
インポート元:
インポート先:
現在:
インポート中...
...
合計:
他のメールや連絡先をインポートするには 戻るをクリックしてください。
KMailCVT - KMail インポートツールへようこそ このプログラムは以前に使用していたメールクライアントから KMail にメールをインポートするお手伝いをします。 移行するメールクライアントを選択し 次へをクリックしてください。
インポート中に重複メッセージを削除する(D)NAME OF TRANSLATORS
Shinichi TsunodaEMAIL OF TRANSLATORS
tsuno@ngy.1st.ne.jp
mbox ファイルをインポート (UNIX, Evolution)
mbox インポートフィルタ このフィルタは mbox ファイルを KMail にインポートします。Ximian Evolution あるいはこの伝統的な UNIX フォーマットを使用する他のメールクライアントからメールをインポートする場合は、これを使ってください。 メールは元のファイル名に MBOX- というプレフィックスが付いたフォルダにインポートされます。
mbox ファイル (*)
KMail Maildir とフォルダ構造をインポート
KMail インポートフィルタ インポートする KMail メールフォルダのベースディレクトリを選択してください。 現在のローカル KMail maildir (通常 ~/Mail または ~/.kde/share/apps/kmail/mail) は選択しないでください。選択すると、KMailCVT が無限ループに陥る可能性があります。 このフィルタは mbox ファイルの KMail メールフォルダはインポートしません。 フォルダ構造の再現が可能なので、フォルダはローカルフォルダの KMail-Import以下に保存します。
Evolution 2.x のローカルメールとフォルダ構造をインポート
Evolution 2.x インポートフィルタ ローカル Evolution メールフォルダのベースディレクトリを選択してください (通常 ~/.evolution/mail/local/)。 mbox ファイルを含まないフォルダ (例えば maildir) を選択しないでください。選択すると、多数の新しいフォルダが作成されます。 フォルダ構造の再現が可能なので、フォルダは Evolution-Import以下に保存します。
Outlook Express メールをインポート
Outlook Express 4/5/6 インポートフィルタ .dbx または .mbx ファイルを検索して、メールボックスが保存されているフォルダの場所を見つけてください。 Windows 9x では C:\\Windows\\Application Data Windows 2000 以降では Documents and Settings フォルダ構造の再現が可能なので、Outlook Express 5 と 6 からのフォルダはローカルフォルダの OE-Import以下に保存します。
ディレクトリ %1に Outlook Express メールボックスが見つかりませんでした。
フォルダ構造をインポート...
Outlook Express メールのインポート完了
メールボックス %1 を開けません
OE4 メールボックス %1 をインポート
OE5+ メールボックス %1 をインポート
OE5+ フォルダファイル %1をインポート
Lotus Notes メールをインポート
Lotus Notes 構造化テキストメールインポートフィルタ このフィルタはエクスポートされた Lotus Notes メールクライアントの構造化テキストファイルを KMail にインポートします。Lotus または Lotus Notes 構造化テキストフォーマットを使用する他のメールクライアントからメールをインポートする場合は、このフィルタを使ってください。 フォルダ構造の再現が可能なので、インポートしたメッセージはローカルフォルダの LNotes-Import以下のサブフォルダに保存します。サブフォルダにはメッセージの元のファイル名を使用します。
すべてのファイル (*)
%1 からメールをインポート
The Bat! のメールとフォルダ構造をインポート
The Bat! インポートフィルタ インポートする The Bat! ローカルメールフォルダのベースディレクトリを選択してください。 このフィルタは The Bat! ローカルフォルダから *.tbb ファイルをインポートします (例えば IMAP/DIMAP アカウントからではなく POP アカウントから)。 フォルダ構造の再現が可能なので、フォルダはローカルアカウントの TheBat-Import以下に保存します。
作者: %1
Outlook メールをインポート
Outlook メールインポートフィルタ このフィルタは Outlook pst ファイルからメールをインポートします。.pst を検索して pst ファイルが保存されているフォルダを見つけてください。Windows 2000 以降では C:\\Documents and Settingsです。 メールは元のアカウント名に OUTLOOK- というプレフィックスが付いたフォルダにインポートされます。
メールを数えています...'directories' means directories on hard disc, not email-folders.
ディレクトリを数えています...'folders' means email-folders, not folders on disc.
メールフォルダを数えています...
プレーンテキストのメールをインポート
システム上のメールが含まれるディレクトリを選択してください。メールは元のディレクトリ名に PLAIN- というプレフィックスがいたディレクトリに置かれます。 このフィルタはすべての .msg, .eml および .txt メールをインポートします。