# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

テキストテーブルの行と列のサイズを変更する
/text/swriter/guide/table_sizing.xhp
セル; テキスト表での拡大と縮小
表のセル; テキストでの拡張/縮小
キーボード; 行と列のサイズ変更
サイズ変更; テキスト表の行と列
列の拡大、セルと表の行
テキスト表の行と列の縮小
表; サイズ変更/並べ置き
表を並べ置きする
mw deleted " text tables;enlarging cells " , " tables;changing the size " , " tables;arranging " and " arranging;tables " .
MW changed " tables;sizing " and " table cells; " .
MW added " reducing rows and columns in text tables "
MW changed " tables; " and added " juxtaposing tables "
テキストテーブルの行と列のサイズを変更する
表のセルや列の幅および行の高さは、ユーザーにより変更できます。
アイコン
表
バーにある
最適化
ツールバーを使って、行と列を均等に分割することもできます。
表のセルおよび列の幅の変更
列の幅を変更する
下記のいずれかの操作を行います。
マウスポインタを列の分割線に重ね、ポインタがセパレータアイコンに変化したら、分割線を移動します。
マウスポインタをルーラー上の列の分割線に重ね、ポインタがセパレータアイコンに変化したら、分割線を移動します。
Command
Ctrl
を押し、次に、その行の右または下にある全てのセルを含むように、線をドラッグします。
Option
Alt
キーを押した状態で、左または右矢印キーを押します。
Option
Alt
+ Shift を押し下げたまま、右矢印キーを押します。
ツール → オプション→ %PRODUCTNAME Writer → 表
を選択して、
キーボード操作
エリアで設定します。
セルの幅を変更する
Option+Command
Alt+Ctrl
を押した状態で、左または右矢印キーを押します。
行の高さの変更
Option
Alt
キーを押した状態で、上または下矢印キーを押します。
表全体のサイズ変更
表の幅と高さを変更するには、以下のいずれかを実行します。
表の中をクリックします。ルーラーで白い領域と灰色の領域の間の境界線をドラッグして、表のサイズを変更します。
表 → 表プロパティー
を選択して、ダイアログを開き、プロパティーを数値に設定します。
Command
Ctrl
+A を2回押し、表全体を選択し、次に、
挿入 → 枠
を選びます。
HTML ページ内の表では、OpenDocument 形式の表に存在するすべてのプロパティーおよびコマンドは提供されません。