# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

すみません
詳細
情報
鍵のプロパティ
鍵 ID:
コメント:
作成日:
有効期限:
信頼度:
所有者の信頼度:
アルゴリズム:
鍵長:
分からない
信頼しない
ある程度信頼する
完全に信頼する
絶対的に信頼する
フォト
フォトなし
フォト: セキュリティをさらに高めるために公開鍵に写真や画像を含めることができます。フォトは鍵を検証する付加的な手段となりますが、それのみによって鍵が本物であるかどうかを判断すべきではありません。
この鍵を非アクティブにする
有効期限を変更...
パスフレーズを変更...
フィンガープリント
要求された鍵はもう鍵リングに存在しません。 おそらく他のアプリケーションによって削除されました。
鍵が見つかりませんno email address
なし
左は署名鍵が使用するアルゴリズム、右は暗号化鍵が使用するアルゴリズムです。
左は署名鍵の鍵長、右は暗号化鍵の鍵長です。no key comment
鍵のパスフレーズを変更しました。
古いパスフレーズが間違っています。この鍵のパスフレーズは変更されていません。
パスフレーズを変更できませんでした
KGpg はパスフレーズを変更できませんでした。 詳細はログを参照してください。
鍵のプロパティの変更に失敗しました。
鍵サーバ
検索文字列を入力してください。
鍵サーバへのアップロードが問題なく終了しました
鍵サーバへのアップロードに失敗しました
インポート(I)
サーバに接続しています...
鍵を選択してください。
鍵マネージャ
エディタを開く(O)
鍵サーバダイアログ(K)
デフォルトの鍵へジャンプ(G)
今日の一言(D)
GnuPG マニュアルを表示(G)
リストを更新(R)
秘密鍵のみ表示(S)
鍵の長い ID を表示(L)
鍵のプロパティ(E)
ターミナル内で鍵を編集(T)
鍵ペアを作成(G)...
鍵をインポート(I)...
アドレス帳に新しい連絡先を作成(C)
グループを編集(E)...
グループを削除(D)
デフォルトの鍵にする(F)
フォトを追加(A)...
ユーザ ID を追加(A)...
秘密鍵をエクスポート...
鍵ペアを削除
鍵を破棄...
公開鍵を再生成(R)
一次ユーザ ID にする(P)
フォトを開く(O)
フォトを削除(D)
鍵サーバから欠けている署名をインポート(M)
信頼度|/|$[~setProps ~full '信頼度を表示']
鍵長|/|$[~setProps ~full '鍵長を表示']
作成日|/|$[~setProps ~full '作成日を表示']
有効期限|/|$[~setProps ~full '有効期限を表示']
フォト ID(P)
無効small picture
小medium picture
中large picture
大
最低の信頼度(T)no filter: show all keys
指定しない(N)show only active keys
アクティブ(A)show only keys with at least marginal trust
ある程度信頼(M)show only keys with at least full trust
完全に信頼(F)show only ultimately trusted keys
絶対的に信頼(U)
検索:Name of the action that is a search line, shown for example in the toolbar configuration dialog
検索フィールドName of the action that gives the focus to the search line
検索フィールドをフォーカス
鍵数 00000, グループ数 000
他の鍵生成処理がまだ実行中です。 処理が終了するまで少しお待ちください。
新しい鍵ペアを生成
上級者モードのための Konsole を起動できません。Application ready for user input
準備完了
パスフレーズが間違っています。新しい鍵ペアを生成できません。
ユーザが中止しました。新しい鍵ペアを生成できません。
メールアドレスが不正です。新しい鍵ペアを生成できません。
gpg が名前を受け付けません。新しい鍵ペアを生成できません。
新しい鍵ペアを作成しました
バックアップコピー
gpg プロセスが終了しませんでした。新しい鍵ペアを生成できません。
主鍵のみ更新できます。選択したものを確認してください。
他の処理がまだ実行中です。 処理が終了するまで少しお待ちください。
新しいユーザ ID を追加
画像は JPEG 形式でなければなりません。また、画像は公開鍵の中に取り込まれるので、大きな画像を使えばそれだけ鍵も大きくなることに注意してください。これには 240x288 ぐらいの画像が適しています。
本当にフォト ID %1 を鍵 %2 & lt;%3gt;から削除しますか？
検索文字列 “%1” は見つかりませんでした。
アドレス帳を開けません。インストール状況を確認してください。
公開鍵
副鍵
秘密鍵ペア
鍵グループ
署名
ユーザ ID
破棄署名
フォト ID
公開鍵のない秘密鍵
グループのメンバー
破棄証明書を作成 < Name > (< Email >) ID: < KeyId >
%1 (%2) ID: %3
秘密鍵を安全でない場所に保存してはいけません。 他人がこのファイルにアクセスできる場合、この鍵を使った暗号化は危険です。 鍵のエクスポートを続けますか？
秘密鍵に名前を付けてエクスポート
秘密鍵 %1を以下にエクスポートしました。 %2 これを安全でない場所に放置しないでください。
秘密鍵をエクスポートできませんでした。 鍵を確認してください。
公開鍵をエクスポート
ファイルを保存
公開鍵をエクスポートできませんでした。 鍵を確認してください。
JPEG 画像を表示するビューアが指定されていません。 インストールを確認してください。
フォトを表示
この鍵は対となる公開鍵のない秘密鍵です。このままでは使えません。 公開鍵を再生成しますか？|/|$[set-answers yes '生成する(Y)' no '生成しない(N)']
生成
生成しない
本当にグループ %1を削除しますか？
削除
署名、副鍵、他のグループを含むグループを作成することはできません。
新しいグループを作成Enter the name of the group you are creating now
新しいグループの名前を入力してください:
以下の鍵は有効でないか信頼されていないため、グループに追加されません:
無効または信頼されていない鍵を選択しています。グループ %1は作成されません。
グループのプロパティ
主鍵のみ署名できます。選択したものを確認してください。
鍵に署名しようとしています。 %1 ID: %2 フィンガープリント: %3 第三者に通信を傍受されることがないように、所有者に電話するか直接会って鍵のフィンガープリントを確認してください。
鍵に署名しようとしています。 %1 (%2) ID: %3 フィンガープリント: %4 第三者に通信を傍受されることがないように、所有者に電話するか直接会って鍵のフィンガープリントを確認してください。Name: ID
%1: %2ID: Name < Email >
%1 (%2): %3
以下の鍵に一気に署名しようとしています。 すべての鍵のフィンガープリントを入念に確認しましたか？ これを怠ると通信のセキュリティが侵害される可能性があります。
ユーザ ID とフォト ID にのみ署名できます。選択したものを確認してください。
ユーザ ID に署名しようとしています。 %1 ID: %2 フィンガープリント: %3 第三者に通信を傍受されることがないように、所有者に電話するか直接会って鍵のフィンガープリントを確認してください。
ユーザ ID に署名しようとしています。 %1 (%2) ID: %3 フィンガープリント: %4 第三者に通信を傍受されることがないように、所有者に電話するか直接会って鍵のフィンガープリントを確認してください。
以下のユーザ ID に一気に署名しようとしています。 すべての鍵のフィンガープリントを入念に確認しましたか？ これを怠ると通信のセキュリティが侵害される可能性があります。
パスフレーズが間違っているため、鍵 %1 (%2)は署名されていません。
鍵 %1 (%2)は既に署名されています。
署名鍵 %1に鍵 %2を使って署名できませんでした。 コンソールモードで署名を試みますか？
自身の署名を削除するには鍵を手動で編集してください。
本当に署名 %1を 鍵 %3の ユーザ ID %2 から削除しますか？
要求された処理は成功しませんでした。鍵を手動で編集してください。
ファイル %1を印刷用に開けません...
鍵の削除
秘密鍵のペア %1を削除しますか？この鍵ペアを削除すると、この鍵で暗号化されたファイルは二度と復号できなくなります。
他の鍵削除処理がまだ実行中です。 処理が終了するまで少しお待ちください。
鍵 %1を削除しました。
鍵 %1の削除に失敗しました。
%1を削除できません。ターミナルで編集中です。
鍵以外のものを選択しました。このメニュー項目では削除できません。
以下の鍵は秘密鍵のペアです: %1 これらは削除されません。
鍵をインポート
ファイルを開く
インポート中...
鍵のインポートに失敗しました。詳細はログを確認してください
KGpg - 暗号化ツール
鍵マネージャ(Y)
クリップボードを暗号化(E)
クリップボードを復号(D)
クリップボードを署名/検証(S)
クリップボードは空です。
テキストを暗号化しました。
%1を鍵リングにインポートしますか？|/|$[set-answers yes 'インポートする(Y)' no 'インポートしない(N)']
インポート
インポートしない
GnuPG の設定ファイル (%1) で GnuPG エージェントが有効になっていますが、エージェントが起動していないようです。 このままでは暗号化や復号で問題が発生する可能性があります。 KGpg の設定で GnuPG エージェントを無効にするか、エージェントの問題を解決してください。
要求された処理を実行できません。 一つのフォルダまたは複数のファイルのいずれかを選択してください。 フォルダとファイルを同時に選択することはできません。
フォルダを復号して表示することはできません。
フォルダに署名することはできません。
フォルダを検証することはできません。
KGpg は暗号化処理のために一時アーカイブファイル %1を作成します。 このファイルは処理完了後に自動的に削除されます。
一時ファイルの作成
アーカイブの圧縮方式:
Zip
Gzip
Bzip2
Tar
ファイルは既に存在します
フォルダの圧縮・暗号化処理中
お待ちください...
一時ファイルを作成できません
復号に失敗しました。
GnuPG 設定ファイルへのパスが設定されていません。 このままでは KGpg の実行で予期しない結果を招く可能性があります。 この問題を解決するために KGpg ウィザードを開始しますか？|/|$[set-answers yes '開始する(Y)' no '開始しない(N)']
ウィザードを開始
開始しない
KGpg ウィザード
このウィザードでは、まず KGpg を正しく動作させるために必要な基本的なオプションを設定します。次にあなた自身の鍵ペアを作成して、ファイルやメールを暗号化できるようにします。
KGpg ウィザードへようこそ
KGpg はどの GnuPG 実行ファイルを使うかを知る必要があります。
標準的な設定を行うのであれば、このまま 次へをクリックしてください。search filter for gpg binary
gpg|GnuPG 実行ファイル *|すべてのファイル
GnuPG 実行ファイル
KGpg は GnuPG の設定ファイルがどこにあるかを知る必要があります。
GnuPG 設定ファイルへのパス:
設定ファイル
あなたのデフォルトの鍵:
デフォルトの鍵
新しい鍵ペアを生成
KDE 起動時に KGpg を自動的に起動する
完了
GnuPG の設定ファイルが見つかりませんでした。KGpg で設定ファイルを作成しますか？|/|$[set-answers yes '作成する(Y)' no '作成しない(N)']
設定を作成
作成しない
GnuPG 設定ファイルが見つかりませんでした。
あなたの GnuPG 実行ファイル: %1
あなたの GnuPG のバージョン: %1
あなたのデフォルトの鍵: %1
GnuPG のバージョンが 1.2.0 (%1) より古いようです。フォト ID と鍵グループは正しく動作しません。新しいバージョンへのアップグレードを検討してください (http://gnupg.org/ を参照)。
または
鍵リングをスキャン中にエラーが発生しました。
破棄証明書の作成に失敗しました...
%1のパスフレーズを入力してください:
鍵作成
上級者モード(E)
上級者モードに切り替え
鍵ペアを作成Name of key owner
名前(N):Email address of key owner
メールアドレス(M):
コメント (オプション) (T):Key will not expire
無期限
日
週間
カ月
年
鍵長(K):
768
1024
2048
4096
アルゴリズム(A):Encryption algorithm
DSA & ElGamalEncryption algorithm
RSA
名前を入力してください。
名前は 5 文字以上でなければなりません
名前の最初に数字は使えません
メールアドレスのない鍵を作成しようとしています
メールアドレスが有効ではありません
暗号化鍵が選択されていません。
プロセスが停止しました。 一部のファイルは暗号化されていません。
%1 を復号中
復号処理中
暗号化
復号
外観
GnuPG 設定
鍵サーバ
その他
GnuPG の新しいホーム
指定された場所に設定ファイルはありませんでした。 設定ファイルを作成しますか？ 設定ファイルがないと、KGpg も Gnupg も正常に動作しません。
設定ファイルがありません
作成
無視
設定ファイルを作成できませんでした。書き込み先のメディアがマウントされていて、あなたに書き込み権限があることを確認してください。
鍵サーバの URL に空白を含めてはいけません。
鍵サーバは既にリストにあります。
鍵サーバを追加
サーバの URL:
鍵サーバを編集Mark default keyserver in GUI
%1 (デフォルト)Mark default keyserver in GUI
(デフォルト)
ファイルを復号
ファイルに署名Remove default marker from GUI if it is there
パスフレーズを入力してください。(対称暗号化)
[ユーザ ID が見つかりません]
ユーザ ID が見つかりません。すべての秘密鍵を試します。
パスフレーズを入力
%1のパスフレーズを入力してください。
不正な MDC を検出しました。この暗号化されたテキストは不正に操作されています。
署名は見つかりませんでした。
有効な署名: %1 鍵 ID: %2
不正な署名: %1 鍵 ID: %2 ファイルは壊れています。
署名は有効ですが、鍵は信頼されていません。
署名は有効で、鍵は絶対的に信頼されています。
署名がありません: 鍵 ID: %1 この鍵を鍵サーバからインポートしますか？
KGpg - GPG のためのシンプルな GUI KGpg は GPG を簡単に使えるように設計されています。 そして可能な限りセキュアに作られています。 ぜひこれを活用してください。
KGpg
(C) 2003 Jean-Baptiste Mardelle
Jean-Baptiste Mardelle
作者、以前のメンテナ
Jimmy Gilles
Rolf Eike Beer
メンテナ
ファイルを暗号化
鍵マネージャを開く
エディタを開く
暗号化されたファイルを表示
ファイルに署名
署名を検証
開くファイル
名前 (最低 5 文字):
メールアドレス:
コメント (オプション):
カスタム復号コマンド: 復号時に GPG によって実行されるコマンドをこのオプションでカスタマイズできます。(経験のあるユーザのみにお勧めします。)
カスタム復号コマンド:
PGP6 互換
PGP6 互換: このオプションを指定すると、GnuPG は可能な限り PGP (Pretty Good Privacy) 6 標準に準拠した暗号化パケットを出力します。これにより GnuPGP ユーザが PGP6 ユーザとやり取りできるようになります。
ASCII 形式の暗号化
ASCII 形式の暗号化: このオプションを指定すると、暗号化したすべてのファイルを、テキストエディタで開くことのできるフォーマットに出力します。この出力はメールのメッセージに貼り付けるのに適しています。
暗号化されたファイルの拡張子に *.pgp を使う
暗号化されたファイルの拡張子に *.pgp を使う: このオプションを指定すると、暗号化されたすべてのファイルの拡張子に .gpg ではなく .pgp を使います。このオプションは PGP (Pretty Good Privacy) ユーザとの互換性のために存在します。
ユーザ ID を隠す
ユーザ ID を隠す: このオプションを指定すると、暗号化されたすべてのパケットから受信者の鍵 ID を取り除きます。これには、受信者が分からないため暗号化されたパケットの解析が困難になるという利点があります。しかし、受信者が復号するときに秘密鍵の総当たりが必要になります。受信者が持っている秘密鍵の数によっては、この処理にはかなり時間がかかります。
カスタム暗号化コマンド:
カスタム暗号化コマンド: このオプションを指定すると、鍵選択ダイアログに入力フィールドが現れ、暗号化に使うカスタムコマンドを入力できるようになります。このオプションは経験のあるユーザのみにお勧めします。
常にこの鍵で暗号化:
常にこの鍵で暗号化: ここに鍵を指定すると、すべてのファイルとメッセージもこの鍵で暗号化されます。ただし、 この鍵でファイルを暗号化オプションが指定されている場合は、そこでの選択が 常にこの鍵で暗号化での選択よりも優先されます。
この鍵でファイルを暗号化:
この鍵でファイルを暗号化: ここに鍵を指定すると、すべてのファイルの暗号化処理にこの鍵を使用します。KGpg は受信者を確認しません。デフォルトの鍵も無視します。
信頼されていない鍵での暗号化を許可する
信頼されていない鍵での暗号化を許可する: インポートした直後の公開鍵は「信頼されていない」と見なされ、通常はデフォルトの鍵で署名して「信頼された」に変更するまで使用できません。このオプションを指定すると、信頼されていない鍵も使えるようになります。
グローバル設定:
GnuPG ホーム
ホーム位置:
ホーム位置: GnuPG がその設定と鍵リングを保存するディレクトリです。変更していなければ通常これは ~/.gnupg/ になっています。
設定ファイル:
設定ファイル: 上で指定したディレクトリにある設定ファイルの名前です。標準は gnupg.confです (古いバージョンの GnuPG では optionsでした)。
変更...
プログラムのパス:
プログラムのパス: GnuPG のすべての操作を行うときに呼び出されるプログラムです。たいていのシステムでは標準の gpgで問題ありません。
GnuPG エージェントを使う
GnuPG エージェントを使う: GnuPG エージェントは秘密鍵のパスワードを一定の時間だけメモリに保存します。その時間内に再び秘密鍵を使うときはパスワードを再入力する必要はありません。ただし、毎回パスワードを入力する方がより安全です。
グローバル設定
ログイン時に自動的に KGpg を起動する: KDE の起動時に自動的に KGpg を起動します。
ログイン時に自動的に KGpg を起動する
クリップボードの代わりにマウス選択を使う: このオプションを指定すると、KGpg のクリップボード操作の対象が選択クリップボードになります。選択クリップボードとは、テキストをハイライトしてコピーし、マウスの中ボタン (または左ボタン+右ボタン) で貼り付ける領域のことです。このオプションを指定しなければ、クリップボードはキーボードのショートカット (Ctrl-c, Ctrl-v) で働きます。
クリップボードの代わにマウス選択を使う
一時ファイル作成前に警告を表示する:
一時ファイル作成前に警告を表示する (リモートファイルの操作時にのみ起こります)
アプレットとメニュー
Konqueror サービスメニュー
ファイル署名サービスメニュー:
ファイル署名サービスメニュー:
すべてのファイルで有効
ファイル復号サービスメニュー:
ファイル復号サービスメニュー:
暗号化されたファイルで有効
システムトレイのアプレット
システムトレイにアイコンを表示する: このオプションを指定すると、KGpg はシステムトレイのアイコンに最小化します。
システムトレイにアイコンを表示する
マウスの左クリックで開く:
鍵マネージャ
エディタ
最近のファイル
メモ: GnuPG の設定ファイルにはデフォルトのサーバのみが記録されます。 他の鍵サーバは KGpg のみが使用します。
利用可能なら HTTP プロキシを優先する
デフォルトにする(S)
追加(A)...
削除(D)
編集(E)...
鍵の色
絶対的に信頼された鍵:
信頼された鍵:
ある程度信頼された鍵:
失効した鍵:
破棄された鍵:
不明な鍵:
非アクティブな鍵:
エディタのフォント
利用可能な信頼された鍵
名前@title:column Title of a column of emails
メールの本文
ID
グループの鍵Export a key via email
クリップボード
鍵サーバ:
ファイル:
エクスポートの設定
すべてエクスポートする
属性 (フォト ID) をエクスポートしない@option:radio Exports the smallest key possible. Maps to export-minimal option of gpg
鍵をクリーンアップする
鍵サーバ: 鍵サーバは鍵を預けたり引き出したりできるインターネット上の便利な PGP/GnuPG 鍵中央リポジトリ (倉庫) です。使用する鍵サーバをドロップダウンリストから選択してください。 しばしばこれらの鍵はユーザが会ったこともない人が入手していたりするので、本物であるかどうかは大いに疑う余地があります。この真正性の検証という問題に GnuPG がどのように対処しているかについては、GnuPG マニュアルの “Web-of-Trust” (信頼の輪) をご覧ください。
鍵サーバのドロップダウンリスト: PGP/GnuPG 鍵をローカルの鍵リングにインポートするために使用する鍵サーバを選択できます。
検索文字列またはインポートする鍵の ID: 鍵を検索するのにはいくつか方法があります。一つはテキストまたはその一部による検索です。例えば、Phil や Zimmerman で検索すると Phil や Zimmerman を含む鍵が見つかります。鍵の ID による検索もできます。鍵の ID はアルファベットと数字から成る一意の文字列です。例えば、0xED7585F4 で検索するとそれに対応した鍵が見つかります。
検索文字列またはインポートする鍵の ID:
HTTP プロキシを優先する:
検索(S)
エクスポート
エクスポートする鍵: 選択した鍵サーバへエクスポートする鍵をここで選択できます。
エクスポートする鍵:
属性 (フォト ID) をエクスポート
エクスポート: このキーを押すと、指定された鍵を指定されたサーバへエクスポートします。
エクスポート(E)
鍵(K)
表示(V)
詳細情報(D)
グループ(G)
カスタム復号コマンド。
カスタム暗号化オプション
カスタム暗号化オプションを許可する
ファイル暗号化鍵。
ファイルを暗号化
ASCII 形式の暗号化を使う。
信頼されていない鍵での暗号化を許可する。
ユーザ ID を隠す。
PGP6 互換を有効にする。
暗号化されたファイルの拡張子に *.pgp を使う。
gpg 設定ファイルへのパス。
KGpg が使用する gpg 実行ファイルのパス。
GPG グループ
これがアプリケーションの初回起動かどうか。
エディタウィンドウのサイズ。
鍵マネージャに信頼度を表示する。
鍵マネージャに有効期限を表示する。
鍵マネージャに鍵長を表示する。
鍵マネージャに作成日を表示する。
鍵マネージャに秘密鍵のみを表示する。
鍵マネージャに鍵の長い ID を表示する。
指定した信頼度以上の鍵のみを鍵マネージャに表示する。
クリップボードの代わりにマウス選択を使う。
リモートファイルの操作で一時ファイルを作成する前に警告を表示する。
左クリックのデフォルトの挙動を選択
暗号化されたファイルのドロップの操作
暗号化されていないファイルのドロップの操作
「ファイルに署名」サービスメニューを表示する。
「ファイルを復号」サービスメニューを表示する。
システムトレイにアイコンを表示する
エディタのメニューに表示する最近開いたファイルの数
今日の一言を表示する。
信頼された鍵の色。
破棄された鍵の色。
不明な鍵の色。
信頼されていない鍵の色。
絶対的に信頼された鍵の色。
ある程度信頼された鍵の色。
失効した鍵の色。
フォント
KGpg が使用する鍵サーバ。リストの最初のサーバがデフォルト。
利用可能なら HTTP プロキシを使う。
この鍵の破棄証明書を作成:
鍵 ID
破棄する理由:
理由なし
鍵の不正利用が考えられるから
鍵が取り替えられたから
鍵がもう使われていないから
説明:
証明書を保存:
証明書を印刷
鍵リングにインポート
新しい鍵を作成しました
以下の鍵を作成しました:
名前:
フィンガープリント:
デフォルトの鍵にする: このオプションを指定すると、新しく作成した鍵ペアが自動的にデフォルトの鍵になります。
デフォルトの鍵にする
破棄証明書
鍵の不正利用などの危険が発生した場合に備えて、破棄証明書を保存または印刷しておくことをお勧めします。
名前を付けて保存:
印刷
鍵
インポートする鍵:
鍵サーバ:
インポートする鍵の ID またはフィンガープリントをスペースで区切って入力します。NAME OF TRANSLATORS
Shintaro Matsuoka,Fumiaki Okushi,Kenshi MutoEMAIL OF TRANSLATORS
st@e-ml.jp,fumiaki@okushi.com,kmuto@debian.org
署名(G)
設定(S)
新しい期限を選択Key has unlimited lifetime
無期限size of signing key / size of encryption key
オプション(P)
公開鍵を選択
%1 の公開鍵を選択
検索(S):
公開鍵リスト: 暗号化に使う鍵を選択します。
ASCII 形式の暗号化: このオプションを指定すると、暗号化したファイルやメッセージをテキストエディタで開くことができます。
信頼されていない鍵での暗号化を許可する: インポートした直後の公開鍵は「信頼されていない」と見なされ、通常は署名して「信頼された」に変更するまで使用できません。このオプションを指定すると、署名されていない鍵も使えるようになります。
ユーザ ID を隠す: 鍵 ID を暗号化されたパケットの中に含めません。そうすることでメッセージの受信者を隠し、トラフィック分析に対抗します。しかし、受信者が復号するときに秘密鍵の総当たりが必要になるため、復号に時間がかかる場合があります。
対称暗号化
対称暗号化: 暗号化に鍵を使いません。パスワードだけでファイルを暗号化/復号することができます。
カスタムオプション:
カスタムオプション: これは経験のあるユーザのみが使ってください。 --armorのような gpg コマンドラインオプションを入力できます。
秘密鍵リスト
署名に使用する秘密鍵を選択してください:
答えません
全く確認していません
簡単に確認しました
入念に確認しました
ローカル署名 (エクスポート不可)
すべてのユーザ ID には署名しない (ターミナルを開く)
テキストファイルを復号するときは、単純にそのファイルを KGpg のエディタウィンドウにドラッグ＆ドロップしてください。あとの処理は KGpg が行います。リモートファイルもドロップ可能です。 エディタウィンドウに公開鍵をドロップして KGpg にそれを自動的にインポートさせることもできます。
ファイルを暗号化する最も手軽な方法: ファイルを右クリックしてコンテキストメニューから暗号化オプションを選択してください。 これは Konquerorやデスクトップで利用できます。
複数の人に送るメッセージを暗号化するときは Ctrl キーを押しながら複数の暗号化鍵を選択してください。
暗号化は初めてですか？ 心配は要りません。まず鍵マネージャであなた自身の鍵ペアを作成してください。そして公開鍵をエクスポートし、友達にメールで送ってください。友達にも同じように公開鍵を送ってもらって、それをインポートしてください。これで準備完了です。 メッセージを暗号化して送るには、KGpg エディタに文章を入力して 暗号化ボタンをクリックします。次に相手の鍵を選んでもう一度 暗号化ボタンをクリックしてください。これでメッセージが暗号化されます。あとはメールで送るだけです。
鍵を操作するときは、鍵マネージャを開いて鍵を右クリックしてください。利用可能なオプションがポップアップメニューに表示されます。
暗号化されたファイルをクリックするだけで復号することができます。パスワードを求められるので入力してください。それだけです!
鍵マネージャだけを開くときは、コマンドラインで kgpg -kと入力してください。エディタは kgpg -dで開きます。
ファイルを KGpg エディタで開いて直ちに復号するには kgpg -s filenameと入力してください。
秘密鍵のパスワードや有効期限を変更するときは、鍵をダブルクリックすれば鍵のプロパティダイアログが開きます。
鍵マネージャで Ctrl+Homeを押すことでデフォルトの鍵にアクセスできます。
鍵マネージャで鍵長のカラムの上にマウスを移動すると、署名の数がツールチップに表示されます。そのためには鍵を一度展開する必要があります。 Encryption algorithm
DSAEncryption algorithm
ElGamalUnknown algorithm
不明
分からない
信頼しないUnknown trust in key owner
無効Disabled key
非アクティブ
破棄Expired key
失効Undefined key trust
未定義No trust in key
なしMarginal trust in key
ある程度信頼Full trust in key
完全に信頼Ultimate trust in key
絶対的に信頼Unknown trust in key
%1 / %2
%1 (%2)
%1 [ローカルの署名]
%1 副鍵
フォト ID
名前なし
ファイルを暗号化(E)...
ファイルを復号(D)...
鍵マネージャを開く(K)
署名を作成(G)...
署名を検証(V)...
MD5 サムをチェック(C)...
Unicode (utf-8) エンコーディング(U)
暗号化(C)
復号(D)
署名/検証(I)
文書 %1は変更されています。 保存しますか？
文書を閉じる
選択されたエンコーディングで文書内のすべてのユニコード文字をエンコードできないため、文書を保存できませんでした。
文書を保存できませんでした。アクセス許可とディスクの空き領域を確認してください。
既存のファイル %1を上書きしますか？
*|すべてのファイル
エンコードするファイルを開く
デコードするファイルを開く
ファイルの復号先
署名するファイルを開く
検証するファイルを開く
MD5 チェックサム
クリップボードと MD5 を比較
%1の MD5 サム:
不明な状態
クリップボードの中身は MD5 サムではありません。
正しいチェックサムです。ファイルは正常です。
チェックサムが不正です。ファイルは壊れています。
リモートファイルがドロップされました。 要求された処理を行うためにリモートファイルを一時ファイルにコピーします。この一時ファイルは処理完了後に削除されます。
ファイルをダウンロードできませんでした。
ファイルを読めません。
このファイルは公開鍵です。 これをインポートするには KGpg 鍵マネージャを使ってください。
このファイルは秘密鍵です。 これをインポートするには KGpg 鍵マネージャを使ってください。
暗号化に失敗しました。
署名できません: パスフレーズが間違っているか鍵がありません。
この鍵をリストにインポートします
インポートしない(N)
この鍵をリストにインポートしません
鍵がありませんID: Name
%1: %2 & lt;%3gt;Name < Email >: ID
%1 & lt;%2gt;: %3
%1: %2
IDexample: ID abc123xy, 1024-bit RSA key, created Jan 12 2009, revoked
ID %1, %2 ビット %3 鍵, 作成日 %4 破棄済みexample: ID abc123xy, 1024-bit RSA key, created Jan 12 2009
ID %1, %2 ビット %3 鍵, 作成日 %4
非常に大きな画像です。それでも使いますか？
使う
使わない
%1の古いパスフレーズを入力してください。
%1の新しいパスフレーズを入力してください。 このパスフレーズを忘れると、この鍵を用いて暗号化したファイルやメッセージにアクセスできなくなります。
%1 の新しい鍵を生成
%1 & lt;%2gt;のパスフレーズを入力してください。 パスフレーズは英数字以外の文字を含むランダムな文字列でなければなりません。
%1のパスフレーズを入力してください。 パスフレーズは英数字以外の文字を含むランダムな文字列でなければなりません。
鍵を生成
素数を生成
DSA 鍵を生成
ElGamal 鍵を生成
エントロピー待ち
鍵 %1 を生成
秘密鍵をインポートしました。 インポートした秘密鍵はまだ信頼されていません。 この秘密鍵を署名や暗号化に使うには、鍵を (ダブルクリックして) 編集し、信頼度を「完全に信頼する」または「絶対的に信頼する」に変更する必要があります。
鍵はインポートされませんでした。 詳細はログを確認してください。
鍵サーバ
サーバに接続しています...
パスフレーズを要求Job is started up
開始State of operation as in status
状態