# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

フィールドの編集
/text/swriter/01/02140000.xhp
フィールドの編集
フィールドのプロパティーを編集します。このコマンドを選択するには、あらかじめフィールドの直前にカーソルを移動させておく必要があります。
前後のフィールドへの移動は、ダイアログの矢印ボタンで行えます。
また、ドキュメント内でフィールドをダブルクリックしても、同じダイアログが開きます。
表示 → フィールド名
を選択します。
DDE
リンクを選択して、
編集 → フィールド
を選択すると、
リンクの編集
ダイアログが開きます。
編集 → フィールド
を選択すると、
ユーザーデータ
ダイアログが開きます。
フィールドタイプ
編集しているフィールドタイプのリストが表示されます。
次のダイアログの要素は、フィールドタイプが対応している場合だけ表示されます。
選択
フィールドタイプのオプションのリストが表示されます (「固定」など)。必要であれば、選択したフィールドタイプのオプションを選択できます。
書式
フィールドの内容に適用する書式が一覧されます。日付、時刻、およびユーザー定義のフィールドの場合、リスト中から「その他の書式」を選択すると、独自の書式を設定できます。
使用できる書式は、編集中のフィールドタイプごとに異なります。
修正
選択したフィールドタイプのオフセットを表示します。たとえば、「次のページ」、「ページ番号」、「前のページ」などです。表示されたページ番号に追加される新しいオフセット値を入力できます。
オフセット
値を使用しないでください。ページ番号を変更するには、
ページ番号
ガイドを参照してください。
レベル
フィールドタイプに「章」を選択した場合、章のレベルとして定義されている値を入力します。
名前
フィールド変数の名前が表示されます。必要であれば、新しい名前も入力できます。
値
フィールド変数の現在の値が表示されます。必要であれば、新しい値も入力できます。
条件
条件
を新規に入力することもできます。
条件を満たすとき、条件を満たさないとき
フィールド条件を満たすときと満たさないときに表示されるフィールド内容を入力または変更します。
ヒント
選択したフィールドのヒントを入力または変更します。
マクロ名
選択したフィールドに割り当てられているマクロ名が表示されます。
プレースホルダ
選択したフィールドのプレースホルダとなるテキストが表示されます。
挿入するテキスト
条件に割り当てられているテキストが表示されます。
数式
数式フィールドの数式が表示されます。
データベースの選択
選択したフィールドに挿入する登録済みのデータベースを選択します。選択したフィールドが参照する表やクエリーも変更できます。
レコード番号
フィールドタイプ「任意のレコード」に指定されている条件を満たすときに挿入されるデータベースのレコード番号が表示されます。
左矢印
ドキュメント上の同タイプのフィールドで、前のフィールドにジャンプします。
このボタンは、ドキュメント内に同タイプのフィールドが複数存在する場合にのみ、アクティブになります。
アイコン
前のフィールド
右矢印
ドキュメント上の同タイプのフィールドで、次のフィールドにジャンプします。
このボタンは、ドキュメント内に同タイプのフィールドが複数存在する場合にのみ、アクティブになります。
アイコン
次のフィールド