# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

データフィールド
/text/scalc/01/12090105.xhp
Sun Microsystems, Inc.
UFI: added info from spec sc-features Field Options in DataPilot YJ: checked
計算;データパイロット
データフィールド
データ
範囲のデータフィールドとは異なります。 また、ダイアログ
データパイロット
の
行
範囲または
列
範囲のデータフィールドとも異なります。
小計
計算する小計を指定します。
なし
小計を計算しません。
自動
小計を自動的に計算します。
ユーザー定義
このオプションを選択して、計算する小計の種類をリストから選択します。
関数
計算する小計の種類をクリックします。このオプションを選択できるのは、オプション ユーザー定義 を選択しているときだけです。
データのない要素を表示する
結果の表に空の行と列を挿入します。
名前
選択したデータフィールドの名前のリストを表示します。
詳細
詳細
ボタンは、データフィールドにのみ表示されます。
オプション
データフィールドオプション
ダイアログを開きます。
オプション
ボタンは、列、行、またはページのフィールドにのみ表示されます。
詳細
ボタンにより拡張表示される場合、ダイアログに次の項目が追加されます。
表示された値
データフィールドごとに、表示の種類を選択できます。
種類によっては、ベースフィールドやベース項目の追加情報を選択できます。
種類
データフィールドに表示される値の計算の種類を選択します。
種類
表示された値
標準
結果の表示は変更されない
違い
各結果から、その参照値 (下記を参照) が引かれ、差が表示されます。ベースフィールドの外部の合計は、空の結果として表示されます。
名前付き項目
ベース項目名が指定されている場合、フィールド項目の組み合わせの参照値は、ベースフィールドの項目が指定のベース項目で置き換えられている結果になります。
前の項目または次の項目
「前の項目」または「次の項目」がベース項目として指定されている場合、参照値は、ベースフィールドの並べ替え順序で、ベースフィールドの表示されている次のメンバーの結果です。
の %
各結果は、その参照値で割られます。参照値は「違い」と同じ方法で決定されます。ベースフィールドの外部の合計は、空の結果として表示されます。
% 異なる
各結果からその参照値が引かれ、その差は参照値により割られます。参照値は「違い」と同じ方法で決定されます。ベースフィールドの外部の合計は、空の結果として表示されます。
全部で以下の数を実行中
各結果は、ベースフィールドの並べ替え順序で、ベースフィールドの先行項目の結果の合計に追加されます。また、総計が表示されます。
異なるサマリー関数を使用して結果がそれぞれ取得されている場合でも、結果は常に合計されます。
行の %
各結果は、データパイロット表の行の合計結果で割られます。複数のデータフィールドが存在する場合、結果のデータフィールドの合計が使用されます。手動で選択したサマリー関数の小計が存在する場合、データフィールドのサマリー関数の合計が使用されます。
列の %
「行の %」と同じですが、結果の列の合計が使用されます。
全体の %
「行の %」と同じですが、結果のデータフィールドの総計が使用されます。
インデックス
行と列の合計、および総計は、上記と同じ規則に従い、次の式の計算に使用されます。
( 元の結果 * 総計 ) / ( 行の合計 * 列の合計 )
ベースフィールド
計算のベースとなる値を取得するフィールドを選択します。
ベース項目
計算のベースとなる値を取得するベースフィールドの項目を選択します。