# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Boxes
簡単な仮想マシンビュアー/マネージャー
仮想マシンを表示して利用する
コレクション一覧
ボックスのコレクションの一覧
スクリーンショットの更新間隔
スクリーンショットを更新する間隔を秒数で指定します。
アニメーションの長さ
画面の切り替えやアニメーションにかかる時間をミリ秒で指定します。
ウィンドウのサイズ
ウィンドウのサイズ (幅と高さ)
ウィンドウの位置
ウィンドウの位置 (x と y)
ウィンドウ最大化
ウィンドウを最大化状態にします
Hajime Taira <htaira\@redhat\.com>, 2012.
リモートや仮想マシンにアクセスする簡単なGNOME3のアプリケーション
新規
プロパティ
フルスクリーン
このアプリケーションについて
終了
ボックス '%s' は削除されました。
新規または最近使った仮想マシン
システム
名前
仮想化ソフトウェア
URI
プロトコル
メモリー
この変更は '%s' を再起動する必要があります。再起動しますか？
パスワードなし
パスワード
バージョン番号を表示
フルスクリーン
ディスプレイもしくはブローカー、またはインストールメディアのURI
- リモートや仮想マシンにアクセスする簡単なアプリケーション
ログイン
ディスプレイ
デバイス
CPU:
I/O:
ネットワーク:
クリップボードを共有
ゲストをリサイズ
USBリダイレクト
Click on items to select them
選択するアイテムをクリックします。
パスワードなし
ユーザー名
かんたんインストールを選ぶと事前設定に従い自動的に最適な設定を持つボックスを構成します。
かんたんインストール
パスワードを追加(_A)
読み込み専用
プロダクトキー
URLを入力
ファイルの選択

32-bit x86 システム
64-bit x86 システム
提供元 %s
デバイスもしくはISOファイルを選択
ボックスの作成に失敗しました！
デスクトップもしくはコレクションURIを入力してください。
このアカウントから利用可能なすべてのシステムのボックスを追加します。
ボックスを1つ追加します。
デスクトップアクセス
無効なURI
サポートしていないプロトコル '%s'
ボックスの作成に失敗しました！
次のプロパティで新しいボックスを作成します:
種類
ホスト
ポート
TLSポート
このアカウントから利用可能なすべてのシステムのボックスを追加します:
ディスク
最大 %s
はじめに
ボックスを作成すると、すでにログインしているユーザーから直接別のOSを使えるようになります。

すでに存在するマシンを
ソースの選択
OSのインストールメディアを挿入するか、以下からソースの選択を行なってください。
上記のすべての商標は、すでに取得しているソフトウェア製品の識別のためだけに使用し、それぞれの所有者に帰属しています。
準備
新しいボックスを準備中
インストールメディアを分析中。
セットアップ
レビュー
ボックスを作成
続行する(_O)
作成(_R)
RAM
ストレージ
お気に入り
プライベート
共有利用
作成
ユーザー名が指定されていません。
プロダクトキーを追加(_A)