# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

アプリケーション
最近使ったアプリ
最近インストールしたアプリ
インストール済み
さらに提案
タイプ
アクセサリー
教育教養
ゲーム
グラフィックス
インターネット
フォント
オフィス
メディア
カスタマイズ
アクセシビリティ
開発ツール
科学工学
Dashプラグイン
システム
場所
ローカルのアプリ
ソフトウェアセンター
アプリケーションを検索
支払済み
フリー
バージョン %s
サイズ %s
ハードウェア要件
購入
フリーダウンロード
インストール
開発者のサイト
インストール日時
起動
アンインストール
検索結果
履歴
コマンドを実行
Unity にはイースターエッグはありません
Unity にはイースターエッグはまだありません
スコープ
有効
無効
プラグインを検索
すべてのアプリケーション
利用可能なすべてのアプリケーション
ローカルのアプリケーションからの情報を検索してDashのアプリケーションヘッダーの下に表示するためのUbuntu検索プラグインです。このコンテンツソースを検索したくない場合、この検索プラグインを無効にすることができます。
コマンド
ローカルのバイナリーからの情報を検索してDashに表示するUbuntu検索プラグインです。このコンテンツソースを検索したくない場合、この検索プラグインを無効にします。
利用可能な検索プラグインから有効な情報を検索してDashのプラグインヘッダーの下に表示するUbuntu検索プラグインです。このコンテンツソースを検索したくない場合、この検索プラグインを無効にします。
検索プラグインを検索
実行中のアプリケーション
実行中のアプリケーションからの情報を検索してDashのアプリケーションヘッダーの下に表示するためのUbuntu検索プラグインです。このコンテンツソースを検索したくない場合、この検索プラグインを無効にすることができます。
実行中のアプリケーションを検索