# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ファイルの検索...
このコンピューターから名前や内容でドキュメントとフォルダーの場所を特定します
find;locate;look for;seek;search;検索;探索;サーチ;検出;
検索履歴
このキーは過去に検索されたアイテムを示します。
追加オプションを表示するかどうか
クイック検索を無効にする
簡易ファイル名検索を実施した後に、コマンド `locate` を利用したスキャンを実施しないかどうかを選択します。
クイック検索で除外するパス
クイック検索で対象外とするパスを指定します。サポートしているワイルドカードは '*' と '?' です。デフォルト値: /mnt/*、/media/*、/dev/*、/tmp/*、/proc/*、/var/*
クイック検索の二回目のスキャンを無効にする
クイック検索を実施した後に、コマンド `find` を利用した二度目のスキャンを実施しないかどうかを選択します。
クイック検索の二回目のスキャンで除外するパス
クイック検索を実施する際に二度目のスキャンで対象外にするパスを指定します。二度目のスキャンはコマンド `find` を使ってファイルを検索するために実施します。スキャンを二回実施する目的は、未だインデックス化されていないファイルを検索するためです。サポートしているワイルドカードは '*' と '?' です。デフォルト値: /
検索結果にある項目の順番
このキーは検索結果にある項目の順番を定義します (ユーザーはこのキーを変更しないでください)。
ウィンドウの幅 (デフォルト)
ウィンドウの幅を定義します。このキーは複数のセッションで検索ツールの大きさを保存しておく際に使用します。-1 にすると、デフォルトの幅を使用します。
ウィンドウの高さ (デフォルト)
ウィンドウの高さを定義します。このキーは複数のセッションで検索ツールの大きさを保存しておく際に使用します。-1 にすると、デフォルトの高さを使用します。
ウィンドウの最大化
検索ツールを最大化した状態で起動するかどうかです。
対象となるフォルダー
このキーは「対象となるフォルダー」ウィジェットのデフォルトの値を定義します。
検索オプション "次の文字列を含む" を有効にして、検索ツールを起動するかどうかを選択します。
検索オプション "次の日数以内に変更した" を有効にして、検索ツールを起動するかどうかを選択します。
検索オプション "次の日数より以前に変更した" を有効にして、検索ツールを起動するかどうかを選択します。
検索オプション "最小サイズ" を有効にして、検索ツールを起動するかどうかを選択します。
検索オプション "最大サイズ" を有効にして、検索ツールを起動するかどうかを選択します。
検索オプション "ファイルが空である" を有効にして、検索ツールを起動するかどうかを選択します。
検索オプション "次のユーザーが所有する" を有効にして、検索ツールを起動するかどうかを選択します。
検索オプション "次のグループが所有する" を有効にして、検索ツールを起動するかどうかを選択します。
検索オプション "所有者が不明である" を有効にして、検索ツールを起動するかどうかを選択します。
検索オプション "次の名前を含まない" を有効にして、検索ツールを起動するかどうかを選択します。
検索オプション "名前が次の正規表現に一致する" を有効にして、検索ツールを起動するかどうかを選択します。
検索オプション "隠しファイル/フォルダーを表示する" を有効にして、検索ツールを起動するかどうかを選択します。
検索オプション "シンボリックリンクをたどる" を有効にして、検索ツールを起動するかどうかを選択します。
これは、検索オプション "他のファイルシステムを除く" を有効にして、検索ツールを起動するかどうかを決定するキーです。
次の文字列を含む(_T)
次の日数以内に変更した(_D)
日
次の日数より以前に変更した
最小サイズ(_I)
Kバイト
最大サイズ(_Z)
ファイルが空である
次のユーザーが所有する(_U)
次のグループが所有する(_G)
所有者が不明である
次の名前を含まない(_M)
名前が次の正規表現に一致する(_X)
隠しファイルとバックアップファイルを表示する
シンボリックリンクをたどる
他のファイルシステムを除く
アプリケーションのバージョンを表示する
STRING
PATH
VALUE
DAYS
KILOBYTES
USER
GROUP
PATTERN
locate 用のデータベースが生成されていないようです。
"%s" の文字セットの変換に失敗しました
検索中...
ファイルの検索
ファイルが見つかりません
(停止中)
ファイルが見つかりません
エントリオプションのないエントリに変更されました!
検索オプション "次の名前を含む" に該当するファイル名をセットしてください
検索オプション "対象となるフォルダー" のテキストを設定
VALUE に指定された属性でファイルを並べ替える(VALUE は、name、folder、size、type、date のうち 1 つ)
降順に並べ替えます。デフォルトは昇順です
自動的に検索を開始します
検索オプション '%s' の選択
検索オプション "%s" の選択とセット
コマンドライン引数に不正なオプションが引き渡されました。
...エラーが多すぎて表示できません...
この検索を実行した際にエラーが発生したので、検索結果が間違っているかもしれません。
詳細を表示する(_D)
検索結果の期限が切れているか、または検索結果が間違っているかもしれません。クイック検索を無効にしてみますか?
クイック検索を無効にする(_Q)
子プロセス %d のグループ ID のセットに失敗しました: %s
検索コマンドを解析する際にエラーが発生しました。
検索コマンドを実行する際にエラーが発生しました。
検索条件 "%s" の値 (文) を入力してください"Date modified less than" in days
"%s" (単位: %s)
検索条件 "%2$s" の %1$s の値を入力してください
"%s" の削除
削除する検索条件 "%s" をクリックしてください
利用可能な検索条件(_V):
利用可能な検索条件
検索条件をメニューから選択してください
検索条件の追加
追加する検索条件を選択してクリックしてください
検索結果(_E):
一覧表示
名前
フォルダー
サイズ
種類
変更日時
対象となる名前(_N):
ファイル名、またはワイルドカード有り/無しでファイル名の一部を入力してください
対象となる名前
対象となるフォルダー(_L):
参照
対象となるフォルダー
検索を開始したいフォルダーまたはデバイスを選択してください
追加オプションの選択(_O)
もっとたくさんのオプションを選択します
クリックすると利用可能な検索オプションの一覧を展開または畳みます
クリックするとヘルプを表示します
クリックすると "ファイルの検索" を閉じます
クリックすると検索を実行します
クリックすると検索を停止します
- GNOME 向けの検索ツール
コマンドライン引数の処理に失敗しました: %s
ヘルプドキュメントが開けませんでした。
ドキュメント "%s" を開けませんでした。
フォルダー "%s" を開けませんでした。
Nautilus ファイルマネージャーが実行されていません。
ドキュメントは存在しません。
ドキュメントを表示するビューアーがインストールされていません。
"%s" をゴミ箱に移動できませんでした。
"%s" を完全に削除しますか?
ゴミ箱は利用できません。"%s" をゴミ箱へ移動できませんでした。
"%s" を削除できませんでした。
"%s" の削除に失敗しました: %s
"%s" の移動に失敗しました: %s 。
開く(_O)
%s で開く(_O)
%s で開く
開く(_H)
親フォルダーを開く(_F)
ゴミ箱へ移動する(_V)
検索結果に名前を付けて保存(_S)...
検索結果に名前を付けて保存...
ドキュメントを保存できませんでした。
ドキュメントの名前を選択していません。
ドキュメント "%s" を %s へ保存できませんでした。
ドキュメント "%s" はすでに存在します。置き換えてもよろしいですか?
既存のファイルを置き換えると、その内容は上書きされます。
置き換える(_R)
指定したドキュメントはフォルダーです。
そのドキュメントに対する書き込み権限がないようです。
今日の %p %-I:%M
昨日の %p %-I:%M
%Y年 %B%e日 %Aの %p %-I:%M:%S
リンク (リンク切れ)
%s へのリンク
(コピー)
(別のコピー)
番目のコピー)
番目のコピー)
番目のコピー)
番目のコピー)
%s (コピー)%s
%s (別のコピー)%s
%s (%d番目のコピー)%s
%s (%d番目のコピー)%s
%s (%d番目のコピー)%s
%s (%d番目のコピー)%s
(Unicode が間違っています)th copy)
(th copy)
(%d
ファイルは正しい .desktop ファイルではありません
認識できない desktop ファイルのバージョン '%s'
%s を起動中
アプリケーションがコマンドラインでドキュメントを受け付けません
認識できない起動オプション: %d
'Type=Link' の desktop エントリに、文書のURIを渡すことができません
起動できないアイテムです
セッションマネージャーへの接続を無効にする
保存した設定を含むファイルを指定します
ファイル
セッション管理IDを指定します
ID
セッション管理オプション:
セッション管理のオプションを表示します
検索オプション "次の文字列を含む" の選択可否
検索オプション "次の日数以内に変更した" の選択可否
検索オプション "次の日数より以前に変更した" の選択可否
検索オプション "他のファイルシステムを除く" の選択可否
検索オプション "ファイルが空である" の選択可否
検索オプション "シンボリックリンクをたどる" の選択可否
検索オプション "次の名前を含まない" の選択可否
検索オプション "名前が次の正規表現に一致する" の選択可否
検索オプション "次のグループが所有する" の選択可否
検索オプション "次のユーザーが所有する" の選択可否
検索オプション "所有者が不明である" の選択可否
検索オプション "隠しファイル/フォルダーを表示する" の選択可否
検索オプション "最小サイズ" の選択可否
検索オプション "最大サイズ" の選択可否
検索オプション "追加オプションの選択" を有効にして検索ツールを起動するかどうかを選択します。
GConf エラー:
 %s