# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

位置とサイズ
/text/shared/01/05230100.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
位置指定;図形描画オブジェクトとコントロール
図形描画オブジェクト;位置指定と大きさの変更
コントロール;位置と大きさ
大きさ;図形描画オブジェクト
アンカー;図形描画オブジェクトの種類/位置
図形描画オブジェクト;アンカー
オブジェクトの配置とサイズ
選択したオブジェクトのサイズ変更や移動を行います。
位置
ページ上で選択したオブジェクトの場所を指定します。
位置 X
グリッド内の選択した基点に対して、オブジェクトを移動する相対的な水平距離を入力します。
位置 Y
グリッド内の選択した基点に対して、オブジェクトを移動する相対的な垂直距離を入力します。
基点
位置 Y
および
位置 X
ボックスに入力します。基点とオブジェクトの選択ハンドルの位置が合わせられます。
サイズ
選択した基点を基準にしてオブジェクトをサイズ変更する幅を指定します。
幅
選択したオブジェクトの幅を入力します。
高さ
選択したオブジェクトの高さを入力します。
調整
選択したオブジェクトのサイズを変更する場合に、縦横の比率を維持します。
基点
幅
および
高さ
ボックスに入力します。
保護
位置
選択したオブジェクトの位置またはサイズの変更を禁止します。
サイズ
ユーザーによるオブジェクトのサイズ変更を禁止します。
アンカー
選択したオブジェクトのアンカーオプションを設定します。
アンカー
選択したオブジェクトのアンカーのタイプを指定します。
位置
文字の高さを基準にしたアンカーの位置を指定します。
適合
選択したオブジェクトの外枠線を基準にして図形描画オブジェクト内のテキストのサイズを変更します。
テキストに幅を合わせる
選択したオブジェクトの幅に合うようにテキストのサイズを変更します。
テキストに高さを合わせる
選択したオブジェクトの高さに合うようにテキストのサイズを変更します。
アンカーのタイプ