# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

SuperKaramba で完全な透過サポートを得るには、デスクトップ効果を有効にしてください。
SuperKaramba
システムトレイアイコンを隠しても、SuperKaramba はバックグラウンドで実行し続けます。再び表示するには、テーマのメニューを使います。
システムトレイアイコンを隠します
システムトレイアイコンを表示
テーマの管理(M)...
SuperKaramba を終了(Q)
システムトレイアイコンを隠す
更新
表示位置をロック(L)
テーマの設定(T)
デスクトップへ(K)
すべてのデスクトップ(A)
デスクトップ
テーマを再読み込み(R)
このテーマを閉じる(C)
このテーマでは続行できません。必要な Kross スクリプティングアーキテクチャの一つまたはいくつかがインストールされていません。このテーマのドキュメントを参照して必要な Kross コンポーネントをインストールしてください。
追加の Kross コンポーネントをインストールしてください
KDE アイキャンディアプリケーション
(c) 2003-2007 SuperKaramba 開発チーム
Adam Geitgey
Hans Karlsson
Ryan Nickell
Petri Damstén
Alexander Wiedenbruch
Luke Kenneth Casson Leighton
Sebastian Sauer
Kross の作業、チュートリアルと例
スクリプティングのバックエンドにオリジナルの Python バインディングを使う。デフォルトはオフ。
必須の引数 “file”
システムトレイアイコンを表示。
ユーザがテーマのリストに追加したテーマ。
カスタム(U)
SuperKaramaba のテーマ
検索(S):
表示(H):
すべて
実行中
デスクトップに追加(A)
閉じる(C)
1 つ実行中
ヘッダ
説明NAME OF TRANSLATORS
Kenshi MutoEMAIL OF TRANSLATORS
kmuto@debian.org
変更あり
%1 の SuperKaramba テーマをインストールして実行しようとしています。テーマには実行可能なコードが含まれている可能性があるので、信頼できるソースからのみテーマをインストールすべきです。続けますか？
実行可能コードの警告
インストール
%1 は既に存在します。上書きしますか？
ファイルは存在します
上書き
新しい素材を取得
新しいテーマをダウンロードします。
新規素材...
ローカルテーマを開く
ローカルテーマをリストに追加します。Open theme button
開く...
アンインストール
*.theme *.skz|テーマ
テーマを開く
%1 つ実行中