# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

選択
複数選択は現在未サポートです
不正な選択
元に戻す
やり直す
切り取り
コピー
貼り付け
保存
- 単語構成文字
- 単語構成文字以外
- 数字
- 数字以外
- 空白文字
- 空白文字以外
範囲:
-
以下を除く任意の 1 文字
以下のうちの 1 文字
文字を指定
ここに指定した文字にマッチしない
定義済みの文字の範囲
単語構成文字
数字
空白文字
単語構成文字以外
数字以外
空白文字以外
単一文字
エントリを増やす
文字の範囲
ここから:end of range
ここまで:
通常の文字
Unicode 文字の十六進表現
Unicode 文字の八進表現
ベル文字 (\\a)
フォームフィード (\\f)
ラインフィード (\)
キャリッジリターン (\\r)
水平タブ (\ )
垂直タブ (\\v)
タイトル(T):
説明(D):
自動的にこの合成正規表現に置換する(A)
このオプションを指定すると、この合成正規表現のボックス内と同じ内容を ASCII 行に入力したときに、自動的にその周りにボックスが追加されます。
合成の設定
何も選択されていません。
選択されていません
カーソルの下にウィジェットがありません。
不正な操作
切り取り(U)
コピー(C)
貼り付け(P)
編集(E)
正規表現を保存(S)...
正規表現の名前
名前を入力:
名前のある正規表現 %1を上書き
ファイルを書き込みのために開けませんでした: %1
Emacs スタイルでの先読み正規表現は未サポートです
Emacs 構文での単語境界/単語境界以外は未サポートです
行頭の前に何かがあるため、正規表現が不正です。
正規表現エラー
行末の後に何かがあるため、正規表現が不正です。
正規表現が不正です。先読み正規表現は最後のサブ表現でなければなりません。Translators, feel free to add yourself in the text below, asking for a postcard ;-), also feel free to add a section saying Translators. Kind regards, and thanks for your work - Jesper.
正規表現エディタ これは正規表現を編集するためのエディタです。 このウィンドウは編集を開始すると二つの部分に分かれます。上が編集エリアで、下は作成した正規表現を検証するためのウィンドウです。上に並んでいるボタンは正規表現を編集するためのツールです。使い方は標準的なドローイングツールと非常によく似ています。編集を開始するには、編集ツールを選択し、その項目を挿入する編集エリア内の個所をマウスでクリックします。 このエディタのより詳細な説明については、 マニュアルを参照してください。 正規表現とは？正規表現が何であるかをご存知ない場合には、 正規表現入門をお読みになるといいでしょう。
作者にメールを私は KRegExpEditor の開発から収入を得ているわけではありません。ですから、私の作品についてユーザの方から感想をお寄せいただくと大変うれしく思います。このエディタを使っているという簡単なものでも構いませんので、 ぜひ私あてにメールを送ってください。 作者 Jesper K. Pedersen& lt; blackie@kde.orggt;
正規表現エディタ
合成正規表現:
このウィンドウには定義済みの正規表現が表示されます。あなたが作成し保存したものと、システムに最初からインストールされているものの両方が表示されます。
このウィンドウで正規表現を作成します。上の編集ツールボタンからアクションを一つ選び、このウィンドウ内をクリックして項目を挿入します。
このウィンドウで何かテキストを入力すると、作成した正規表現がどのようにマッチするかが分かります。 マッチした部分は赤と青で交互に表示され、簡単に見分けることができます。 エディタウィンドウで正規表現の一部を選択すると、それに対応する部分が強調表示されるので、作成した正規表現を「デバッグ」できます。
ASCII 構文(X):
正規表現を消去
これは ASCII 構文での正規表現です。あなたがプログラマでかつ QRegExp を使って正規表現を作る必要がなければ関心ないものでしょう。 正規表現はグラフィカルエディタでも、ここに直接入力することでも作成できます。
ファイル %1を読み込みのために開けませんでした。
肯定的先読み
否定的先読み
正規表現エディタ
正規表現作成用エディタ
(c) 2002-2003 Jesper K. Pedersen
任意の文字
この正規表現は任意の文字にマッチします。
スペース
任意の数のホワイトスペースにマッチします。NAME OF TRANSLATORS
SATOH Satoru,Fumiaki Okushi,Kenshi MutoEMAIL OF TRANSLATORS
ss@kde.gr.jp,fokushi@yahoo.co.jp,kmuto@debian.org
選択ツール
これはエディタの状態を選択モードに変えます。 このモードでは正規表現項目を挿入するのではなく、選択します。複数の項目を選択するには、マウスの左ボタンを押しながら項目の上をドラッグしてください。 選択した複数の項目は、まとめてコピー、切り取り、貼り付けできます。マウスの右ボタンをクリックすると、これらの機能がメニューに表示されます。
テキスト
これはテキストを入力するフィールドを挿入します。入力されたテキストは文字どおりにマッチされます (特殊文字をエスケープする必要はありません)。
指定範囲の 1 文字
これは定義された範囲の 1 文字にマッチします。 これを編集エリアに挿入するとダイアログボックスが表示され、そこでこの正規表現項目がマッチすべき文字を指定します。
任意の 1 文字
これは任意の 1 文字にマッチします。
繰り返し
この正規表現項目は、これに囲まれている正規表現項目を指定された回数だけ繰り返します。 繰り返す回数は範囲でも指定できます (2 回以上 4 回以下、正確に 5 回、1 回以上など)。 例: これに囲まれている内容が abcで「任意の回数」の繰り返しを指定した場合、この正規表現項目は、空文字列、 abc、 abcabc、 abcabcabcabcなどにマッチします。
この正規表現項目は選択肢のいずれかにマッチします。 選択肢を追加するには、このウィジェット内で他の項目の上に新しい項目を挿入します。
合成正規表現
この正規表現項目には二つの目的があります。まずこれによって、大きな正規表現項目を小さなボックスに簡略化することができます。これは複雑な正規表現の見通しをよくするのに役立ちます。中の構造を見る必要のない定義済みの正規表現項目を読み込むときに特に便利でしょう。
行頭
これは行頭にマッチします。
行末
これは行末にマッチします。
単語境界
これは単語境界を指定します (この部分は実際にはどの文字にもマッチしません)。
単語境界以外
これは単語境界以外を指定します (この部分は実際にはどの文字にもマッチしません)。
肯定的先読み
これは肯定的先読み表現を指定します (この部分は実際にはどの文字にもマッチしません)。正規表現の終端だけに使うことができます。 肯定的先読み: A に続いて B が現れる場合にのみ A にマッチ
否定的先読み
これは否定的先読み表現を指定します (この部分は実際にはどの文字にもマッチしません)。正規表現の終端だけに使うことができます。 否定的先読み: A に続いて B が現れない場合にのみ A にマッチ
要素 %2の属性 %1の値は整数でありませんでした。 値は %3でした。
XML ファイルからの読み込み中にエラー
内容を繰り返す回数
マッチする回数
任意の回数 (0 回を含む)
以上
以下
正確に
以上 - 以下
-
回
任意の回数の繰り返し
%1 回以上 %2 回以下の繰り返し
TextRangeタグの不正なサブ要素 %1
要素 Textにテキストデータが含まれていません。
ユーザ定義
general
ファイル %1を読み込みのために開けませんでした
ユーザ定義の正規表現を含むファイル %1にエラーがあります
削除
名前変更...
項目名を変更
新しい名前:
名前のある正規表現 %1を上書きしますか？
上書きしない
正規表現を検証
正規表現にマッチする部分を検証ウィンドウ (グラフィカルエディタの下のウィンドウ) に示します。
検証ウィンドウにテキストを読み込み
検証の設定
即時検証
正規表現の即時検証機能を切り替え
このオプションを有効にすると編集のたびに検証されます。検証ウィンドウにたくさんの文字があったり、正規表現が複雑あるいは何カ所もマッチする場合は、おそらくとても遅くなります。
Greedy マッチング
正規表現を検証するときに greedy マッチングを行うかどうか
このオプションを有効にすると、greedy (貪欲な) と呼ばれる方法で正規表現を検証します。
正規表現
XML 中の未知のタグ %1
XML から正規表現を読み込み中にエラー。最も可能性の高いのは、正規表現のタグがアンマッチであることです。
XML から正規表現読み込み中にエラー
XML ファイルは %1タグを含んでいませんでした。
XML から読み込み中にエラー。タグ %1の下の要素は、要素ではありません。
任意の 1 文字
行頭
行末
単語 境界
単語境界 以外
ブランクを挿入
バグにより、最後の要素の除去はできません。
内部エラー
クリップボードには貼り付ける要素はありません。
編集
上へ
下へ
項目 “%1” を削除しますか？
項目を削除
ウィジェットの設定
追加