# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

外枠
/text/shared/01/05030500.xhp
外枠線
Writer または Calc で選択したオブジェクトの枠線オプションを設定します。
$[officename] Writer では、ページ、枠、図、表、段落および、埋め込みオブジェクトに枠線を追加できます。
表
を選択したあと、
枠線
タブをクリックします。表のセルの枠線を変更する場合は、そのセルを選択してから、右クリックして
表
を選択したあと、
外枠
タブをクリックします。
線を引く位置
適用するあらかじめ定義されている外枠スタイルを選択します。
表 バー
の
枠線
アイコンを使用します。
線
適用する外枠スタイルをクリックします。プレビューで選択した外枠にスタイルが適用されます。
選択した枠線に使用する線色を選択します。
内容までの間隔
選択対象の外枠線と内容の間に置く間隔を指定します。
左
選択対象の左枠線とその内容の間の間隔を入力します。
右
選択対象の右枠線とその内容の間の距離を入力します。
上
選択対象の上枠線とその内容の間に設ける距離を入力します。
下
選択対象の下外枠線とその内容の間に置く間隔を入力します。
比率を保つ
内容までの間隔
設定が適用されます。
影付き; 外枠
外枠; 影付き
間隔; 影付き
影付き
外枠には影を付けることもできます。この効果は 4 方向すべての外枠を表示した場合に、最適な表示となります。
ドキュメント内の枠にアンカーした図またはオブジェクトでは、そのサイズが枠のサイズを超えることができません。枠一杯のオブジェクトの外枠線に影を付けると、オブジェクトのサイズが縮小し、影を表示するための余白が空きます。
位置
選択した枠線に適用する影をクリックします。
間隔
影の幅を入力します。
色
影の色を選択します。
プロパティー
現在の段落または選択した段落のプロパティーを指定します。
次の段落と統合
現在の段落の外枠スタイルおよびシャドウスタイルが、次の段落のスタイルとマージされます。
上記スタイルは、次の段落のインデント、枠線およびシャドウスタイルが、現在の段落と同じ場合にのみマージされます。このオプションは、「段落スタイル」でも使用可能です。
隣接する線のスタイルを結合して 1 つにする
Writer の表の隣接するセルにある、異なる 2 つの外枠スタイルが 1 つの外枠スタイルにマージされます。
強い方の属性を残すことによって、規則の記述が短縮される場合があります。たとえば、枠線が 2 点分の幅で赤色のセルがあり、隣接して 3 点分の幅で青色の枠線をしたセルがある場合、これらのセルに共通の枠線は、3 点分の幅で青色になります。
UFI: moved border_object into Writer switch