# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

テーブルをコピーする
/text/shared/explorer/database/05030100.xhp
テーブルをコピー
テーブルのコピー
ダイアログが表示されます。
テーブル名
コピー後の名前を指定します。
データベースによっては、使用できる名前が文字長が 8 文字またはそれ以下のものに制限されています。
オプション
定義とデータ
データベーステーブルの 1 対 1 コピーを作成します。
テーブル定義および全データがコピーされます。テーブル定義には、専用フィールドプロパティーなど、個々のデータフィールドから集められたテーブル構造および書式が含まれます。フィールドにはデータが設定されます。
定義
テーブル定義のみがコピーされ、対応するデータはコピーされません。
テーブルビューとして
データベースでビュー (View) がサポートされており、クエリーをテーブルコンテナにコピーする場合に限って、このオプションを選択できます。このオプションでは、クエリーを通常のテーブルビューで確認したり編集したりできます。
テーブルは「Select」SQL ステートメントによってビューにフィルタされます。
データの追加
コピー元のテーブル中のデータが、他の既存テーブルに追加されます。
データをコピーできるように、テーブルの定義はまったく同じにしてください。 コピー先テーブルのデータフィールドがコピー元テーブルのデータフィールドとは別の書式の場合は、データをコピーできません。
列の割り当て
ページで、データフィールド名を対応させます。
列情報
ダイアログに表示されます。
「OK」 ボタンをクリックしてダイアログを閉じると、一覧に表示されなかったフィールドのみが添付されます。
データの追加をする際に、ソーステーブルのものよりターゲットテーブルのフィールド長が短いと、ターゲットテーブルのフィールド長に合わせる形で、ソースデータ側のフィールドデータが自動的に切り捨てられます。
プライマリキー; 指定
プライマリキーの作成
プライマリキー用のデータフィールドが自動的に作成され、値が入力されます。
Adabas 形式のテーブルを編集する際には常にプライマリキーが必要なので、dBase 形式のテーブルを Adabas 形式のテーブルにコピーする場合は、このフィールドを指定することをお勧めします。
名前
作成される主キーの名前を指定します。この名前はオプションです。
次ページ