# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

kcmkwallet
KDE ウォレット コントロール モジュール
(c) 2003 George Staikos
George Staikos
新しいウォレット
新しいウォレットに名前を付けてください:
常に許可
常に拒否
この設定モジュールを使って KDE のウォレットシステムを設定することができます。
削除(D)
ウォレットの設定
ウォレットは、あなたのすべてのパスワードを安全に管理する便利なサブシステムです。このシステムを使うかどうかを、ここで選択できます。
KDE ウォレットサブシステムを使う(K)
ウォレットを使わないときは閉じておくのが賢明です。そうすることにより、無断使用を避けることができます。
ウォレットを閉じる
未使用のまま一定時間が経過した場合、ウォレットを閉じます。閉じたウォレットに再びアクセスするにはパスワードが必要です。
次の時間未使用であれば閉じる:
分
スクリーンセーバーが起動するときにウォレットを閉じます。閉じたウォレットに再びアクセスするにはパスワードが必要です。
スクリーンセーバーが起動するときに閉じる
ウォレットを使っているアプリケーションが使い終わったときに閉じます。ウォレットが閉じられるのは、ウォレットを使っているすべてのアプリケーションが使い終わったときです。閉じたウォレットに再びアクセスするにはパスワードが必要です。
最後のアプリケーションが使い終わったときに閉じる
ウォレットの自動選択
デフォルトで使うウォレット:
新規...
ローカルのパスワードのために別のウォレットを使う:
ウォレットマネージャ
ウォレットマネージャをシステムトレイに表示する
最後のウォレットが閉じるときにシステムトレイのアイコンを隠す
アクセス管理
アプリケーションが開いているウォレットにアクセスするときに通知する(P)
ウォレット
アプリケーション
ポリシー
ウォレットマネージャを起動(L)NAME OF TRANSLATORS
Fumiaki OkushiEMAIL OF TRANSLATORS
fumiaki@okushi.com