# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Lubuntu 14.04へようこそ
Lubuntuは軽量、簡単、高速に使えるよう設計されています。もっと詳しく見てみましょう!
強固な土台の上に成り立っています
Lubuntuは、高速に動作して省エネルギーなデスクトップ環境である
ウェブの閲覧
世界で数百万人が利用している、オープンソースでクラスプラットフォームのウェブブラウザー
含まれるソフトウェア
Firefox
サポートされるソフトウェア
Flash
Chromium
ドキュメントの作成と編集
文書やスプレッドシートを作成する場合は、LibreOfficeの軽量な代替ソフトである
Abiword
Gnumeric
LibreOffice
音楽や動画を楽しむ
シンプルながらパワフルな音楽プレイヤーである

Audacious
Gnome-Mplayer
Exaile
VLC メディアプレイヤー
友だちとチャットする

Pidgin
Empathy
簡単にソフトウェアをダウンロードする
Lubuntuでは、Ubuntuリポジトリ全体ならびに含まれているすべてのソフトウェアにアクセスできます。これは、多くの新しいアプリケーションが無料で用意されているということを示しています。
助けが必要ですか?
Lubuntuの大きな利点の一つとして、Lubuntuとともに素晴らしいコミュニティがあることでしょう。助けを得るには異なる色々な方法があり、最も簡単な方法は、必要な情報すべてを集めているLubuntuの
Lubuntuを選んでいただきありがとうございます
インストールはまもなく完了します。Lubuntuならびに、共にあるすべての自由を楽しんでいただければと願っています。Lubuntuの改善に協力していただける場合は、Lubuntuの