# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

色
/text/shared/optionen/01010501.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
色
定義; 色
色; 選択
2 次元のグラフィックおよび数値グラデーショングラフを使用して、自分独自の色を定義できます。
新しく定義した色を
配色
レジスタのプレビューボックスに表示する場合は、
OK
をクリックします。表示後、このレジスタで、現在のカラーパレットに新しい色を追加するか、ほかの色と置き換えるかを決定できます。
カラーウィンドウ
２つの大きな色ウィンドウでマウスクリックして新しい色を選択します。右か左、どちらかのウィンドウで色の選択をします。
右の色ウィンドウに左から右へと見えるのは色のスペクトルで、色ウィンドウの上枠で彩度が最高、下枠で彩度がゼロの状態を示しています。
左の色ウィンドウに見えるのは選択できる色で、四隅に分かれた４つの色が段階で区切った色のスペクトルを見せます。四隅の色は以下のように変更可能です。
色を変更するフィールドの角をクリックします。
右のウィンドウで直接色をクリックするか、テキストボックスに数値入力して四角いボックスに適用する新しい色の定義をします。
< --
ボタンをクリックし、左側の色ウィンドウでマークされている小さいフィールドの右で選択した色を適用します。
左の色ウィンドウのグラデーションは色合い、彩度、明るさともに即座に適用します。
%PRODUCTNAME は、カラー印刷に RGB カラーモデルのみを使用します。 CMYK コントロールは、CMYK 表記を使用してカラー値の入力を簡単にすることだけを目的に提供されています。
< --
< --
ボタンをクリックして、右で定義した色を左の色ウィンドウで選択した四角いボックスの色に適用します。 ボタンは、四隅のいずれかで色を選択した場合に有効になります。
-- >
左の色ウィンドウで選択した色に合わせて、右のウィンドウの小さな選択カーソルの色を設定すると、数値フィールドの個々の値が更新します。
シアン
CMYK 色モデルでシアンの値を設定します。
マゼンタ
CMYK 色モデルでマゼンタの値を設定します。
イエロー
CMYK 色モデルで黄の値を設定します。
ブラック
CMYK 色モデルで黒 (キー) の値を設定します。
レッド
RGB 色モデルで赤の値を設定します。
グリーン
RGB 色モデルで緑の値を設定します。
ブルー
RGB 色モデルで青の値を設定します。
色
HSB 色モデルの色合いを設定します。
彩度
HSB 色モデルの彩度を設定します。
明るさ
HSB 色モデルの明度を設定します。
色
にあるオリジナルの色が表示され、右側のプレビューフィールドにはこのダイアログボックスで編集していく色の変化を随時表示します。