# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

アプリケーションブラウザー
既存の.desktopファイルのファイル名
新しいアプリケーションの最大数
新しいアプリケーションカテゴリに表示されるアプリケーションの最大数
起動アクションの実行時にシェルを終了する
起動アクションが実行される際にシェルを終了するかどうかを示す
ヘルプアクションの実行時にシェルを終了する
ヘルプアクションの実行時にシェルを終了するかどうかを示す
追加または削除アクションの実行時にシェルを終了する
追加または削除アクションが実行される際にシェルを終了するかどうかを示す
アップグレードまたはアンインストールアクションの実行時にシェルを終了する
アップグレードまたはアンインストールアクションが実行される際にシェルを終了するかどうかを示す
フィルター
グループ
アプリケーションアクション
お気に入りへの追加
お気に入りからの削除
お気に入りからの削除
パッケージをアンインストールするコマンド
パッケージをアンインストールするコマンドのPACKAGE_NAMEは、コマンドではパッケージ名に置き換えられます。
パッケージをアップグレードするコマンド
パッケージをアップグレードするコマンドのPACKAGE_NAMEは、コマンドではパッケージ名に置き換えられます。
アプリケーションブラウザー用の.desktopパス
ファイルブラウザー用の.desktopファイル
gnomeシステムモニター用の.desktopファイル
net設定ツール用.desktopファイル
YaST2ネットワークデバイスユーティリティ用の.desktopファイル
YaST2ネットワークデバイスユーティリティ用の.desktopファイル
これは検索エントリを使用する際に実行するコマンドです。
これは検索エントリを使用する際に実行するコマンドです。 SEARCH_STRINGは入力した検索テキストに置き換えられます。
TRUEの場合、メインメニューは閉じられます。
TRUEの場合、メインメニューは次の追加条件の下で閉じられます: タイルと検索が有効である場合
ファイルエリアに表示されるファイルのタイプを指定します。
このコマンドは、「ファイルマネージャーで開く」メニュー項目が有効な場合に実行します。
このコマンドは「ファイルマネージャーで開く」メニュー項目が有効な場合に実行します。 FILE_URIは有効ファイルのディレクトリ名に該当するURIに置き換えられます。
このコマンドは、「送信先」メニュー項目が有効な場合に実行します。
このコマンドは、「送信先」メニュー項目が有効な場合に実行します。DIRNAMEとBASENAMEは、有効タイルの該当するコンポーネントに置き換えられます。
ファイルエリアのタイル数の制限を指定します。
ファイルエリアのタイル数の制限を指定します。
「最近使用されたアプリケーション」と「最近のファイル」リストから削除されるファイルのリスト(.desktopファイルを含む)を含みます。
アプリケーションブラウザーリンクのロックダウンステータス
アプリケーションブラウザーへのリンクが表示されていて有効な場合はTRUEに設定されます。
検索エリアのロックダウンステータス
検索エリアが表示されていて有効な場合はTRUEに設定されます。
ステータスエリアのロックダウンステータス
ステータスエリアが表示されていて有効な場合はTRUEに設定されます。
システムエリアのロックダウンステータス
システムエリアが表示されていて有効な場合はTRUEに設定されます。
検索エリアが表示されていて有効な場合はTRUEに設定されます。
検索エリアのロックダウンステータス
検索エリアのロックダウンステータス
検索エリアのロックダウンステータス
アプリケーションブラウザーリンクのロックダウンステータス
検索エリアが表示されていて有効な場合はTRUEに設定されます。
アプリケーションブラウザーリンクのロックダウンステータス
アプリケーションブラウザーへのリンクが表示されていて有効な場合はTRUEに設定されます。
検索エリアのロックダウンステータス
検索エリアが表示されていて有効な場合はTRUEに設定されます。
検索エリアのロックダウンステータス
検索エリアが表示されていて有効な場合はTRUEに設定されます。
検索エリアのロックダウンステータス
検索エリアが表示されていて有効な場合はTRUEに設定されます。
ヘルプ
画面のロック
ログアウト
停止する
最近使用したアプリケーション
%s 空き/ %s 合計
GNOMEメインメニュー
オープンメニュー
について(_A)
GNOMEメインメニュー
ネットワーク: なし
クリックしてネットワークを設定する
ネットワーク: なし
接続先: %s
ネットワーク: ワイヤレス
イーサネットの使用 (%s)
ネットワーク: 有線
ネットワーク: なし
コンピューター
検索:
アプリケーション
ドキュメント
お気に入りのアプリケーション
最近使用したアプリケーション
他のアプリケーション...
My Documents
最新のドキュメント
すべてのドキュメント...
お気に入りのアプリケーション
他のアプリケーション...
システム
状態
新しいアプリケーション
デフォルトメニューとアプリケーションブラウザー
GNOMEメインメニューファクトリ
メインメニュー
ファイルエリアのロックダウン設定
ネットワーク: なし
ワイヤレスイーサネット(%s)
有線イーサネット(%s)
有線イーサネット(%s)
不明
%d Mb/s
コントロールセンタ
タスクが有効化された場合にコントロールセンタを閉じる
タスク名と関連する.desktopファイル
コントロールセンタに表示されるタスク名(変換の必要あり)の後には「;」という区切り文字、そのタスクを起動する関連.desktopファイルのファイル名が順に続きます。
[デスクトップの背景の変更;background.desktop,プリンタの追加;gnome-cups-manager.desktop,ネットワークの設定;YaST2/lan.desktop,パスワードの変更;gnome-passwd.desktop,ユーザの追加;YaST2/users.desktop,管理者設定を開く;YaST.desktop]
TRUEの場合、コントロールセンタは「共通タスク」が有効化されたときに終了します。
キーが見つかりません [%s]
共通タスク

利用できないヘルプ
アップグレード
アンインストール
起動プログラムからの削除
起動プログラムへの追加

その他

名前の変更...
トラッシュへの移動
削除
送信先...
編集済み %Y/%m/%d

デフォルトのアプリケーションで開く
ファイルマネージャで開く
インタフェース名:「%s」に予期しない文字があります
CAディレクトリはすでに存在しています。
今すぐ検索

お気に入りからの削除
起動プログラムが配置されているシステム全体のディレクトリの場所
起動プログラムが配置されているユーザディレクトリの場所。 このキーの値が次のパスに追加されるのでディレクトリパスは絶対パスである必要はありません: ~/.
システムワイド自動起動プログラムドロップディレクトリ
ユーザ自動起動プログラムドロップディレクトリ(ホームディレクトリ内)
ハードドライブ
%lluG
%lluM
%lluK
%llub
ドキュメント
ソフトウェアのアップデート
「お気に入りアプリケーション」用.desktopファイル
システムエリアの項目
システムエリアに表示される項目のリスト。 有効値は、HELP = 0、CONTROL_CENTER = 1、PACKAGE_MANAGER = 2、LOG_OUT = 3、LOCK_SCREEN = 4になります。HELP、CONTROL_CENTERおよびPACKAGE_MANAGERには、適切な.desktopファイルがそれぞれ「help_item」、「control_center_item」、「package_manager_item」キーで定義される必要があります。
ファイルエリアに表示される実行可能なファイルタイプのリスト(特定の順序ではない)を含みます。有効値は以下の通りです(/desktop/gnome/ applications/main-menu/file-area/file_classの注意も参照）: 0［USER_SPECIFIED_APPS］、1［RECENTLY_USED_APPS］、2［RECENT_FILES］。RECENTLY_USED_APPSは最近使用されたリストです(メインメニューまたはアプリケーションブラウザにより初期化済み)。 USER_SPECIFIED_APPSは、「お気に入りのアプリケーション」と同等です。RECENT_FILESは、~/.recently usedからのファイルのリストです。
コントロールセンタ項目.desktopファイル
ファイルエリアのタイル数の制限を指定します。 *注意: ファイルクラスがUSER_SPECIFIED_*の場合は、タイル数は影響を受けません。
メインメニューの前後にタイルを移動する際に使用されるアルゴリズムの順序付けを指定します。
ヘルプ項目.desktopファイル
パッケージマネージャ項目.desktopファイル
有効値= 0［SWAP］、1［PUSH］、2［PUSH_PULL］。 SWAPはタイルを別のタイルにドラッグする際に、位置が交換されることを示します。. PUSHは、タイルAを別のタイルBにドラッグすると、空き場所がAの場所に作成されます。タイルB (およびB以降のすべてのタイル)は新しい空きスペースが一杯になるまで移動します。タイルAがタイルBの前に表示されてからドラッグドロップすると、この操作はラップされます。. タイルが移動される際に、タイルの最小数に影響するストラテジに応じて空きスペースに押し入るか、別の方向から引っ張られる以外は、PUSH_PULLはPUSHと同様です。
有効値= 0［USER_SPECIFIED_APPS］、1［RECENTLY_USED_APPS］、2［RECENT_FILES］。 RECENTLY_USED_APPSは最近使用されたリストです(メインメニューまたはアプリケーションブラウザにより証明済み)。USER_SPECIFIED_APPSは、「お気に入りのアプリケーション」と同等です。 RECENT_FILESは、~/.recently usedからのファイルのリストです。
画面をロックするコマンドの優先度リスト
表示:
ソフトウェアのインストール
ログアウト...
画面のロック...
新しいアプリケーションカテゴリに含める日数
アプリケーションが新しいアプリケーションと見なされる現在の日付に関連した日数
すべてのアプリケーション...
検索