# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KBackgammon
FIBS
GNU バックギャモン (試験版)
FIBS ホーム
バックギャモンルール
オフラインでプレイ(P)
友達と
AI 上級
AI 達人
オンラインでプレイ(P)
& FIBS
ダブルする
ウェブ上のバックギャモン(B)
コマンド:
このエリアにはゲームの状態メッセージが表示されます。これらのメッセージのほとんどは現在のエンジンから送られてきます。
ここはコマンドラインです。現在のエンジンに関連する特殊コマンドを入力できます。ほとんどの関連するコマンドはメニューからも利用できます。
これはボタンバーツールバーです。ここからゲームに関連するコマンドに簡単にアクセスできます。
これはステータスバーです。現在選択されているエンジンを左端に表示します。
KBackgammon の設定
全般設定
全般
メッセージ
タイマー
自動保存
移動が終わった後、その移動を手動または自動でエンジンに送らなければなりません (手動で行う場合はタイムアウトを有効にしないでください)。自動的に行う場合、移動をエンジンに送るまでの時間 (タイムアウト) を指定できます。タイムアウトするまでに移動を取り消した場合、タイムアウトの値はリセットされ、もう一度移動した後に再びカウントを開始します。この機能は、移動の結果を見直したい場合に便利です。
タイムアウトを有効にする
移動タイムアウト秒数:
次回からこのメッセージを表示しないを選択して無効にしたすべてのメッセージを再び有効にします。
すべてのメッセージを再び有効にする
プログラム終了時にすべてのウィンドウ位置を自動的に保存する場合は、これをチェックしてください。次の起動時に設定が復元されます。
終了時に設定を保存する
ボードの上でマウスの右ボタンをクリックすると、 メニューからメニューバーを再び有効にできます。
情報
バックギャモンボード
ボード
色
短移動
オプション
背景
色 1
色 2
短移動を無効にする(D) (ドラッグ＆ドロップのみ有効)
左マウスボタンのシングルクリックでチェッカーを最短可能距離に移動する(S)
左マウスボタンのダブルクリックでチェッカーを最短可能距離に移動する(O)
タイトルバーにピップカウントを表示する
ボード(B)
フォント(F)
キューブの値を設定
キューブの値を設定し、ダブルできるプレイヤーを指定します。値を 1 にすると、両方のプレイヤーがダブル可能になります。
下方のプレイヤー
上方のプレイヤー
キューブを開く
サイコロの値を設定
選択したサイコロの値を設定します。 他のプレイヤーのサイコロはクリアされ、サイコロの所有者の番になります。
これはバックギャモンボードのバーです。 ここにはヒットされたチェッカーが置かれ、ボードに戻されるまでここに残ります。チェッカーは、移動先までドラッグするか「短移動」機能を使って移動できます。 ダブルが可能なときは、まだダブルされていないキューブの値は 64 を示し、ダブルクリックすることでキューブをダブルにできます。
これはバックギャモンボードの普通のフィールドです。 このフィールドでチェッカーを移動させます。現在のゲームの状態とサイコロが許せば、移動先までドラッグするか「短移動」機能を使って移動できます。
ここはバックギャモンボードのホームです。 ゲームの方向によって、一方のホームにサイコロが置かれ、もう一方にボードの外に出たチェッカーが置かれます。ホームからチェッカーを移動することはできません。ホームにサイコロがあって、ゲームの状態が許せば、サイコロをダブルクリックすることでサイコロを振れます。さらに、キューブがホームに置かれていてダブルが可能であれば、キューブをダブルクリックすることでダブルすることができます。
%1:
%1 ユーザ
観戦者とプレイヤーに伝える (kibitz)
観戦者だけに伝える (whisper)
チャットウィンドウ
これはチャットウィンドウです。 テキスト色によって、メッセージがあなた個人あてのものか、FIBS にいる全員あてのものか、自分の発言か、一般的な情報かが分かります。プレイヤー名を選択すると、その人に向けられたメッセージのみが表示されます。
情報
話す
ダイアログを使う
1 ポイントマッチ
3 ポイントマッチ
5 ポイントマッチ
7 ポイントマッチ
9 ポイントマッチ
無制限
再開
無視 (gag)
無視を解除 (ungag)
無視リストをクリア
クリア
静かに (silent)
無視リストから削除するユーザを選択
無視リストから削除するユーザを選択して「OK」を押してください。削除すると、再びそのユーザの発言が聞こえるようになります。
無視リスト(G)
%1 に話す
%1 からあなたへ: %2
%1 から全員へ: %2
%1 から観戦者へ: %2
%1 からプレイヤーと観戦者へ: %2
%1 から %2 へ: %3
%1 から全員へ: %2
%1 から観戦者へ: %2
%1 からプレイヤーと観戦者へ: %2
ユーザ %1 が %2 にメッセージを残しました: %3
%1 へのメッセージを送信しました。
%1 へのメッセージを保存しました。
あなたの独り言:
%1 の情報
%1 を招待
%1 を無視 (gag)
%1 の無視を解除 (ungag)
無視リストは空です。
%1 の発言が聞こえなくなります。
%1 の発言が再び聞こえるようになります。
他の人から全員への発言が聞こえなくなります。
他の人から全員への発言が聞こえるようになります。
FIBS バックギャモンエンジン
FIBS エンジン
自動メッセージ
メインウィンドウに個人あてメッセージを表示する
招待するときに自動的にプレイヤー情報を要求する
通常、他のプレイヤーからあなた個人に送られたメッセージは、チャットウィンドウにのみ表示されます。このボックスをチェックすると、メインウィンドウにもこれらのメッセージが表示されます。
このボックスをチェックすると、あなたをゲームに招待したプレイヤーの情報を受け取れます。
試合開始:
勝ち:
負け:
あなたが試合を開始したときに常に同じメッセージを相手に送信する場合は、ここをチェックして入力フィールドにメッセージを書いてください。
あなたが試合に勝ったときに常に同じメッセージを相手に送信する場合は、ここをチェックして入力フィールドにメッセージを書いてください。
あなたが試合に負けたときに常に同じメッセージを相手に送信する場合は、ここをチェックして入力フィールドにメッセージを書いてください。
ローカル(L)
サーバ
その他
サーバ名:
サーバポート:
ユーザ名:
パスワード:
ここに FIBS のホスト名を入れてください。これはほぼ間違いなく “fibs.com” です。ここを空にしておくと接続時に再び聞かれます。
ここに FIBS のポート番号を入れてください。これはほぼ間違いなく “4321” です。ここを空にしておくと接続時に再び聞かれます。
ここに FIBS のログイン名を入力してください。ログイン名を持っていない場合は、メニューを使ってアカウントを作成してください。ここを空にしておくと接続時に再び聞かれます。
ここに FIBS のパスワードを入力してください。ログイン名を持っていない場合は、メニューを使ってアカウントを作成してください。ここを空にしておくと接続時に再び聞かれます。パスワードは表示されません。
接続を持続する
通常 FIBS は 1 時間動作がなければ接続を切ります。このボックスをチェックすると、実際にゲームやチャットをしていなくても %1 は接続を維持しようとします。定額回線でない場合は、注意して使ってください。
接続(C)
友達リスト(B)R means resume
%1 (R)
%1 (経験 %2, レート %3) が保存されているあなたとのゲームの再開を希望しています。プレイする場合は、メニューから対応する項目を選択するか、コマンドラインに “join %4” とタイプしてください。
%1 があなたとの保存された試合の再開を希望していますU means unlimited
%1 (U)
%1 (経験 %2, レート %3) があなたとの無制限マッチを希望しています。プレイする場合は、メニューから対応する項目を選択するか、コマンドラインに “join %4” とタイプしてください。
%1 があなたを無制限マッチに招待しましたIf the format of the (U) and (R) strings is changed, it should also be changed here
%1 (%2)
%1 (経験 %2, レート %3) があなたとの %4 ポイントマッチを希望しています。プレイする場合は、メニューから対応する項目を選択するか、コマンドラインに “join %5” とタイプしてください。
%1 があなたを %2 ポイントマッチに招待しました
まだ接続しています。いったんログアウトしますか？
ログアウト
接続を継続
離席メッセージ
あなたが離席するときに他のユーザに表示するメッセージを 入力してください。
%1 を検索中
%1 に接続中
エラー、接続を拒否されました。
エラー、ホストが存在しないか、ネームサーバがダウンしています。
ソケットからデータ読み込み中にエラーが発生しました。
エラー、リモートホストが接続を閉じました。
エラー、ソケットのタイムアウトを超えました。
ネットワークエラー
接続しました
切断しました
サーバ名
ここに接続するサーバ名を入れてください。 これはほとんど常に “fibs.com” です。
サーバポート
ここにサーバのポート番号を入れてください。 これはほとんど常に “4321” です。
サーバ %1 で使用するログイン名を入力してください。 ログイン名にスペースやコロンを含めてはいけません。 指定されたログイン名が利用できない場合は、後で他の名前を選択できます。
サーバ %1 でのログイン名を入力してください。 ログイン名を持っていなければ、メニューを使ってアカウントを作成してください。
ログイン
ログイン名にスペースやコロンを含めてはいけません。
サーバ %2 のログイン名 %1 で使用するパスワードを 入力してください。コロンを含めてはいけません。
サーバ %2 のログイン名 %1 のパスワードを入力してください。
接続のパスワード
パスワードにスペースやコロンを含めてはいけません。
ログイン名またはパスワードに問題があります。 入力し直して再接続を試みてください。
不正なログイン名/パスワード
再接続
%1, %2 から %3 に最終ログインしています。
moreboards toggle がセットされました。
notify toggle がセットされました。
report toggle がセットされました。
ログイン名は既に使われています。他の名前を選択してください。
ログイン名にスペースやコロンを含めてはいけません。
あなたのアカウントを作成しました。新しいログイン名は %1です。このアカウントを有効にするために、この接続を切断します。再接続すると FIBS でバックギャモンをプレイできます。
%1 (%2) vs. %3 (%4) - ゲームオーバー
%1 (%2) vs. %3 (%4) - 無制限マッチ
%1 (%2) vs. %3 (%4) - %5 ポイントマッチ
移動してください
(またはメニューを使って試合に参加)
あなたがサイコロを振るかキューブをダブルする番です
(またはメニューを使って試合から離脱するか、試合を継続)
(またはメニューを使って申し出を受諾または拒否)
残念、あなたの負けです。
おめでとうございます、あなたの勝ちです!
手動で boardstyle変数を設定してはいけません。これはプログラムが正しく動作するために不可欠な部分なので、3 に設定してあります。
応答(R)
参加(J)
コマンド(C)
オプション(O)
接続(C)
新規アカウント
切断(D)
招待(I)...
離席
復席
プレイ準備完了
レート計算を表示
Greedy ベアオフ
ダブルを要求
受ける
拒否
参加
離脱
プレイヤーリスト(P)
チャット(C)
プレイヤー
対戦相手
観戦者
状態
レート
経験
待機
時間
ホスト名
クライアント
メールabbreviate blind
Babbreviate away
Aabbreviate ready
R
このウィンドウはプレイヤーの一覧です。これは現在 FIBS にログインしているすべてのプレイヤーを表示します。マウスの右ボタンでヘルプやコマンドなどのコンテキストメニューを利用できます。
招待
情報
話す
少しだけ見る (look)
観戦 (watch)
観戦中止 (unwatch)
観戦禁止 (blind)
更新
2 ポイントマッチ
4 ポイントマッチ
6 ポイントマッチ
カラムの選択
プレイヤーリストに表示する項目を選択
プレイヤーリスト(P)
%1 にメールを送る
%1 を少しだけ見る
%1 を観戦
%1 を更新
%1 の観戦禁止を解除
%1 を観戦禁止にする
プレイヤーリスト- %1 - %2/%3
プレイヤーを招待
招待(I)
再開(R)
無制限(U)
最初の入力フィールドに招待するプレイヤー名を入力し、 希望する試合形式をスピンボックスで選択してください。
gnubg がダブルしてキューブを %1 にしました。
gnubg がダブルを要求
受ける(A)
リダブル(D)
拒否(R)
サイコロを振るかダブルしてください。
サイコロを振ってください。
あなたは %1 と %2 を出しました。
駒を 1 つ移動してください。
駒を %1 つ移動してください。
gnubg は %1 と %2 を出しました。
gnubg は移動できません。
%1 vs. %2
ゲームは進行中です。新しいゲームを開始すると、今のゲームを中止します。
新規ゲームを開始
元のゲームを続ける
新しいゲームを開始します。
GNU バックギャモンエンジン
GNU エンジン
GNU Backgammon を再起動(R)
GNU バックギャモンプロセスを開始できませんでした。 PATH に gnubgプログラムがあるか確認してください。 また、それが 0.10 以上のバージョンであるかどうかも 確認してください。
GNU バックギャモンプロセス (%1) がコード %1 で終了しました。
ローカルゲーム
ネットワークゲームを要求
ネットワークゲームに参加
タイプ(T)
名前(N)...
接続を待ち受けるポート番号 (1025〜65534) を入力してください。
ポート番号
ポート %1 で接続を待ち受けます。
ポート %1 への接続に失敗しました。
接続するサーバ名を入力してください:
サーバ名
%1 に接続するポート番号 (1025〜65534) を入力してください。
%1:%2 に接続しました。
%1:%2 への接続に失敗しました。
プレイヤー %1 (%2) がゲームに参加しました。
プレイヤーを作成中。virtual=%1
第一
第二
プレイヤー %1 は名前を %2 に変更しました。
プレイヤー名
第一プレイヤーの名前を入力:
第二プレイヤーの名前を入力:
プレイヤーは %1 と %2
新規ゲーム(N)...
色を交換(S)
編集モード(E)
KBackgammon エンジン
KBackgammon エンジン
名前
第一プレイヤー:
第二プレイヤー:
コンピュータ
コンピュータがプレイする場合、チェックします。
ポイントマッチ:
第一プレイヤーの名前を入力
第二プレイヤーの名前を入力
プレイヤー名(P)
南
北
%1 が %2, %3 が %4 を出しました。
%1 が先手です。
ボードの下半分をホームとするプレイヤーの ニックネームを入力してください:
ボードの上半分をホームとするプレイヤーの ニックネームを入力してください:
プレイヤー名
%1 が勝ちました。おめでとう!
スコア: %1 対 %2 (%3 ポイントマッチ)
%1 が試合に勝ちました!
%1, サイコロを振るかダブルしてください。
あなたが振る番ではありません!
ゲームオーバー!
%1, あなたは移動できません。
%1 が %2 と %3 を出し、%4 の移動をしました。
%1 がダブルしました。%2、ダブルを受けますか？
ダブル
スコア: %1 対 %2
%1 はダブルを受けました。ゲームを続けます。
ゲームの途中です。本当に中止しますか？
テキストコマンドはまだ動きません。“%1” コマンドを無視しました。
%1 vs. %2 - 編集モード
KDE 用バックギャモンプログラム
これはグラフィカルなバックギャモンプログラムです。 他のプレイヤーと対戦したり、GNU bg のようなコンピュータと対戦したり、 FIBS (First Internet Backgammon Server) でオンライン対戦したりできます。
(C) 1999-2001 Jens Hoefkens
Jens Hoefkens
作者
Bo Thorsen
ボードの初期アンチエイリアス
Daren Sawkey
KBackgammon のコンピュータプレイヤーの作者
現在のメンテナ
ゲーム(G)
移動(M)
コマンド(C)
ヘルプ(H)
メインツールバー
コマンドツールバーNAME OF TRANSLATORS
Taiki Komoda,Takuro Ashie,Kurose Shushi,Naoya KOJIMAEMAIL OF TRANSLATORS
kom@kde.gr.jp,ashie@homa.ne.jp,md81@bird.email.ne.jp,naoya@fullmoon.dyndns.org