# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ドキュメントを開く
/text/shared/guide/doc_open.xhp
開く; ドキュメント
ドキュメント; 開く
ファイル; 開く
読み込む; ドキュメント
表計算シート;作成/開く
プレゼンテーション;作成/開く
FTP; ドキュメントを開く
新しいドキュメント
白紙ドキュメント
文書ドキュメント;作成/開く
図形描画; 作成/開く
HTML ドキュメント; 新規作成
数式ドキュメント; 新規作成
mw changed " tables;... " to " spreadsheets;... "
mw made one entry out of two for " spreadsheets; " , " presentations; " and " text (documents); "
ドキュメントを開く
作成済みのドキュメントを開く
次のいずれかを実行します。
ファイル → 開く
を選択します
開く
アイコンをクリックします。
(Command)
(Ctrl)
+ (O) キーを押します。
開く
ダイアログが表示されます。
開く
をクリックします。
表示するファイルを制限する
開く
ダイアログで表示するファイルを特定の種類に限定するには、リストから 対応する
ファイルの種類
を選択します。すべてのファイルを表示するには、
すべてのファイル (*.*)
を選択します。
カーソルの位置
通常、すべてのドキュメントはカーソルをその先頭に置いた状態で開きます。
ツール → オプション → %PRODUCTNAME → ユーザーデータ
に入力されている場合だけです。
最後に保存した位置にカーソルを位置付けるには、Shift + F5 キーを押します。
白紙のドキュメントを開く
新規作成
アイコンをクリックするか、または、
ファイル → 新規作成
を選択します。これで、ドキュメントの種類を指定して開くことになります。
新規作成
アイコンの横にある矢印をクリックすると、別の種類のドキュメントを選択できるサブメニューが開きます。
システムファイルダイアログ または %PRODUCTNAME ダイアログ
ほとんどのオペレーティングシステム上では、システムファイルダイアログ　または　%PRODUCTNAME ダイアログのいずれかを選択することができます。
ツール → オプション → %PRODUCTNAME → 全般
を選択します。
%PRODUCTNAME ダイアログは、安全なhttps接続でのファイルのダウンロード／アップロードをサポートしています。
Webサーバーからファイルを開く
開く
ダイアログの
ファイル名
ボックスに URL を入力できます。URL は、file:///、ftp://、または http:// で始まる必要があります。
%PRODUCTNAME ダイアログを使用する際には、https:// プリフィックスを使うことで安全な接続を行い、Webサーバー上のドキュメントを保存することができます。
Windows のファイルダイアログから URL でファイルを開いた場合、Windows は、Internet Explorer のキャッシュにあるファイルのローカルコピーを開きます。%PRODUCTNAME のファイルダイアログは、システムの一時フォルダにあるファイルのローカルコピーを開きます。
ファイル → 開く