# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

重複しています:Printer state
待機中Printer state
処理中Printer state
ビジーPrinter state
停止中
自動回転
プリンタの設定 - %1
%1 に接続されています
接続されていませんHTTP error
ローカルプリンタ
ローカルクラス
リモートプリンタ
リモートクラス
インストール可能なオプション
プリンタのオプションConflicted entry
%1
クラスにメンバがありません。続行しますか？
クラスは空です
テストページをジョブ %1 として送信しましたTest page submitted
送信しました
要求された操作ができません
リモートサーバが印刷ジョブを受け付けませんでした。おそらくプリンタが共有されていないためです。Maintenance command submitted
送信しました
メンテナンス開始コマンドをジョブ %d として送信しました
これはデフォルトのプリンタです
デフォルトにする (現在のデフォルトは %1 です)
デフォルトにする (現在のデフォルトはありません)
エラー
オプション %1 に %2 が設定されており、編集できません。
エラー
オプション
メンバ
本当にプリンタ “%s” を削除しますか？
本当にクラス “%s” を削除しますか？
ユーザを追加
ユーザ名を入力
パスワードが間違っている可能性があります。
許可されていません
CUPS 操作中にエラーが発生しました: %1
CUP サーバのエラー
パスワードが間違っているか、サーバがリモート管理を拒否するように設定されている可能性があります。HTTP error
不正な要求HTTP error
見つかりませんHTTP error
要求がタイムアウトしましたHTTP error
アップグレードが必要ですHTTP error
サーバのエラーHTTP error
状態 %1
HTTP エラーが発生しました: %1Printer state
不明
テストをキャンセル
テストページを印刷
新しいプリンタ
新しいクラス
デバイスの URI を変更
ドライバを変更
検索中
ドライバを探しています
このプリンタは印刷とファクス送信の両方をサポートしています。どちらの機能をこのキューに使いますか？
プリンタ
ファクス
プリンタを探していますOther device
その他Current device
%1 (現在)
この印刷共有はアクセス可能です。
印刷共有が確認できました
この印刷共有にはアクセスできません。
アクセス不能
パラレルポートに接続されたプリンタ
USB ポートに接続されたプリンタ
HPLIP ソフトウェアが制御するプリンタまたは複合機のプリンタ機能
HPLIP ソフトウェアが制御するファクスまたは複合機のファクス機能
HAL (Hardware Abstraction Layer) によって検出されたローカルプリンタRecommended driver
%1 (推奨)
データベースのエラー
このドライバを使用するためにはパッケージ “%1” をインストールする必要があります。
ドライバ “%1” はプリンタ “%2 %3” には使用できません。
PPD のエラー
PPD ファイルの読み取りに失敗しました。考えられる原因:
ダウンロード可能なドライバ
ダウンロード可能なドライバのサポートはまだ実装されていません。Error title
追加中
プリンタを追加しています
ドライバをインストール
プリンタ “%1” はパッケージ “%2” を必要としますが、インストールされていません。
ドライバがありません
プリンタ “%1” はプログラム “%2” を必要としますが、インストールされていません。このプリンタを使用する前にインストールしてください。
共有
コメント
スキャン中...
要求された操作ができません
%s からのキューのリストを取得することができません。
取得するキューのリストは IPP に対する CUPS 拡張のものです。ネットワークプリンタはこの操作をサポートしていません。
キューがありません
利用可能なキューがありません。
IPP ブラウザ
再読み込み
OK
Ctrl+O
キャンセル
1
ダイアログ
プリンタ名
説明
場所
接続を選択
デバイスの説明
デバイスの URI を入力
ネットワークプリンタの場所
ホスト:
ポート番号:
IPP プリンタ
キューを検索...
キュー:
URI:
...
検証...
LDP ネットワークプリンタの場所
localhostTry to discover network printers
検出
SMB プリンタ
ブラウズ
smb://[workgroup/]server[:port]/printer
認証
認証が要求されたときにユーザに資格情報の入力を求める
認証のための資格情報を今設定する
パスワード:
ユーザ名:
検証
データベースからプリンタを選択する
Foomatic のプリンタデータベースには、さまざまなメーカーが提供する PPD ファイル (プリンタ記述ファイル) が含まれています。また、そのデータベースの情報から多数の非 PostScript プリンタ用の PPD ファイルを生成することもできます。しかし、一般的にはメーカーが提供する PPD ファイルを用いる方がプリンタ固有の機能をよりフルに活用できます。
PPD ファイルを提供する
多くの場合、PPD ファイル (プリンタ記述ファイル) はプリンタ付属のドライバディスクにあります。PostScript プリンタについては、たいてい Windows ®のドライバに含まれています。
ダウンロードするプリンタドライバを検索
お使いのプリンタのモデルを見つけるための検索語を入力してください。
検索語:
検索
プリンタのモデル:
コメント
モデル:
ドライバ:
このクラスのメンバーとなるプリンタ
このクラスのメンバー
その他
現在の設定の移行を試みる
新しい PPD ファイルをそのまま使う
この場合、現在のオプション設定はすべて失われ、新しい PPD ファイルのデフォルト設定が使用されます。
古い PPD ファイルのオプション設定のコピーを試みる
これは同じ名前のオプションは常に同じ意味を持つと想定して行われます。したがって、新しい PPD ファイルに存在しないオプションの設定は失われ、両方に存在するオプションについてのみ古い PPD ファイルの設定がデフォルトとしてコピーされます。
戻る
進む
OK
SMB ブラウザ
新しいプリンタを追加
新しいローカルプリンタ
このコンピュータに直接接続されているプリンタを追加します。
新しいネットワークプリンタ
ホームネットワークやインターネットに接続されているプリンタを追加します。
新しい特殊プリンタ
実行コマンドを利用する FAX や PDF のような、特殊なプリンタを追加します。
新しいプリンタクラス
新しいプリンタクラスを追加し、印刷するコンピュータのグループを指定します。
サーバの基本設定
他のシステムと共有されているプリンタを表示する
このシステムに接続されている公開プリンタを共有する
インターネットからの印刷を許可する
リモート管理を許可する
ユーザがジョブをキャンセルするのを許可する (他の人のジョブも含めて)
トラブルシューティングのためにデバッグ情報を保存する
マイプリンタ
設定
プリンタの説明
プリンタ名:
場所:
プリンタの説明:
デバイスの URI:
ドライバの概要
プリンタのモデル:
-
変更...
プリンタの状態:
プリンタの状態
有効
ジョブを受け付ける
共有
セルフテストページを印刷
ヘッドクリーニング
プリンタを削除
ポリシー
バナーの設定
開始バナー:
終了バナー:
ユーザとグループのパーミッション
これらのユーザを除くすべてのユーザからの印刷を許可する。
これらのユーザを除くすべてのユーザからの印刷を拒否する
追加
削除
メンバの追加または削除
ジョブのオプション
このプリンタのデフォルトジョブオプションを指定してください。アプリケーションによってこれらのオプションが設定されていない場合、ジョブがこのプリンタサーバに到着した時点でこのオプションが設定されます。
共通オプション
部数
リセット
印刷方向
縦置き
横置き (90°)
逆横置き (270°)
逆縦置き (180°)
用紙に合わせる
スライドあたりのページ数
2
4
6
9
16
サイドレイアウトごとのページ数:
左から右へ、上から下へ
左から右へ、下から上へ
右から左へ、上から下へ
明るさ:
%
仕上げ:
なし
ステープル
パンチ
カバー
製本
サドルスティッチ
エッジスティッチ
折り目
トンボ
梱
ブックレットメーカー
ジョブのオフセット
ステープル (左上)
ステープル (左下)
ステープル (右上)
ステープル (右下)
エッジスティッチ (左)
エッジスティッチ (上)
エッジスティッチ (右)
エッジスティッチ (下)
二重ステープル (左)
二重ステープル (上)
二重ステープル (右)
二重ステープル (下)
製本 (左)
製本 (上)
製本 (右)
製本 (下)
ジョブの優先度:
用紙種別:
印刷面:
片面
両面 (長辺とじ)
両面 (短辺とじ)
保持:
画像オプション
鏡面印刷
拡大縮小
彩度
色相調整
°
ガンマ
テキストオプション
インチごとの文字数:
インチごとの行数
左マージン
ポイント
右マージン
上マージン
下マージン
大量印刷
ワードラップ
カラム
新しいオプションを追加するには、下のボックスに名前を記入し「追加」をクリックしてください。