# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

オープンコラボレーションサービスの設定
Copyright 2009 Eckhart Wörner
Eckhart Wörner
Dmitry Suzdalev
プロバイダのリストを読み込み中...
管理するプロバイダを選択:
アカウントの詳細
%1 のアカウントの詳細
新しいアカウントを登録
%1 に新しいアカウントを登録
ログインをテスト
ログインをテスト中...
成功
ログイン失敗
未入力の必須項目があります
パスワードが一致しません
必要な情報がすべて提供されました
新しいアカウントを登録できませんでした。
新しいアカウントを登録できませんでした。パスワードが不正です。
新しいアカウントを登録できませんでした。ユーザ名が不正です。
新しいアカウントを登録できませんでした。要求されたユーザ名は既に登録されています。
新しいアカウントを登録できませんでした。指定されたメールアドレスは既に登録されています。
登録処理中...
新しいアカウントの登録が完了しました。アカウントを有効にするには、メールをチェックしてください。
ログイン
ユーザ名(U):
パスワード(P):
ログインをテスト(T)
アカウントを持っていない方は 登録タブで作成してください。
登録
下に情報を入力して 登録...ボタンをクリックします
ユーザ名(U):
メールアドレス(E):
パスワード再入力:
名(F):
姓(L):
登録(R)...NAME OF TRANSLATORS
Yukiko BandoEMAIL OF TRANSLATORS
ybando@k6.dion.ne.jp