# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

横
縦
左上隅
右上隅
左下隅
右下隅
カスタム
表示しない
自動的に隠す
常に表示する
IBus の設定
リストの中で次のインプットメソッドに切り替えるためのショートカットキー
次のインプットメソッド:
リストの中でひとつ前のインプットメソッドに切り替えるためのショートカットキー
ひとつ前のインプットメソッド:
…
インプットメソッドをオン、オフするためのショートカットキーを設定します
切り替え
有効:
無効:

候補ウィンドウ内の候補の向きを設定します
候補ウィンドウの向き:
言語バーをどのように表示するもしくは隠すかの ibus の動作を設定します
プロパテイパネルの表示:
言語パネルの位置
システムトレイにアイコンを表示する
言語バーにインプットメソッド名を表示する
チェックボックスをチェックしたときに言語バー上でインプットメソッドの名前を表示します
アプリケーションウィンドウにプリエディットテキストを組み込む
アプリケーションウィンドウにインプットメソッドのプリエディットテキストを組み込みます
カスタムフォントを使う:

全般
アクティブな入力メソッドのカスタマイズ (_M)
アクティブな入力メソッドをカスタマイズします
選択したインプットメソッドを有効なインプットメソッドへ追加します
選択したインプットメソッドを有効なインプットメソッドから削除します
選択したインプットメソッドを有効なインプットメソッドの中で上へ移動します
選択したインプットメソッドを有効なインプットメソッドの中で下へ移動します
選択したインプットメソッドの情報を表示します
選択したインプットメソッドの設定を表示します

インプットメソッド
システムキーボードレイアウトを使用する
システムキーボード (XKB) レイアウトを使用する

すべてのアプリケーション間で同じインプットメソッドを共有する

詳細

ログイン時に IBus を起動

情報
プリロードエンジンモード
プリロードエンジンはこのモードで読み込まれます。0 はユーザーによってカスタマイズされたエンジン、1 は言語に関連するエンジンです。
キー preload_engines は初期化されます
プリロードエンジン
ibusが起動する時のプリロードエンジン
エンジンの順序
インプットメソッドの一覧の中から保存されたエンジンの順序
IME スイッチャーウィンドウのためのポップアップのミリ秒単位の遅延
IME スイッチャーウィンドウを表示するまでのミリ秒単位の遅延を指定してください。デフォルトは400ミリ秒です。0 = ウィンドウをすぐに表示。0 < ミリ秒単位の遅延。0 > ウィンドウの表示をせずに、以前と次のエンジンの切り替え。
保存されているバージョンナンバー
保存されているバージョンナンバーは以前インストールされていた ibus のバージョンと現在インストールされている ibus のバージョンの違いを検査するために使用されます。
xmodmap を使用する
.xmodmap/.Xmodmap が存在する場合は xmodmap を実行します。
ASCII がないラテンレイアウト
ラテンレイアウトに US レイアウトが追加されます。バリアントは必要ありません。
ibus 設定に表示される XKB レイアウト
ibus 設定に表示される XKB レイアウトの一覧です。形式は「レイアウト」または「レイアウト(バリアント)」です。
トリガーショートカットキー
gtk_accelerator_parse のためのトリガーショートカットキー
修飾キーを持たないトリガーショートカットキー
修飾キーを持たないトリガーショートカットキー。一覧は ibus-gjs で使用されます。
ショートカットキーを有効にする
インプットメソッドをオンに切り替えるためのショートカットキー
ショートカットキーを無効にする
インプットメソッドをオフに切り替えるためのショートカットキー
次のエンジンへのショートカットキー
リスト中の次のインプットメソッドに切り替えるためのショートカットキー
前のエンジンへのショートカットキー
リスト中のひとつ前のインプットメソッドに切り替えるためのショートカットキー
自動的に隠す
プロパティパネルの挙動です。 0 = 非表示、 1 = 自動的に隠す、 2 = 常に表示する
言語パネルの位置
言語パネルの位置。0 = 左上隅、1 = 右上隅、2 = 左下隅、3 = 右下隅、4 = カスタム
プロパティパネルを表示する時間（ミリ秒）
フォーカスが当たるか、プロパティが変化した後にプロパティパネルを表示する時間（ミリ秒）です。
候補ウィンドウの向き
候補ウィンドウの向き。 0 = 横、 1 = 縦
インプットメソッド名を表示する
カスタムフォントを使う
言語パネル用にカスタムフォント名を使用する
ibus-setup 上のシステムキーボードレイアウトグループのリスト
このグループ一覧を使用して、デフォルトではすべてのシステムキーボードレイアウトを表示させないようにします。一覧のアイテムは gconf キーの末尾に追加されます (.../xkblayoutconfig/item1 など)。
ibus-setup 上のヨーロッパの言語一覧
この言語のいずれかひとつで ibus-setup を実行すると、入力メソッド一覧にその言語しか表示されなくなります。他の言語は拡張ボタンの下に隠されます。
ibus-setup 上のアジア言語一覧
カスタムフォント
言語パネル用のカスタムフォント名
プリエディットテキストを組み込む
アプリケーションウィンドウにプリエディットテキストを組み込む
グローバルインプットメソッドを使用する
標準でインプットメソッドを有効にする
アプリケーションに入力フォーカスが当たったとき標準でインプットメソッドを有効にする
DConf の名前のプレフィックスを保護する
DConf キーのプレフィックスは名前変換を停止します
Copyright (c) 2007-2010 Peng Huang
Copyright (c) 2007-2010 Red Hat, Inc.
その他
言語: %s
キーボードレイアウト: %s
作者: %s
説明:
インプットメソッドの選択
すべての入力メソッドを表示
ユーザーの地域の入力メソッドのみを表示
Kbd
キーボード・インプットメソッド
キーボード入力に使うメソッドの設定をします。
キーボードショートカット
キーコード:
モディファイア:
キーもしくはキーの組み合わせを入力してください。
キーを離すとダイアログを閉じます
キーもしくはキーの組み合わせを入力してください
以前のインプットメソッドに切り替えるを使用する
保存した入力メソッドの一覧が直ちに消去され、一覧は毎回、ログイン時の言語で設定されるようになります。よろしいですか?
キーボードインプットメソッド（IBusデーモン）が起動していません。起動しますか？
IBusが起動しました！ IBusを使用できない場合は、システムメニュー -> システム設定 -> 言語サポートを開き、「キーボード入力に使うIMシステム」を「ibus」にしてから再ログインしてください。
IBus デーモンは %d 秒以内に開始できませんでした。
%s のキーボードショートカットを選択
インプットメソッドの切り替え
エンジンの名前のみ一覧
IBus へ接続できません。
言語: %s
エンジンが設定されていません。
グローバルエンジンの設定に失敗しました。
グローバルエンジンの取得に失敗しました。
システムレジストリーキャッシュを読み込む。
レジストリーキャッシュ FILE を読み込む。
レジストリーキャッシュは無効です。
システムレジストリーキャッシュを書き込む。
レジストリーキャッシュ FILE を書き込む。
エンジンを設定もしくは表示する。
ibus-daemon を終了する
利用可能なエンジンを表示する
(実装されていません)
ibus-daemon を再起動する
バージョンを表示する
レジストリーキャッシュの内容を表示する
レジストリーキャッシュを作成する
ibus-daemon の D-Bus アドレスを表示する
この情報を表示する
使い方: %s コマンド [オプション...]
コマンド:
%s は不明なコマンドです。
IBus の更新
Super+space が現在のデフォルトのホットキーです。
IBus は Linux/Unix のためのインテリジェントなインプットバスです。
UTUMI Hirosi <utuhiro78\@yahoo\.co\.jp>
IWAI, Masaharu <iwai\@alib\.jp>
日向原 龍一 <hyu_gabaru\@yahoo\.co\.jp>

Launchpad Contributions:
 Akira Tanaka https://launchpad.net/~akira-tanaka
 Hajime Taira https://launchpad.net/~htaira
 Hyu_gabaru Ryu_ichi https://launchpad.net/~hyu-gabaru
 Ikuya Awashiro https://launchpad.net/~ikuya-fruitsbasket
 Jeremy Bicha https://launchpad.net/~jbicha
 Koichi Akabe https://launchpad.net/~vbkaisetsu
 Makoto Mizukami https://launchpad.net/~makoto-fedoraporject
 Ryohei Ando https://launchpad.net/~r-ando-o
 Shushi Kurose https://launchpad.net/~kuromabo
再起動