# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

フォントワーク
/text/shared/fontwork_toolbar.xhp
UFI:
Fontwork Toolbar
DEDR:
Reviewed
フォントワーク
フォントワークオブジェクトを選択すると、「フォントワーク」ツールバーが表示されます。
フォントワークギャラリー
別のプレビューを選択できるフォントワークギャラリーを開きます。新しいプロパティーをフォントワークオブジェクトに適用するには、OK をクリックします。
フォントワークのシェイプ
フォントワークのシェイプ ツールバーを開きます。選択したすべてのフォントワークオブジェクトに適用するシェイプをクリックします。
フォントワークの文字の高さを揃える
選択したフォントワークオブジェクトの文字の高さ (「通常の高さ」または「すべてのオブジェクトで同じ高さ」) を切り替えます。
フォントワークの配置
「フォントワークの配置」ウィンドウを開きます。
選択したフォントワークオブジェクトに配置方法を適用するには、ここをクリックします。
フォントワークの文字の間隔
「フォントワークの文字の間隔」ウィンドウを開きます。
選択したフォントワークオブジェクトに文字間隔の調整を適用するには、ここをクリックします。
カスタム
新しい文字間隔の調整値を入力できる「フォントワークの文字の間隔」ダイアログを開きます。
値
フォントワークの文字間隔の値を入力します。
Kern 文字ペア
カーニング
をオンまたはオフに切り替えます。