# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

タイプ
リソース
マウント先
このリストは他のホストからあなたのシステムにマウントしている Samba と NFS の共有リソースを示しています。 タイプ列にはマウントしているリソースの Samba と NFS の種別が表示されます。 リソース列は共有リソースの名前を表示します。最後に、三列目の マウント先は共有リソースがあなたのシステムでマウントされている場所を示しています。
Samba ログファイル:
開かれた接続を表示する
閉じられた接続を表示する
開かれたファイルを表示する
閉じられたファイルを表示する
更新(U)
このページは Samba のログファイルの内容をより分かりやすいレイアウトで表示します。システムの正しいログファイルがリストにあることを確認してください。必要ならログファイルの名前と場所を適宜修正して 更新ボタンをクリックしてください。
あなたのコンピュータに対して開かれた接続の詳細を参照する場合、このオプションを有効にしてください。
接続が閉じられたときのイベントを参照する場合、このオプションを有効にしてください。
リモートユーザによってあなたのシステム上で開かれたファイルを参照する場合、このオプションを有効にしてください。ファイルの「開く/閉じる」イベントは、Samba のログレベルが 2 以上に設定されていないと記録されないことに注意してください (残念ながら、このモジュールではログレベルを設定することはできません)。
リモートユーザが開いたファイルが閉じられたときのイベントを参照する場合、このオプションを有効にしてください。ファイルの「開く/閉じる」イベントは、Samba のログレベルが 2 以上に設定されていないと記録されないことに注意してください (残念ながら、このモジュールでログレベルを設定することはできません)。
このページの情報を更新するには、ここをクリックしてください。上に表示されているログファイルを読み込み、Samba が記録したイベントを取得します。
日時と時間
イベント
サービス/ファイル
ホスト/ユーザ
このリストは Samba のイベントログの詳細を表示しています。ファイルごとのログは、Samba のログレベルが 2 以上に設定されていないと記録されないことに注意してください。 他の KDE のリストと同様に、列見出しをクリックすると、その列を基準にリスト項目が並べ替えられます。クリックするごとに、昇順から降順、あるいはその逆になります。 リストが空なら 更新ボタンをクリックしてみてください。Samba のログファイルを読み込み、リストを更新します。
CONNECTION OPENED
CONNECTION CLOSED
FILE OPENED
FILE CLOSED
ファイル %1を開けませんでした
接続: 0
ファイルアクセス: 0
イベント:
サービス/ファイル:
ホスト/ユーザ:
検索(S)
結果をクリア
拡張サービス情報を表示
拡張ホスト情報を表示
Nr
ヒット
接続
ファイルアクセス
接続: %1
ファイルアクセス: %1
FILE OPENED
サービス
接続元
UID
GID
PID
ファイルを開く
エラー: smbstatus を実行できません
エラー: 設定ファイル smb.confを開けません
エクスポート(E)
インポート(I)
ログ(L)
統計(T)
Samba と NFS の状態モニタはそれぞれ smbstatusと showmountのフロントエンドです。 smbstatusは現在の Samba の接続状態を報告します。Samba ツールスイートは NetBIOS または LanManager プロトコルとも呼ばれる SMB (Session Message Block) プロトコルを実装していますが、これはその一部です。このプロトコルによって、さまざまな Microsoft WIndows 系のマシンを含むネットワーク内で、プリンタやドライブの共有サービスを提供することができます。
kcmsamba
KDE システム情報モジュール
(c) 2002 KDE 情報モジュール Samba チーム
Michael Glauche
Matthias Hoelzer
David Faure
Harald Koschinski
Wilco Greven
Alexander NeundorfNAME OF TRANSLATORS
Nobosu Sinohara,Shinichi TsunodaEMAIL OF TRANSLATORS
shinobo@leo.bekkoame.ne.jp,tsuno@ngy.1st.ne.jp