# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

改行、改段、改ページ記号を挿入する
/text/swriter/01/04010000.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
改行、改段、改ページ記号を挿入する
現在のカーソル位置に、改行、改段、または改ページを、ユーザー指定で挿入します。
種類
挿入する任意区切りの種類を選択します。
改行
改行記号を挿入して、カーソルの現在位置より右にあるテキストを、次行の先頭部に移動します。ただし、新しい段落を作成するわけではありません。
任意改行は、(Shift) + (Enter) キーでも挿入できます。
段区切り
段
の先頭部に移動します。改段記号を挿入すると、次の段の上枠に印刷対象外の境界線が表示されます。
改ページ
改ページ記号を挿入して、カーソルの現在位置より右にあるテキストを、次ページの先頭部に移動します。改ページを挿入すると、次ページの上枠に印刷対象外の境界線が表示されます。
(Command)
(Ctrl)
+ (Enter) でも挿入できます。ただし、改ページ挿入用のメニューコマンドを用いると、次ページに適用するページスタイルをユーザー指定できます。
スタイル
改ページ記号の直後にくるページに適用させるページスタイルを選択します。
ページ番号の変更
改ページ記号の直後にくるページに対して、ユーザー指定のページ番号を新規に割り当てます。このオプションが使用できるのは、改ページ後のページに異なるページスタイルを適用させた場合だけです。
ページ番号
改ページ記号の直後にくるページに割り当てる、ユーザー指定の新規ページ番号を入力します。
表示 → 編集記号
を選択します。