# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& kappname; ハンドブック
Dirk Doerflinger
& Dirk.Doerflinger.mail;
Eugene Trounev
eugene.trounev@gmail.com
Frerich Raabe
Frerich Raabe
校閲
& Frerich.Raabe.mail;
Yukiko Bando 日本語訳
このドキュメントは & kappname; のバージョン & kappversion; に基づいています。
KDE
kdegames
ゲーム
四川省
アーケード
ボード
マージャン
牌
一人プレイ
はじめに
ゲームの種類:
アーケードゲーム、ボードゲーム
プレイヤー数:
1 人
& kappname; はマージャン牌を使ってプレイするソリティアのようなゲームです。マージャン牌を使いますが、kappname; ではかき混ぜた牌を積み重ねずに平たく並べます。マッチする 2 つの牌を他の牌にかからない 3 本以内の水平または垂直な線で結ぶと、牌をボードから取り除くことができます。このゲームに勝つには、ボード上のすべての牌を取り除かなければなりません。
プレイ方法
目的:
できるだけ短い時間でボードからすべての牌を取り除いてください。
& kappname; を起動すると自動的に標準のレイアウトがロードされるので、すぐにプレイを開始できます。
ゲームボードの牌を注意深く観察して全く同じ 2 つの牌を見つけてください。マッチする牌を見つけたら、マウスを使って牌を選択します。
取り除ける 2 つの牌を選択すると、牌はゲームボードから消えます。他の牌に接していない側面を持つ牌であっても、3 本以内の他の牌にかからない水平または垂直な線で結べない場合は取り除けません。斜めの線では結べません。
マッチする牌をできるだけたくさん見つけて、ゲームボードからすべての牌を取り除いてください。
ゲームのルール、戦略、ヒント
ルール
標準的なマージャン牌セットに含まれる牌:
グループ名
牌の名前
1 セットの牌の数
筒子 (ピンズ)
一筒 (イーピン)
2
二筒 (リャンピン)
三筒 (サンピン)
四筒 (スーピン)
五筒 (ウーピン)
六筒 (ローピン)
七筒 (チーピン)
八筒 (パーピン)
九筒 (チューピン)
索子 (ソウズ)
一索 (イーソウ)
二索 (リャンソウ)
三索 (サンソウ)
四索 (スーソウ)
五索 (ウーソウ)
六索 (ローソウ)
七索 (チーソウ)
八索 (パーソウ)
九索 (チューソウ)
萬子 (マンズ)
一萬 (イーマン)
二萬 (リャンマン)
三萬 (サンマン)
四萬 (スーマン)
五萬 (ウーマン)
六萬 (ローマン)
七萬 (チーマン)
八萬 (パーマン)
九萬 (チューマン)
風牌
東 (トン)
南 (ナン)
西 (シャ)
北 (ペー)
三元牌
中 (チュン)
發 (ハツ)
白 (ハク)
花牌
梅 (1)
1
蘭 (2)
菊 (3)
竹 (4)
季節牌
春 (1)
夏 (2)
秋 (3)
冬 (4)
マッチする牌とは、牌の絵柄が完全に一致する牌のことです。
注:
このルールには例外があります。伝統的なマージャンでは、花牌と季節牌以外の牌は 1 セットに 2 つずつあります。
花牌は 1 セットに 1 つしかないので、絵柄の異なる花牌同士をマッチさせることができます。
季節牌は 1 セットに 1 つしかないので、絵柄の異なる季節牌同士をマッチさせることができます。
2 つの牌は他の牌にかからない 3 本以内の水平または垂直な線で結べる場合にのみ取り除くことができます。斜めの線では結べません。
ユーザ自身が線を引く必要はありません。取り除ける 2 つの牌をクリックすると、自動的に線が引かれ、ボードから取り除かれます。
線は他の牌がないところにのみ引けます。
解けないボードもあります。そのようなボードを除外するには、設定ダイアログで 解けないゲームを許可するのチェックを外してください。
スコアは取り除いた牌の数とそれに要した時間によって計算されます。
重力を有効にしてプレイした場合、スコアは 2 倍になります。
ハイスコアを出すには、できるだけ短い時間でゲームを完了しなければなりません。
「ヒント」を使った場合のスコアはハイスコアにはなりません。
インターフェースの概要
ゲームメニュー
ゲームメニューの項目を使ってゲームの状態をコントロールします。
Ctrl; N ゲーム 新規
現在のゲームを終了し、別の牌セットで新しいゲームを開始します。
F5 ゲーム ゲームを再スタート
同じ牌で現在のゲームを最初からやり直します。
P ゲーム 一時停止
ゲームを一時停止し、スコアに影響するタイマーを止めます。このメニュー項目はゲームを再開するときにも使います。
Ctrl; H ゲーム ハイスコアを表示
& kappname; のローカルでのトップ 10 を表示します。
Ctrl; Q ゲーム 終了
& kappname; を終了します。
メニュー項目の一部はキーボードショートカットでも操作できます。 ショートカットのセクションに一覧があります。
移動メニュー
Ctrl; Z 移動 元に戻す
直前の手を取り消します。ツールバーの 元に戻すボタンと同じです。
Ctrl;Shift; Z 移動 やり直す
取り消した手をやり直します。ツールバーの やり直すボタンと同じです。
H 移動 ヒント
ヒントを表示します。次に取り除くべき 2 つの牌を示します。
設定メニュー
設定 ツールバーを表示
ツールバーの表示/非表示を切り替えます。
設定 ステータスバーを表示
ステータスバーの表示/非表示を切り替えます。
設定 ショートカットを設定...
キーボードショートカットの割り当てを変更するためのダイアログを開きます。
設定 ツールバーを設定...
ツールバーに表示するボタンを設定するためのダイアログを開きます。
設定 kappname; を設定...
& kappname; のオプションを設定するための 設定ダイアログを開きます。
ヘルプメニュー
& help.menu.documentation;
よくある質問
ゲームの外観を変えることはできますか？
はい。kappname; の外観を変えるには、 メニューバーから 設定ダイアログを開きます。
キーボードを使ってプレイできますか？
いいえ。このゲームにはキーボードでプレイするモードはありません。
途中でゲームをやめなければならないときにゲームを保存できますか？
いいえ。このゲームには「保存」する機能はありません。
ゲームの設定
設定 kappname; を設定... を選択すると、ゲームのオプションを変更するための設定ダイアログが開きます。
kappname; の設定ダイアログ
kappname; の設定ダイアログ
重力
このオプションをチェックするとゲームはより難しくなります。牌を 1 つ取り除くとその上にあるすべての牌が 1 つ下に移動します。
解けないゲームを許可する
このオプションをチェックすると解くことのできないボードが与えられる可能性があります。注意: このオプションを無効にしておいても牌を取り除く順序を間違えるとボードをクリアできなくなります。
絵柄の異なる花牌および季節牌同士をマッチさせる (中国式)
牌をマッチさせる際に伝統的なルールを用います。以前のバージョンの & kappname; ではマージャンのルールに反して完全に一致する牌しか取り除けませんでした。このオプションは有効にしておくことをお勧めします。
牌をスライドする (ただし 3 本ではなく 2 本の線で結ぶ)
このオプションを有効にするとルールが大きく変わって全く別のゲームのようになります。これを有効にすると、通常の 3 本ではなく 2 本の線で結べる場合にしか牌を取り除けません。その代わりに、牌のある縦または横の列に空きがあれば、ボード上で牌をスライドさせることができます。牌をスライドさせるには、まずスライド可能な列の牌をクリックし、次にマッチさせる牌をクリックします。可能な手が 2 つある場合は、牌を結ぶ 2 つの線のいずれかをクリックして手を選択します。
ボードの難易度
スライダーを使って 簡単〜 難しいの中からボードの難易度を選択します。
牌を消す速度
スライダーを使ってマッチさせた牌をスクリーンから消す速度を調整します。
スライダーを使ってボードの牌の数を変更します。牌の数を多くするほどゲームは難しくなり、時間も長くかかります。
ヘルプ
& kappname; のヘルプページ (このドキュメント) を開きます。
OK
設定の変更を保存し、ダイアログを閉じます。
適用
ダイアログを閉じずに設定の変更を保存します。
キャンセル
設定の変更を取り消し、ダイアログを閉じます。
標準のキーボードショートカット
標準のショートカット:
新規
& Ctrl; N
ゲームを再スタート
F5
一時停止
P
ハイスコアを表示
& Ctrl; H
終了
& Ctrl; Q
元に戻す
& Ctrl; Z
やり直す
& Ctrl;Shift; Z
ヒント
H
& kappname; ハンドブック
F1
これは何？
& Ctrl;Shift; F1
クレジットとライセンス
& kappname; Copyright 1997 & Mario.Weilguni; & Mario.Weilguni.mail;
Copyright 2002-2004 Dave Corrie kde@davecorrie.com
& kappname; Copyright 1997 & Mario.Weilguni; & Mario.Weilguni.mail;
ドキュメンテーション Copyright 2000 & Dirk.Doerflinger; ddoerflinger@gmx.net
ドキュメンテーション Copyright 2000 & Dirk.Doerflinger; ddoerflinger@gmx.net
日本語訳: Yukiko Bando
& underFDL; & underGPL;
インストール
コンパイルとインストール
& install.compile.documentation;
& Frerich.Raabe.mail;
牌の数
設定パネルを開くには、メニューバーの 設定 を使います。