# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

日本語訳：Sinopa sinohara@kde.gr.jp
& kmail;を設定
& kmail;の設定ウィンドウで、kmail;の各種設定が行えます。 設定 kmail;を設定... で設定ウィンドウを開けます。
ここは６つのページに分かれています。各ページはダイアログ左側にあるリストに、１つづつアイコンが対応しています。こん章では、各ページを詳細に説明して行きます。
プロファイル
個人情報ページの簡単な紹介は、 さあ、始めましょうセクションにあります。
このページでは、１つ以上の 個人情報--- & eg; 名前とEメールアドレスの組と、その他設定項目 --- を作成できます。例えば、仕事での通信に１つの個人情報を作成し、私的な通信には別のを用意する等です。もし１つ以上のEメールアドレスを持っているのなら、１つのアドレスに対し、１つの個人情報を用意することができます。そうすれば作成するメッセージ毎に、使用するアドレスを選択できるでしょう。(訳注：Identitiyでは識別情報という言い方もします。が、それでは堅すぎる感じがするので、KMailの翻訳ではこれを「個人情報」と呼ぶようにしています。)
新規個人情報を個人情報リストに追加するには、 新規...ボタンをクリックします。するとダイアログがポップアップし、そこで新規個人情報についての、いくつかの標準設定項目を選択できます。
新規個人情報ダイアログ
新規個人情報の名前を 新規個人情報編集フィールドに入力してください。これは個人情報リストに表示される名前です。
ダイアログの中央にある３つのラジオボタンで、新規個人情報の初期化にどのような方法を使うかを選択できます。
空のフィールド
新規個人情報の全てのフィールドがクリア、または標準値にセットされます。
コントロールセンターの設定を使用
コントロールセンターのデフォルトEメールプロファイル( コントロールセンターの 個人設定 Eメール で設定できます)を使用します。
既存の個人情報の複製
既存の個人情報から全フィールドを複製します。 既存の個人情報ポップアップメニューで複製する個人情報を選択できます。
一般
一般タブでは、現在選択されている個人情報の基本項目を設定できます。
その他
あなたのフルネームをここに入力して下さい(しばしばこれは 表示名と呼ばれます)。このフィールドは厳密には必須ではありませんが、正しい値を設定されることを強くお勧め致します。
組織
Eメールアドレス
例えば、あなたのEメールアドレスが Joe User & lt;joe@example.comgt;だったとすると、 名前フィールドには、 Joe User、 Eメールアドレスフィールドには joe@example.comと入力することになります。
OpenPGP キー
この個人情報でメールを送信する時に、他のSMTPサーバを使う場合、ここに指定して下さい。
OpenPGP キー
この個人情報でメールを送信する時に、他のSMTPサーバを使う場合、ここに指定して下さい。
詳細オプション
詳細オプションタブは、現在の個人情報について、いくつかの余り使われない、または特殊な設定項目を設定します。
返信アドレス
あなたのメッセージへの返信が送られるべき先のアドレスを入力します。このフィールドは、あなたの普通のEメールアドレス( 一般タブの 名前と Eメールアドレス)と異る先へ送る場合のみ指定して下さい。返信は、通常送信者のアドレスに送るものだからです。
このフィールドは、あなたのメールへの返信を、あなたの通常のEメールアドレスではないどこかへ送って欲しい場合のみ便利でしょう。eg; もしあなたが使っている個人情報のEメールアドレスがメッセージを受信できないものである場合など。ただし、このフィールドはインターネットのEメール標準では、最早推奨されないフィールドとされています。更に、メーリングリストによっては、このフィールドを個人への返信とならずにリストに確実に返信されるように上書きするものもあります。したがって、このフィールドが役に立つのは非常に限られていることになり、本当にごく特殊な場合のみ使用すべきでしょう。
Eメールアドレス
送信済みフォルダ
送信メッセージに対する メッセージフィルタを作成すれば、送信済みメッセージについて、もっと細かな制御ができます。
下書きフォルダ
特殊な送信方法
この個人情報でメールを送信する時に、他のSMTPサーバを使う場合、ここに指定して下さい。
ここでリストから選択できるようにするには、送信メールサーバを先に設定する必要があります。 ネットワークページの 送信タブでサーバを設定できます。
署名
このタブでは、この個人情報でメッセージを送信する時に付けられる署名(フッターまたはディスクレーマとして)を指定できます。
このタイプの署名は 詳細オプションタブで選択された(電子)署名で使用するべきキーとは何の関係もありません。本当はこれを署名と呼ぶのは悪い習慣です。しかしこれは至るところで既に使われている言い方なので、私達もこの表記を使うことにしています。ただし、この署名と電子署名とは全然別のものであることは、よく憶えておいて下さい。
& kmail;は署名のテキストを様々な形で受け取ることができます。Unixでの伝統的方法は、あなたのホームディレクトリにある .signatureという名前のテキストファイルから読み取る方法です。このファイルは、いくつかのプログラムで共用されますので、あなたがお使いの他のメールプログラムでも同じ署名が使われるようになります。
フラットなテキストファイルからテキストを読み込ませるには、 ファイルを選択して下さい。ファイル名を ファイルを指定編集フィールドに入力するか、その右にあるボタンを押して、あなたのファイルシステム内を参照して指定して下さい。そのファイルを編集したい場合には、 ファイルを編集ボタンを押して下さい。
& kmail;は署名テキストをコマンドの出力から得ることもできます。その場合、 fortuneのようなプログラムを使って、メッセージ毎に別の署名テキストを作成したりすることも可能です。プログラムが stdoutにするものは何でもキャッチされて署名テキストとして使われます。
コマンドの出力からテキストを読み込ませるには、 コマンドの出力を選択します。 コマンドを指定フィールドにコマンド(できればフルパス名が望ましい)を入力するか、その右にあるボタンを使ってあなたのファイルシステム内を参照して指定して下さい。
３つ目のオプションは、kmail;の設定ダイアログで直接署名テキストを入力するものです。これをするには 下のフィールドを選択し、テキストボックスに入力して下さい。
インターネット上では、署名は便宜的にメッセージの本文と、次の３文字だけからなる行 --(ダッシュ、ダッシュ、空白)で区切るのが流儀です。kmail;は署名テキストにこのような行が無い場合、自動的に区切りを挿入します。
もし --- どういう理由からかは知りませんが --- 区切り行を、kmail;によって自動的に挿入されたくない場合には、署名テキストに御自分で区切り行を追加して下さい。
セキュリティページ
ネットワークページの簡単な紹介は、 さあ、始めましょうセクションにあります。
このページでは１つ以上の(送信または受信のための) アカウント(ie; メールサーバ、ログイン情報等の設定項目)を作成できます。通常は１つの送信用アカウント(メッセージの送信に使います)と、１つの受信用アカウント(メッセージの取得に使います)を作成します。複数のアカウントを好きなだけ作成することもできますが、その場合それぞれ別の 個人情報に割り当てるか、あるいはメッセージ毎にどのアカウントを用いるかを決めることができます。
送信
送信タブでは、新規メール送信サーバを定義したり、いくつかの共通オプションを設定することができます。
基本的な情報は あなたのアカウントの設定: メッセージの送信を参照して下さい。
送信前に確認は、メッセージを送信しようとする度に、確認のダイアログボックスをポップアップさせます。
メール確認時に送信待ちフォルダ内のメールを送信は、新規メッセージの確認の時に、送信待ちフォルダにある全メッセージを送信します。
& kmail;の設定ウィンドウで、kmail;の各種設定が行えます。 設定 kmail;を設定... で設定ウィンドウを開けます。
& kmail;の設定ウィンドウで、kmail;の各種設定が行えます。 設定 kmail;を設定... で設定ウィンドウを開けます。
標準の送信の仕方は、メッセージを送信する時に何が起こるかを指定します。 今すぐに送信を指定していると、メッセージはすぐにメールサーバに送られます。これに対して 後で送信を選択している場合には、メッセージは後で送信されるように、送信待ちフォルダに納められます。これらのメッセージは、 ファイル 送信待ちメールを送信 を選択するか、上の メール確認時に送信待ちフォルダ内のメールを送信の設定によってメール確認時に送信されます。
メッセージのプロパティは、送信時にあなたのメッセージがどうエンコーディングされるかを指定します。 8-bit を許可の場合、kmail;は 8ビット ASCIIコードでメッセージを送信します。これはアクセント付き文字のような特殊文字もそのまま送ることになります。 MIME 対応(Quoted Printable)の場合、特殊文字には8ビット ASCIIよりも他のメールシステムとの互換性の高い、標準MIME;エンコーディングが使われます。通常はこの設定はデフォルトのままで構いません。
受信
基本的な情報は あなたのアカウントの設定: メッセージの受信を参照して下さい。
新しいメールの通知では、新着メールが届いたとき、kmail;はあなたにどのように通知するかを設定できます。勿論、これは ときどき新着メールを確認しますが有効になっているアカウントが１つ以上存在する場合のみ意味を持ちます。
外観ページ
フォント
このセクションでは、表示フォントのタイプ、サイズ、及び文字セットを設定できます。 メッセージ本体はリーダーペインのフォントを設定します。 メール作成はメール作成ウィンドウでメッセージを書く時のフォントを設定します。その他、 メッセージリスト - 日付フィールドでは、日付フィールドにモノスペースフォントを選択して読みやすくすることができます。
色
このセクションではテキストの色を変更できます。 深い引用で色を再利用するは３階層以上の引用であっても色付きで表示されるようにします。なお、 引用されたテキストの色はメッセージリーダでのみ有効です。メール作成ウィンドウでは効果はありません。
レイアウト
ヘッダ
メッセージヘッダスレッドのオプションでは、スレッドはデフォルトでは、どのような条件で開かれた状態(ie;畳まれていない状態)で表示されるのかを選択できます。ただし、スレッド表示を無効にしていなければ(ここでの選択によらず)、 +/ -ボタンを使って、いつでもスレッドを開く/閉じることができます。
メール作成ページ
スマート引用を使うは、長い行でも正しく引用するようにします(eg; gt;が常に行の開始位置にくるようにします)。
一行の折返し文字数は、メール作成ウィンドウでの行の折り返しのオン/オフを切替えると同時に、折り返す文字数も指定します(通常はデフォルトの値 78を変える必要はないでしょう。)
メール作成ウィンドウが気に入らなければ、他のエディタを使うこともできます。ただしその時は、メッセージ本文を一文字でも入力しはじめるや、メール作成ウィンドウは開かれたまま、エディタのウィンドウが開きます。メッセージ作成が完了してテキストを保存してエディタを終了させると、テキストはメール作成ウィンドウに表示されますので、これで送信ができるようになります。また、あなたが指定したエディタは、終了しても、すぐには戻らないかもしれません。例; gvimに対しては、 gvim -f %fと指定しなければなりません。
言いまわし
言いまわしタブでは、返信や転送、あるいは引用の最初に自動的に挿入される行を定義できます。ここではpercent;で始まる文字には、特定の値が挿入されます。これらは 言いまわしセクションの先頭にも表示されています: %Dの場所には日付が挿入されます。 %Sは件名が、 %Fには送信者が、 %%はパーセント記号が、 %_にはスペース、 %Lには改行が、それぞれ挿入されます。 言語ボタンを使って、kde;のデフォルトの言語以外の言語に言いまわしを追加できます。ただし、これはあなたが指定した言語のi18nパッケージをインストールしている場合にのみ、機能します。
件名
このセクションには 返信と 転送に対する、接頭句の一覧が表示されています。標準的でない接頭句を用いたメッセージを受信した場合には、ここに追加して、kmail;が認識できるようにします。これによりkmail;はメッセージのソート時や返信の件名をセットする際、それらを無視して Re:に置き換えてしまいます。
文字セット
ここで、あなたのメッセージに使われるべき標準の文字セットを管理できます。送信されるメッセージは、ここに定義されている文字セットのいずれかで書かれているかがチェックされます。リストの先頭から調べて行き、もし該当するものがあれば、それが使われます。もし見つからなければ、ダイアログで、 オプション エンコーディング を使って手動で文字セットを選ぶ必要があると表示されます。
可能なら返信または転送時に元のメッセージの文字セットを使うを選択していると、その文字セットを用いて表現できない文字が無い限り、元のメッセージの文字セットが維持されます。
& kmail;にユーザ定義のサフィックスでメッセージidを生成させたい場合には、 ユーザ定義のメッセージidサフィックスを使うチェックボックスをチェックして下さい。 ユーザ定義のメッセージidサフィックスフィールドにお好みのサフィックスを入力して下さい。あなたが指定するサフィックスは、全世界でユニークになるようなものにして下さい。最も良い方法はあなたが所有するドメイン名を使うことです。 ユーザ定義のメッセージidサフィックスを使うをチェックしていなければ、kmail;は完全メッセージidを生成します。これが何のことか全く分からないのなら、このオプションはチェックしないで下さい。
ユーザ定義のMIMEヘッダフィールドを定義のリストには、kmail;が送信メッセージに使用するヘッダのセットが表示されます。新規フィールドを作ることも、既存のものを上書きすることもできます。この機能は上級者にとってのみ便利なものでしょう。
セキュリティページ
送信
プレーンテキストよりHTMLを優先は、 HTMLメッセージを HTMLフォーマット及びレイアウトを施して表示します。我々は、 HTMLが持ち込むセキュリティ上の問題から、このオプションをオフにしておくことを強くお勧めします。このオプションがオフでも、 HTMLメッセージを読むことはできます。ただし単なるテキストとして。
ネットからの外部参照のロードを許可をオンにすると、 HTMLメッセージを見る際、kmail;は外部画像ファイルやスタイルシート等をインターネットからダウンロードからロードできるようになります。われわれは(プレーンテキストで参照している時には何の効果もありませんが)、このオプションをオフにしておくことを強くお勧め致します。メッセージに外部参照を付け加えることで、スパムメッセージの送信者は、あなたが何時メッセージをロードしたかを簡単に知ることができてしまいます。このオプションはJava;、JavaScript及びプラグインには効果はありません。 - 無効にされていますし、有効にすることは全くできません。
ネットワークページ
ネットワークページ
ヘッダ
メール作成ページ
フォルダ
& kmail;の設定ウィンドウで、kmail;の各種設定が行えます。 設定 kmail;を設定... で設定ウィンドウを開けます。
未読メールの検査時に現在のフォルダの中をループ
現在のフォルダの次の未読メッセージへ移動します。
選択されたメッセージを指定先フォルダに移動します。
デフォルトでは、ディスク上のメールフォルダは...
& kmail;を終了する際にごみ箱フォルダを空にします。このオプションが選択されていると、以下の２つのオプションは無効になります。(訳注：この文章は実際とは合いません。このオプションより下には１つしかオプションは無く、且つこのオプションとは無関係です。)