# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

テキストに線を挿入する
/text/shared/guide/line_intext.xhp
矢印; テキストの図形描画
テキストの指示線
線; テキストの図形描画
線; 自動線の削除
削除; テキストの線
テキストでの線の描画
テキストの自動線/外枠線
テキストに線を挿入する
ユーザー独自の角度、幅、色、その他の属性を備えるテキストをドキュメントの行に組み入れることができます。
線
図形描画オブジェクトを使用します。
アイコン
アイコン
1.
図形描画機能の表示
アイコンをクリックして
図形描画
ツールバーを開き、
線
アイコンをクリックします。マウスポインタが、十字型のそばに線が付いた形に変わります。
2.
ドキュメント上で、線を引く開始点をクリックします。マウスボタンを押し下げたまま、線の終点までドラッグします。Shift キーを押しながらドラッグすると、線の傾きを垂直、水平、斜め 45 度方向に制限できます。
アイコン
3.
図形描画機能
ツールバーの
選択
アイコンをクリックします。
4.
選択
をクリックしたあと、Shift キーを押しながら各線をクリックすれば、すべての線を同時に選択できます。複数の線を選択すると、そのすべての線に共通の色、幅などの属性を割り当てることができるので便利です。
横線
スタイルと書式設定
ウィンドウで
横線
をダブルクリックします。段落スタイルのリストに「横線」が表示されない場合は、下のリストボックスで「すべてのスタイル」を選択します。
書式 → 段落 →
外枠
をクリックすることにより、Writer テキストドキュメントの段落の上下左右に線を描くことができます。
Writer の自動線
3 つ以上のハイフン文字を入力することで、Writer テキストドキュメント内で新しい行を開始し、Enter キーを押すと、ハイフン文字が削除され、前の段落には下枠として線が設定されます。
単一線を引くには、ハイフン (-) かアンダーバー ( _ ) を 3 つ以上入力してから、Enter キーを押します。二重線を引くには、等号 (=)、アスタリスク (*)、チルド (~)、またはハッシュマーク (#) を 3 つ以上入力してから、Enter キーを押します。
書式 → 段落 → 外枠
を選択し、「なし」を選択します。
編集 → 元に戻す
を選択します。
ツール → オートコレクトオプション → オプション
を選択し、
外枠を付ける
をクリアします。
HTML
形式で定義されていないので、HTML 形式に直接エクスポートされません。これらの図形描画オブジェクトは、グラフィックスとしてエクスポートされます。
線幅を入力するときに、測定単位を追加できます。線の幅をゼロにすると、出力メディアの 1 ピクセルの幅のヘアラインになります。
書式 → 段落 → 外枠