# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

無視リストに追加
ファイル %1を書き込みのために開けませんでした。
CVS 追加
CVS バイナリ追加
CVS 削除
以下のファイルをリポジトリに追加:
以下のバイナリファイルをリポジトリに追加:
以下のファイルをリポジトリから削除:
これはローカルの作業コピーのファイルも削除します。
リポジトリに追加
リポジトリ(R):
リモートシェルを使う(S) (外部 :ext: リポジトリに対してのみ):
プログラムをサーバで実行:
異なる圧縮レベルを使う(C):
サーバから cvsignore ファイルをダウンロードします
リポジトリ設定
CVS 注釈: %1
CVS 注釈
検索(E):
cvsservice の起動に失敗しました:
CVS D-Bus サービスを開始できなかったため、KPart は機能しません。
リモート CVS 作業フォルダは未サポートです
CVS ジョブを実行中に別フォルダに変更することはできません
F - すべてのファイルは隠し、ツリーにフォルダのみ表示 N - すべての最新ファイルを隠す R - すべての削除ファイルを隠す
サンドボックスを開く(P)...
メインウィンドウに CVS 作業フォルダを開く
最近のサンドボックス
変更履歴エントリを挿入(I)...
トップレベルフォルダの ChangeLog に新規エントリを挿入
更新(U)
選択ファイル/フォルダを更新 (cvs update)
ステータス(S)
選択ファイル/フォルダのステータスを更新 (cvs -n update)
編集(E)
マークしたファイルを編集用に開く
リゾルブ(L)...
選択されたファイルのリゾルブダイアログを開く
コミット(C)...
選択されたファイルをコミットする
リポジトリに追加(A)...
追加
選択されたファイルやディレクトリを追加 (cvs add)
バイナリを追加(B)...
選択されたファイルをバイナリとしてリポジトリに追加 (cvs -kb add)
リポジトリから削除(R)...
削除
選択されたファイルをリポジトリから削除 (cvs remove)
元に戻す(T)
選択されたファイルを元に戻す (cvs update -C) (cvs 1.11 のみ有効)
プロパティ(P)
停止
すべての実行中のサブプロセスを中止
ログを参照(L)...
選択されたファイルのリビジョンツリーを表示
複数のファイルのログを参照...
注釈(A)...
選択されたファイルについての注釈ビューを表示
リポジトリ (BASE) との差分(D)...
選択ファイルのチェックアウトバージョン (tag: BASE) との差分を表示
リポジトリ (HEAD) との差分...
選択ファイルのチェックアウトバージョン (tag: HEAD) との差分を表示
最後の変更(C)...
選択されたファイルについて、最後の二つの版の差異を表示
履歴(H)...
サーバから報告された CVS 履歴を表示
ファイルツリーを展開(U)
ファイルツリーのすべてのブランチを開く
ファイルツリーをたたむ(F)
ファイルツリーのすべてのブランチを閉鎖します。
タグ/ブランチ(T)...
選択されたファイルへのタグまたは、ブランチを作る
タグを削除(D)...
選択されたファイルからタグを削除
タグ/日付の更新(U)...
選択されたファイルからタグ、ブランチまたは日付によって更新
先頭に更新(H)
選択されたファイルを HEAD 版に更新
マージ(M)...
ブランチまたは変更のセットを選択されたファイルにマージ
ウォッチ対象を追加(A)...
選択されたファイルのウォッチ対象の追加
ウォッチ対象を削除(R)...
選択されたファイルのウォッチ対象を削除
ウォッチしているユーザを表示(W)
選択されたファイルをウォッチしているユーザを表示
ファイルを編集(I)
選択されたファイルを編集 (cvs edit)
ファイルを元に戻す(N)
選択されたファイルを編集前の状態に戻す (cvs unedit)
編集者を表示(E)
選択されたファイルの編集者を表示
ファイルをロック(L)
選択されたファイルをロックします。他のユーザは変更できなくなります。
ファイルのロックを解除(O)
選択されたファイルのロックを解除します。
リポジトリに対しパッチを作成する(P)...
あなたのサンドボックス内の変更からパッチを作成します。
作成(C)...
チェックアウト(C)...
リポジトリからモジュールのチェックアウトを許可します。
インポート(I)...
リポジトリへのモジュールのインポートを許可します
リポジトリ(R)...
通常使うリポジトリのリストを設定します
すべてのファイルを隠す(F)
フォルダのみ表示するかどうか決定
未変更ファイルを隠します
最新状態または、未知のファイルを隠すかどうかを指定します。
削除されたファイルを隠す
削除されたファイルを隠すかどうかを指定します。
CVS ファイルでないものは隠す
CVS にないファイルを隠すかどうかを指定します。
空のフォルダを隠す
可視エントリのないフォルダを隠すかどうか決定
更新時にフォルダを作成(F)
更新時にフォルダを作成するかどうか決定
更新時に空のフォルダを消す(P)
更新時に空のフォルダを消すかどうかを決定
再帰的に更新(U)
更新を再帰的に行うかを指定します
コミットと削除を再帰的に行う(O)
コミットを削除を再帰的に行うかどうかを指定します。
必要なときに自動的に cvs edit を実行する(E)
必要なときに自動的に cvs edit をアクティブにするかどうかを指定します。
Cervisia を設定...
Cervisia KPart の設定ができます。
CVS マニュアル(M)
CVS マニュアルをヘルプブラウザで開く
フォルダを展開
Cervisia コンポーネント
CVS フロントエンド
Copyright (c) 1999-2002 Bernd Gehrmann Copyright (c) 2002-2008 Cervisia の作者
Bernd Gehrmann
オリジナルの作者/以前のメンテナ
Christian Loose
メンテナ
André Wöbbeking
開発者
Carlos Woelz
マニュアル
Richard Moore
KPart に変換
Laurent Montel
D-Bus への変換
サンドボックスを開く
CVS 編集
CVS Diff
書き込みのためにファイルを開けませんでした。
リビジョンが正しくないようです。
このブランチの最初のリビジョンです。
Cervisia のヘルプを起動
CVS のヘルプを起動
完了
リポジトリ %1 への CVS コミットが終了しました。
これは CVS フォルダではありません。 Cervisia を使用したくない場合は Konqueror で表示モードを切り替えられます。
Cervisia ライブラリがロードできません。
ツールバーの設定ができます
キーバインドの設定ができます
Cervisia を終了
KDE ヘルプシステムで Cervisia マニュアルを開きます
バグレポートダイアログを開く
バージョンと使用許諾情報を表示します
KDE とそのバージョンに関する情報を表示します
変更履歴を編集
変更履歴ファイルは書き込めませんでした。
変更履歴ファイルが存在しません。作成しますか？
作成
変更履歴ファイルが読めません。
CVS チェックアウト
CVS インポート
モジュール(M):
リストを取得(L)
ブランチタグ(B):
再帰的なチェックアウト(C)
作業フォルダ(F):
ベンダータグ(V):
リリースタグ(R):
無視するファイル(I):
コメント(C):
バイナリとしてインポート(B)
ファイルの修正時間をインポートの時間として使用
チェックアウト(K):
エクスポートだけ(P)
存在する作業フォルダを選択してください。
モジュール名を指定してください。
ベンダータグとリリースタグを指定してください。
タグは英字で始まり、英数字と '-', '_' のみから 成っていなければなりません。
ブランチは、エクスポートのために指定されます。
リポジトリを指定してください。
CVS リモートログ
CVS コミット
& Diff
以下のファイルをコミット(F):
古いメッセージ(M):
ログメッセージ(L):
ログメッセージテンプレートを使う(T)
現在
新規リポジトリを作成 (cvs init)
リポジトリフォルダ:
スクロールバーを同期
CVS Diff: %1
リポジトリ:
リビジョン
作業ディレクトリ:
%2 中 %1
削除
挿入
変更
アプリケーションで編集
ローカルで変更されています
ローカルで追加されています
ローカルで削除されています
更新が必要です
パッチが必要です
マージが必要です
最新です
コンフリクト
更新済み
パッチ適用済み
削除済み
CVS にはありません
不明
変更されたものをコミット
追加されたものをコミット
削除をコミット
チェックアウト
タグ
日付
イベント
作者
リビジョン
ファイル
レポパス
コミットイベントを表示(O)
チェックアウトイベントを表示(E)
タグイベントを表示(T)
他のイベントを表示(O)
次のユーザのみ(U):
ファイル名がマッチするもののみ(F):
フォルダ名がマッチするもののみ(F):
CVS 履歴
タグ
リリース
削除を更新
コピーされたものを更新
マージされたものを更新
コンフリクトを更新
パッチで更新
不明
注釈(A)
検索(F)
検索(E):
ツリー(T)
リスト(L)
CVS 出力(O)
左マウスボタンでクリックしてリビジョン A を、 中マウスボタンでクリックしてリビジョン B を選択
リビジョン A:
リビジョン B:
タグによる選択:
作者:
日付:
コメント/タグ:
このリビジョンは、注釈をクリックして選択されます。 またこれは Diff 操作の最初の項目としても使用されます。
このリビジョンは Diff 操作の二番目の項目として使われます。
表示(V)
パッチを作成...
CVS ログ: %1
CVS ログ
(分岐点)
まずリビジョン A か B を選択してください。
ファイルを表示
まずリビジョン A か A と B を選択してください。
分岐点
ブランチ
ブランチ
コメント
タグ
リビジョン %1
リビジョン A を選択
リビジョン B を選択
日時: %1; 作者: %2
Cervisia
ロードするサンドボックス
選択されたファイルのリゾルブダイアログを開く
与えられらたファイルのログダイアログを表示
与えられらたファイルの注釈ダイアログを表示する。
CVS マージ
ブランチからマージ(B):
変更をマージ(M):
タグ:
とタグ:
リストを取得(I)
CVS ステータス
%1という名前のファイルは既に存在します。本当に上書きしますか？
ファイルを上書きしますか？
上書き(O)
ファイルを上書きする
出力フォーマット
コンテキスト
ノーマル
ユニファイド
コンテキストの行数(N):
無視するオプション
追加・削除された空行は無視する
ホワイトスペースの数の違いは無視する
すべてのホワイトスペースを無視する
大文字と小文字の違いは無視する
クリア
[終了コード %1 で終了]
[完了]
[中止]
前面の色は
進捗ダイアログが表示されるまでの遅延 (ミリ秒)
ファイル(F)
設定(S)
ヘルプ(H)
メインツールバー
表示(V)
詳細(A)
リポジトリ(R)
進捗ダイアログが表示されるまでのタイムアウト時間(T) ミリ秒単位:
デフォルトの圧縮レベル(L):
ssh-agent プロセスを起動/実行中NAME OF TRANSLATORS
Noboru Sinohara,SATOH Satoru,Shinya TAKEBAYASHIEMAIL OF TRANSLATORS
shinobo@leo.bekkoame.ne.jp,ss@kde.gr.jp,makoto@kanon-net.jp
デフォルト
ログインしています
ログインしていません
ログインは必要ありません
リポジトリへのアクセス設定
リポジトリ
方法
圧縮
ステータス
追加(A)...
変更(M)...
削除(R)
ログイン...
ログアウト
このリポジトリは既知です。
ログイン失敗
CVS ログアウト
あなたのバージョン (A):
他のバージョン (B):
マージされたバージョン:
CVS のリゾルブ: %1
%1 件コンフリクト
Cervisia の設定
全般
変更履歴編集者のユーザ名(U):
cvs 実行ファイルへのパス (または単に 'cvs') (P):
Diff ビューア
diff ダイアログのコンテキスト行数(N):
cvs diff の追加オプション(O):
diff ダイアログのタグの幅(W):
外部 diff フロントエンド(F):
リモートリポジトリからサンドボックスを開いたときに ファイル- > ステータスコマンドを自動的に実行する(R)
ローカルリポジトリからサンドボックスを開いたときに ファイル- > ステータスコマンドを自動的に実行する(L)
詳細
外観
フォント
プロトコルウィンドウのフォント(P)...
注釈ビューのフォント(N)...
Diff ビューのフォント(I)...
ChangeLog ビューのフォント...
色
コンフリクト:
Diff 変更:
ローカル変更:
Diff 挿入:
リモート変更:
Diff 削除:
CVS にありません:
メインウィンドウを水平に分割(H)
CVS 削除タグ
CVS タグ
タグ名(N):
このタグでブランチを作成(B)
既にタグが存在していても、強制的にタグを作成(F)
タグ名を付ける必要があります。
タグは英字で始まり、英数字と '-', '_' のみから成っていなければなりません。
CVS Update
ブランチの更新(B):
タグに更新(T):
日付に更新(D) (指定フォーマット: 'yyyy-mm-dd'):
ファイル名
タグ/日付
タイムスタンプ
CVS ウォッチ追加
CVS ウォッチ削除
以下のイベントのウォッチを追加:
以下のイベントのウォッチを削除:
すべて(A)
以下のもののみ(O):
コミット(C)
編集(E)
元に戻す(U)
CVS ウォッチャー
ウォッチャー
編集
元に戻す
コミット