# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

日本語訳：Sinopa sinohara@kde.gr.jp
KDE
スクリーンセーバ
スクリーンセーバ
スクリーンセーバ
このモジュールで、スクリーンセーバを選択できます。また、スクリーンセーバが起動するまでの時間や、スクリーンのパスワード保護の設定／解除ができます。
スクリーンセーバの選択と詳細設定
このモジュールの画面の左側に沿って、利用可能なスクリーンセーバの一覧が表示されています。ここでスクリーンセーバの名前をクリックすれば、スクリーンセーバを選択できます。スクリーンセーバを選択すると、右側にあるプレビューモニター画面に、小さくプレビューが表示されるでしょう。
プレビューモニターはしばしば、実際のスクリーンセーバが実行されている時よりもスクリーンセーバを大きく表示します。これは多くのスクリーンセーバにとって、ここまで小さいサイズにスケールダウンされると細かい部分が分かりにくくなってしまうのを避ける為です。(余計なお世話の訳註：原文の uninteligable は uninteligible のtypo と判断しました。:-P)
各スクリーンセーバはそれぞれ独自の詳細設定を持っています。 設定ボタンをクリックすると、選択されているスクリーンセーバの設定用ダイアログボックスが開きます。ここで設定を変更すると、その効果が設定用ダイアログにあるプレビューボックスに反映されます。
スクリーンセーバの詳細設定が完了したら はいボタンをクリックして下さい。
キャンセルボタンで、このダイアログボックスで行った設定は取り消され、スクリーンセーバモジュールに戻ります。
このプログラムについてボタンをクリックすると、著作権と作者に関する情報が表示されます。
全ての設定を行ったら テストボタンをクリックしましょう。スクリーンセーバがすぐに起動され、その 設定通りに現れるでしょう。
このモジュールの左上隅には、 スクリーンセーバを有効にと書かれたチェックボックスがあります。このボックスをチェックするかしないかで、kde;はスクリーンセーバを起動するかどうかが決まります。スクリーンセーバの詳細設定は、ここをチェックしないと設定できません。
スクリーンセーバの待ち時間、優先度、パスワードを設定する
プレビューモニターの下には、スクリーンセーバが起動する前に無操作の状態で待つ時間を指定するスピンボックスがあります。１から１２０までの分を指定できます。
その下には パスワードが必要と書かれたチェックボックスがあります。ここをチェックすると、スクリーンセーバが立ち上がった状態でキーを押したりマウスボタンをクリックしてスクリーンを戻すためにはパスワードの入力が必要になります。ここで入力するパスワードはあなたがそのマシンにログインする時のパスワードです。ここをチェックしないでおけば、パスワードの入力は不要です。
& kde;以外のスクリーンセーバを使う
& kde;は、他のスクリーンセーバが実行されることは妨げません。 xscreensaverのような、別のスクリーンセーバを使用するには、kde;のスクリーンセーバを無効にして下さい。そして、ご利用になるスクリーンセーバの標準の設定を行って下さい。
システムからのスクリーンセーバを削除と復旧
コントロールセンターモジュールのリストからスクリーンセーバを削除するには、システムのファイルの名前を変更する必要があります。
rootで作業するのは、潜在的に危険な状態です。 rootで作業すると、システムに致命的なダメージを与える危険性があります。
以下に説明する作業は慎重に行って下さい
スクリーンセーバを削除するには、以下のようなコマンドを入力して下さい。:
bash$ cd $KDEDIR/share/applnk/System/ScreenSavers bash$ ls
これはファイルの一覧を表示します。ファイル名と、削除したいスクリーンセーバ名が類似していることが分かるでしょう。削除したいスクリーンセーバに似ている名前のdesktopファイルのファイル名を desktop以外のもので終る名前に変更して下さい。
例:
bash$ cd $KDEDIR/share/applnk/System/ScreenSavers bash$ mv KSpace.desktop KSpace.backup
これでリストからSpace (GL)を削除できます。
変更の結果を確認するには、一度、kcontrolcenter;を終了させてから、再度起動して下さい。
無効にしたスクリーンセーバを元に戻すには、上記で変更したファイル名を元に戻せば良いのです。
bash$ cd $KDEDIR/share/applnk/System/ScreenSavers bash$ mv KSpace.backup KSpace.desktop
& kcontrolcenter;を再度立ち上げると、スクリーンセーバはリストに戻っています。
パスワードが必要がチェックされていても、スクリーンセーバ起動後５秒だけは、パスワードを要求されない猶予時間があります。
& kde;パネルのロックアイコンをクリックしてデスクトップを手動でロックした場合には、猶予時間無く即時にパスワードによる保護が働きます。
猶予時間の設定を変更するためには、設定ファイルを手動で編集する必要があります。そうするためには:
$cd ~/.kde/share/config
テキストエディタを使い(例えば、kde;のテキストエディタであるkate;) kdesktoprcを開けて下さい。
$kate kdesktoprc
そのセクションの各行を調べ、 LockGraceと付けられた項目を探して下さい。
それが存在していれば、この項目の値を編集できます。
[Screensaver] LockGrace=3000
この値は、猶予時間をミリ秒単位で表しています。3000という値は、猶予時間を3秒としています。ここには0(猶予時間なし)から300000 (5分)までの任意の整数を指定できます。
この項目が無い場合には、このセクションの終りに項目を追加して下さい。
設定項目の変更は即座に反映されます。
KControl
ファイル内で [Screensaver]というラベルを検索して下さい。