# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

列
/text/swriter/01/05040500.xhp
added two Help IDs, see i97180
段組み
各種の段組み表示 (ページスタイル、枠、セクション) において、段数その他の表示レイアウトを指定します。
プリセット
段組みは定義済み (プリセット) の中から選択したり、ユーザー独自のものを作成したりできます。ページスタイルに段組みを適用すると、そのスタイルを使用しているすべてのページが更新されます。同様に、枠スタイルに段組みを適用すると、そのスタイルを使用しているすべての枠が更新されます。段組みは単一の枠のみも適用できます。
段数
段組み表示 (ページ、枠、セクション) における、段数を指定します。
段組みは定義済み (プリセット) の中からも選択できます。
選択フィールド
コンテンツを均等にすべての列に配置してください。
マルチカラムセクションにテキストを配置します。そのテキストはすべての列に同じ高さで送られます。セクションごとの高さは自動的に適正化されます。
テキストを
マルチカラムセクション内
に均等に配置します。
幅と間隔
幅自動調整
チェックボックスをオンにしている場合、その列の幅と間隔は入力できません。
(段番号)
段の番号、幅、および間隔が表示されます。
左矢印
設定対象の段を、1 つ左に移動します。
アイコン
左矢印
右矢印
設定対象の段を、1 つ右に移動します。
アイコン
右矢印
幅
段幅の指定値を入力します。
間隔
段組み表示における、段と段の間隔を指定します。
自動幅調整
段組みの段幅を均一にさせます。
段組みプレビューには、段だけが表示されます。周りの要素は表示されません。
境界線
この範囲は、複数の段からなる段組みを指定した場合にのみ使用できます。
種類
段間の境界線のスタイルを選択します。境界線を表示させない場合は「なし」を選択します。
高さ
境界線の長さを、段組の高さに対するパーセント比で指定します。
位置
高さ
の指定値が 100% より小さい場合にのみ使用できます。
設定対象
段組みレイアウト設定の適用先を選択します。
書式 → 段組み
を選択してダイアログを開いた場合だけです。