# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

テンプレート管理
/text/shared/01/01110100.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
ドキュメント; 管理する
管理; テンプレート
テンプレート; 管理する
スタイル; ドキュメント内で使われているスタイルの印刷
スタイル; ドキュメント間のコピー
標準テンプレート; 管理
削除; テンプレート
テンプレート; 削除する
テンプレート; インポートとエクスポート
インポート; テンプレート
エクスポート; テンプレート
テンプレート管理
テンプレート管理
ダイアログが表示されます。テンプレートを管理し、標準テンプレートを定義することができます。
左右の選択リストボックス（ドキュメントテンプレート / ドキュメント）
ドキュメントテンプレート
または
ドキュメント
を選択します。
ツール → オプション → $[officename] → パス
を選択します。
ドキュメントテンプレート
または
ドキュメント
を選択して、上のリストに表示される内容を変更します。
フォルダのアイコンによってテンプレートの分類が表されます。ある分類のテンプレートファイルを表示するには、該当するフォルダをダブルクリックします。
スタイルとテンプレート
アイコンをダブルクリックします。
(Command)
(Ctrl)
を押しながら、スタイルを他のファイルにドラッグします。スタイルを移動する時は、スタイルを他のファイルにドラッグします。
コマンド
テンプレートとドキュメントを管理、編集するためのコマンドが用意されています。
リスト内で選択したファイルの種類に応じて、次のコマンドが使用可能です。
新規作成
新しいテンプレートカテゴリを作成します。
削除
現在の選択が削除されます。
編集
選択したテンプレートが編集用に開かれます。
テンプレートのインポート
コマンド
ボタンをクリックして、
テンプレートのインポート
を選択します。
テンプレートのエクスポート
選択したテンプレートがエクスポートされます。
印刷
ファイル内で使用されるスタイルの名前とプロパティーが印刷されます。
プリンタの設定
選択したドキュメントの、プリンタとその設定を変更します。
更新
リストの内容を更新します。
標準テンプレートとして設定
同じ種類の新しい $[officename] ドキュメントを作成するときに、選択したテンプレートが標準テンプレートとして使用されます。
標準テンプレートを元に戻す
$[officename] ドキュメントの種類を選択すると、標準テンプレートが元のテンプレートに戻されます。
アドレス帳
アドレス帳のフィールドの割り当てとデータソースを編集します。
ファイル
開く
ボタンをクリックします。
プリンタの設定
テンプレート: アドレス帳の割り当て