# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ヘッダー/フッター
/text/scalc/01/02120100.xhp
ページスタイル; ヘッダー
ページスタイル; フッター
ヘッダー; 指定する
フッター; 指定する
ヘッダーとフッターのファイル名
変更;日付を自動的に
日付; 自動的に更新
日付の自動更新
ヘッダー/フッター
ページスタイルのヘッダーまたはフッターを定義または書式設定します。
左の領域
ここには、ヘッダーまたはフッターの左範囲に表示するテキストを入力します。
中央の領域
ここには、ヘッダーまたはフッターの中央に表示するテキストを入力します。
右の領域
ここには、ヘッダーまたはフッターの右範囲に表示するテキストを入力します。
ヘッダー/フッター
リストから定義済みのヘッダーまたはフッターを選択します。
テキストの属性
新しいテキストまたは選択したテキストの書式を割り当てるダイアログを開きます。
テキストの属性
ダイアログには、
フォント
、
フォント効果
、および
フォントの位置
の各見出しページがあります。
アイコン
テキストの属性
ファイル名
選択した範囲にファイル名のプレースホルダを挿入します。
ファイル → プロパティー
で) タイトルを付けていない場合、タイトルの代わりにファイル名が挿入されます。
アイコン
ファイル名
シート名
このアイコンで、ヘッダーまたはフッターの選択範囲に、シート名を表示するプレースホルダを挿入します。これで、ヘッダーまたはフッターに現在のドキュメントのシート名を表示することができます。
アイコン
シート名
ページ番号
選択したヘッダーまたはフッターの範囲にページ番号のプレースホルダを挿入します。すると、ドキュメントに通しのページ番号が表示されます。
アイコン
ページ番号
ページ総数
選択したヘッダーまたはフッターの範囲にページ総数のプレースホルダを挿入します。すると、ドキュメントにページ総数が表示されるようになります。
アイコン
ページ総数
日付
選択したヘッダーまたはフッターの範囲に日付のプレースホルダを挿入します。すると、ドキュメントに日付が表示されるようになります。
アイコン
日付
時刻
選択したヘッダーまたはフッターの範囲にプレースホルダを挿入します。すると、ドキュメントに時刻が表示されるようになります。
アイコン
時刻