# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

%1を設定(S)
%1をプレビュー(P)
設定または プレビューを選択すると、パネルやデスクトップが一時的にシャットダウンされる場合があります。データの消失を防ぐため、これらのコンポーネントが使用されていないことを確認してください。
注意
設定 - %1
Kiosk 管理ツールを設定
全般
全般的な制限
ウィンドウマネージャのコンテキストメニュー (Alt-F3) を無効にする
通常は Alt-F3 またはウィンドウフレームのメニューボタンを押したときに表示されるウィンドウマネージャのコンテキストメニューを無効にします。
ブックマークを無効にする
すべてのアプリケーションでブックマークを無効にします。
root アクセスを必要とするすべてのタスクとアプリケーションを無効にする
通常はユーザが root パスワードを知らないマルチユーザ環境では、このオプションを選択してユーザが使用できないタスクやアプリケーションをメニューから削除するのが望ましいでしょう。
コマンドシェルへのアクセスを禁止する
デスクトップを決められたタスクにのみ使用する環境では、ユーザによって目的外のタスクや許可されていないタスクが実行されるのを防ぐために、コマンドシェルへのアクセスを禁止することが望ましいと考えられます。したがって、公共のターミナルとして使用するデスクトップでは、コマンドシェルへのアクセスを禁止することを強く推奨します。
ログアウトを禁止する
ユーザのログアウトを禁止します。このオプションを効果的に用いるためには、X サーバの設定で X サーバを終了する Alt-Ctrl-BackSpace などのショートカットキーも必ず無効にしておいてください。
スクリーンロックを禁止する
デスクトップを公共のターミナルとして使用する場合や、複数のユーザが使用する場合は、ひとりのユーザがデスクトップから離れた後も他のユーザが利用できるようにスクリーンロックを禁止するのが望ましいでしょう。
コマンドを実行(Alt-F2) を無効にする
通常は コマンドを実行から任意のコマンドを実行できますが、コマンドシェルへのアクセスが禁止されている場合、.desktop ファイルに定義されたアプリケーションとサービス以外は実行できません。このオプションは コマンドを実行をユーザの目から完全に隠します。
ツールバーの移動を禁止する
アプリケーションのツールバーは通常は移動できますが、このオプションを選択すると、ツールバーは本来の位置に固定されます。
任意の .desktop ファイルの実行を禁止する
このオプションは、システム全体のデスクトップアイコン、KDE メニュー、登録されたサービスや自動起動サービスの一部ではない .desktop ファイルの実行をユーザに許可するかどうかを決定します。コマンドシェルへのアクセスを制限する場合は、任意の .desktop ファイルの実行もあわせて無効にすることを推奨します。そのような .desktop ファイルはコマンドシェルの制限を回避するために使用される可能性があります。
新しい X セッションの開始を禁止する
KDM は現在のセッションと平行して別のユーザをログインさせることができます。これは KDM の設定でも設定可能です。その場合、このオプションは選択しないでください。
入力フィールドの履歴を無効にする
複数の人が一つのアカウントを利用する環境では、プライバシー保護のために入力された内容が残らないように履歴を無効にしておくことを推奨します。
DRM 制限を強制する
KDE の一部のアプリケーションはコンテンツに対して DRM (デジタル著作権管理) の制限を強制することができます。あなたの組織がそのような制限を使用している場合や、国の法律によって義務づけられている場合は、このオプションを選択してください。
ダウンロードを禁止する
デスクトップアイコン
デスクトップアイコンは "kdesktop" によって提供されます。
デスクトップの設定をロックする
デスクトップの設定をロックすると、ユーザはデスクトップの挙動や外観を変更できなくなります。このオプションを選択しても、デスクトップに新しいファイルやショートカットを追加することはできます。
コンテキストメニューを無効にする
通常はマウスの右ボタンクリックで表示されるコンテキストメニューを無効にします。
すべてのデスクトップアイコンをロックする
このオプションを選択すると、ユーザはデスクトップ上の既存のアイコンやファイルの削除や編集ができなくなります。新しいアイコンやファイルの追加もできなくなります。
システム全体のデスクトップアイコンをロックする
このオプションを選択すると、ユーザはシステム全体用のアイコンの削除や編集ができなくなります。デスクトップ上の個人のアイコンやファイルは追加、削除、編集できます。
ベンダー固有のアイコンを追加する
このオプションを選択すると、最初のログイン時にユーザのデスクトップに追加のアイコンがコピーされます。これらのアイコンはプレビューには現れません。
デスクトップの背景
デスクトップの背景「壁紙」を設定します。
デスクトップの背景設定をロックする
このオプションを選択すると、ユーザはデスクトップの背景設定を変更できなくなります。
スクリーンセーバー
スクリーンセーバーの設定
スクリーンセーバーの設定をロックする
このオプションを選択すると、ユーザはスクリーンセーバーの設定を変更できなくなります。
OpenGL スクリーンセーバーを無効にする
OpenGL が適切にサポートされていないシステムでは、OpenGL ベースのスクリーンセーバーによって問題が発生する可能性があります。このオプションを選択すると、すべての OpenGL スクリーンセーバーを禁止することができます。
完全なスクリーンセーバーのみ
スクリーンセーバーのなかにはスクリーン全体を隠さないものがあります。そのために機密情報が人目に触れてしまう危険性があります。このオプションは、そのようなスクリーンセーバーを禁止し、スクリーン全体を完全に隠すもののみを許可します。
KDE メニュー
KDE アプリケーションメニュー
root アクセスを必要とし、ユーザに root のパスワードを求めるすべての項目をメニューから削除します。
メニューの編集を禁止する
KDE アプリケーションメニューを編集するオプションをメニューから削除します。このオプションを選択すると、ユーザは個人のアプリケーションメニューを変更できなくなります。
テーマ
フォント、色、スタイルの設定
スタイルの設定をロックする
このオプションを選択すると、ユーザはスタイルの設定を変更できなくなります。
色の設定をロックする
このオプションを選択すると、ユーザは色の設定を変更できなくなります。
フォントの設定をロックする
このオプションを選択すると、ユーザはフォントの設定を変更できなくなります。
ウィンドウ装飾の設定をロックする
このオプションを選択すると、ユーザはウィンドウ装飾の設定を変更できなくなります。
パネル
KDE パネル Kicker は通常はスクリーンの下部にあります。
パネルをロックする
パネルをロックすると、ユーザはパネルの固定的なアイテムを追加、削除、変更できなくなります。
コンテキストメニューを無効にする
パネル上で通常はマウスの右ボタンを押したときに表示されるコンテキストメニューを無効にします。
ネットワークプロキシ
ネットワークプロキシの設定
プロキシの設定をロックする
このオプションを選択すると、ユーザはプロキシの設定を変更できなくなります。
Konqueror
Konqueror ウェブブラウザ/ファイルブラウザ
コンテキストメニューの プロパティを無効にする
ファイルを右クリックしたときに表示されるコンテキストメニューから プロパティを削除します。
アプリケーションで開くを無効にする
コンテキストメニューから アプリケーションで開くを削除します。
新規タブで開くを無効にする
コンテキストメニューから 新規タブで開くを削除します。
ホームディレクトリ以外のファイルの閲覧を禁止する
ユーザのホームディレクトリ以外のファイルシステムの閲覧を禁止する場合は、このオプションを選択してください。
メニューアクション
アプリケーションメニューの一般的なアクション
ファイル|%actionを無効にする
すべてのアプリケーションのメニューから ファイル|%actionを削除します。
すべてのアプリケーションのメニューから ファイル|%actionを削除します。 最近のファイルも参照してください。
すべてのアプリケーションのメニューから ファイル|%actionを削除します。 印刷プレビューも参照してください。
すべてのアプリケーションのメニューから ファイル|%actionを削除します。このオプションは完全性のために追加しました。アプリケーションは通常はウィンドウマネージャからも終了できます。
編集|%actionを無効にする
すべてのアプリケーションのメニューから 編集|%actionを削除します。
表示|%actionを無効にする
すべてのアプリケーションのメニューから 表示|%actionを削除します。
移動|%actionを無効にする
すべてのアプリケーションのメニューから 移動|%actionを削除します。
すべてのアプリケーションでブックマークを完全に無効にする場合は、このオプションを選択してください。
ブックマーク|%actionを無効にする
ユーザによるブックマークの作成を禁止する場合は、このオプションを選択してください。
ユーザによるブックマークの編集を禁止する場合は、このオプションを選択してください。
ツール|%actionを無効にする
すべてのアプリケーションのメニューから ツール|%actionを削除します。
設定|%actionを無効にする
すべてのアプリケーションのメニューから 設定|%actionを削除します。
設定| アプリケーションを設定を無効にする
すべてのアプリケーションのメニューから 設定| アプリケーションを設定を削除します。
ヘルプを無効にする
ヘルプメニューを完全に無効にする場合は、このオプションを選択してください。
ヘルプ| アプリケーションハンドブックを無効にする
すべてのアプリケーションのメニューから ヘルプ| アプリケーションハンドブックを削除します。
ヘルプ|%actionを無効にする
すべてのアプリケーションのメニューから ヘルプ|%actionを削除します。
ヘルプ| アプリケーションについてを無効にする
すべてのアプリケーションのメニューから ヘルプ| アプリケーションについてを削除します。
デスクトップ共有
リモートデスクトップ共有
デスクトップ共有の設定をロックする
このオプションを選択すると、ユーザはリモートデスクトップ共有のための設定を変更できなくなります。
ファイルの関連付け
ファイルを開くアプリケーションの設定
ファイルの関連付けの設定をロックする
ファイルの関連付けの設定をロックすると、ユーザはファイルを開くための標準のアプリケーションを変更できなくなります。
プロパティダイアログの ファイルタイプを編集を無効にする
ファイルタイプを編集は、ファイルをどのように認識させるか、またファイルをどのアプリケーションで開くかを変更するときに使用します。
あなたのシステムでは、スケルトンディレクトリ %1 に KDE の設定ファイルがあります。これらのファイルは新しく作成されたユーザの個人用 KDE 設定ディレクトリにコピーされます。これによって、ユーザプロファイルが正しく機能しない可能性があります。設定がロックされていない限り、ユーザの個人用 KDE 設定ディレクトリにコピーされたファイルは、プロファイルに記述されている標準の設定を上書きしてしまいます。これが意図した挙動でなければ、ユーザプロファイルによって管理するすべてのシステム上のスケルトンフォルダから問題となるファイルを取り除いてください。以下のファイルが %2 に見つかりました:
すべてのプロファイルをアップロード(A)
プロファイル %1 を削除しようとしています。本当に削除しますか？
削除
Kiosk データのアクセスエラー
メインメニュー
新規プロファイルを追加
プロファイルのプロパティ
プロファイル "%1" の設定
プロファイルを設定(E)
プロファイルを割り当て
変更を保存できませんでした。このまま終了しますか？
プロファイルを %1にアップロードしますか？
すべてのプロファイルを %1 にアップロードしました
設定環境を準備中
設定環境を準備しています。
ディレクトリ %1 は存在しません。作成しますか？
ディレクトリを作成(D)
標準プロファイル
プロファイルディレクトリ %1 には以下のファイルが含まれています。これらのファイルを削除しますか？
プロファイルの削除
ファイルを保持(K)
ディレクトリ %1は存在しません。
ディレクトリ %1は読み取り不可です。
kiosktool-kdedirs
現在のユーザプロファイルから $KDEDIRS を設定するツール。
(C) 2004 Waldo Bastian
現在アクティブなプレフィックスを出力
KIOSK 管理ツール
Waldo Bastian
Laurent Montel
KDE4 への移植
設定を保存する kderc ファイル
ユーザ "%1" は存在しません。
このプロファイルのディレクトリは %1 から %2 に変更されました。%3 の以下のファイルを %4 に移動します。
プロファイルのディレクトリが変更されました
有効にする制限(R):
XXX を設定(S)
XXX をプレビュー(P)
標準プロファイル
削除
コンポーネントを設定(S)
コンポーネントを選択(C):
すべてのプロファイルを同じベースディレクトリに保存する(P)
ベースディレクトリ(B):
終了時にプロファイルをリモートサーバにアップロードする(U)
サーバの URL(S):
アップロードするときに以下のディレクトリのプレフィックスを取り除く:
例:
UID が以下より小さいユーザを表示しない
ヘルプ(H)
変更を破棄(D)
完了(F)
プロファイル名(P):
簡単な説明(D):
このプロファイル内のファイルの所有者(F):
このプロファイルのディレクトリ(D):
ページ1
プロファイル
説明
新規プロファイルを追加(N)
プロファイルを設定(S)
プロファイルを割り当て(A)
プロファイルのプロパティ(P)
プロファイルを削除(D)
指定したグループのすべてのユーザに使用するプロファイルを選択してください。
グループ:
プロファイル:
標準ポリシー
プロファイルの割り当てがないユーザに使用するプロファイル:
標準
グループポリシー
グループ
グループポリシーを追加(A)...
グループポリシーを削除(D)
個別のユーザポリシー
ユーザ
ユーザポリシーを追加(A)...
ユーザポリシーを削除(D)
指定したユーザに使用するプロファイルを選択してください。
ユーザ:NAME OF TRANSLATORS
Yukiko BandoEMAIL OF TRANSLATORS
ybando@k6.dion.ne.jp
ここで設定したプロファイルはユーザが %1 以降のバージョンにログインしたときに自動的に適用されます。これらのプロファイルを古いバージョンの KDE で使用する場合は、startkde スクリプトから手動で KDEDIRS 環境変数を設定する必要があります。そのためには、スクリプトに以下を追加します。export KDEDIRS=(kiosktool-kdedirs)
グループポリシーを追加
グループ "%1" には既にプロファイルが定義されています。プロファイルを置き換えますか？
重複しています
置換(R)
ユーザポリシーを追加
ユーザ "%1" には既にプロファイルが定義されています。プロファイルを置き換えますか？