# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ハングル/ハンジャ変換
/text/shared/01/06200000.xhp
Sun Microsystems, Inc.
UFI:
Added Options button; DEDR: reviewed
変換; ハングル/ハンジャ
ハングル/ハンジャ
ハングル/ハンジャ 変換
選択した韓国語テキストをハングル文字とハンジャ文字の間で相互に変換します。
このメニューコマンドを利用できるのは、
ツール → オプション → 言語設定 → 言語
でアジア諸言語のサポートが有効で、韓国語テキストが選択されている場合だけです。
表記
現在の選択内容を表示します。
置換テキスト
変換候補として、辞書にある最初の該当項目を表示します。
ここでは、変換候補を修正することも、新規に単語を入力することもできます。オリジナルの語を対応する語に置き換えるには、
検索
ボタンをクリックします。
検索
ハングル文字を辞書で検索し、該当するハンジャ文字に置き換えます。
検索を中止するには
無視
をクリックします。
候補
辞書内のすべての変換項目を表示します。
一文字ずつ置換
ボックスがオンであると、文字グリッドが表示されます。
一文字ずつ置換
ボックスがオフであると、単語リストが表示されます。
書式
変換候補の表示形式を指定します。
ハングルまたはハンジャ
オリジナルの文字を変換候補で置き換えます。
ハンジャ (ハングル)
ハングル文字をかっこで囲んでハンジャ文字の後に表示させます。
ハングル (ハンジャ)
ハンジャ文字をかっこで囲んでハングル文字の後に表示させます。
ハンジャをルビとして上に
ハンジャ文字をルビの形でハングル文字の上に表示させます。
ハンジャをルビとして下に
ハンジャ文字をルビの形でハングル文字の下に表示させます。
ハングルをルビとして上に
ハングル文字をルビの形でハンジャ文字の上に表示させます。
ハングルをルビとして下に
ハングル文字をルビの形でハンジャ文字の下に表示させます。
変換
通常、ハングル文字とハンジャ文字の混在するテキストを処理する場合は、すべてのハングル文字はハンジャ文字に変換され、すべてのハンジャ文字はハングル文字に変換されます。こうした変換を一方向のみに限定するには、下記の変換オプションを指定します。
ハングルのみ
これを指定すると、ハングルへの変換のみを行います。ハンジャへの変換は行いません。
ハンジャのみ
これを指定すると、ハンジャへの変換のみを行います。ハングルへの変換は行いません。
無視する
現在の選択部分をそのままにします。置き換え後は、次の単語ないし文字が変換対象として選択されます。
常に無視する
現在の選択部分を変換対象から除外し、次回以降の出現箇所も自動的にスキップさせます。
置き換え後は、次の単語ないし文字が変換対象として選択されます。変換対象から除外した項目の一覧は、$[officename] を終了するまで有効となります。
置換
選択テキストを、指定した形式に従って、変換候補の単語ないし文字に置き換えます。
置き換え後は、次の単語ないし文字が変換対象として選択されます。
常に置換する
選択テキストを、指定した形式に従って、変換候補の単語ないし文字に置き換えます。同一のテキストの次回以降の出現箇所も自動的に変換させます。
置き換え後は、次の単語ないし文字が変換対象として選択されます。変換した項目の一覧は、$[officename] を終了するまで有効となります。
一文字ずつ置換
これを指定すると、選択テキストを 1 文字ずつ処理するようにします。指定しない場合は、単語ごとに置き換えられます。
オプション
ハングルとハンジャのオプション
ダイアログが表示されます。
閉じる
このボタンで、ダイアログを閉じます。