# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

HTML 互換性
/text/shared/optionen/01030500.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
HTML ドキュメントでの $[officename] BASIC スクリプト
HTML 互換性
HTML ページの設定を定義します。
フォントのサイズ
サイズ 1
から
サイズ 7
を設定します。
インポート
HTML ドキュメントのインポートに関する設定を定義します。
数字のロケールに '英語 (米国)' ロケールを使用
HTML ページから数字をインポートする場合、10 進数区切り子と千単位の桁区切り記号は HTML ページのロケールによって異なります。 ただし、クリップボードにはロケールに関する情報は含まれていません。 たとえば、ドイツ語ではピリオドが千単位の桁区切り記号を表すため、ドイツ語の Web ページからコピーした「1.000」という文字は、「千」を意味する可能性が高くなります。 同じ文字列を英語の Web ページからコピーした場合は、「1、ドット、0、0、0」なので、数字の 1 を意味します。
ツール → オプション → 言語設定 → 言語 → ロケール設定
の設定に従って解釈されます。チェックされる場合、数字は「米国英語」ロケールとして解釈されます。
不明な HTML タグをフィールドとしてインポート
タグ
をフィールドとしてインポートする場合は、このチェックボックスをオンにします。
開始タグの場合、HTML_ON フィールドが作成され、その値としてタグ名が使用されます。終了タグの場合は、HTML_OFF フィールドが作成されます。これらのフィールドは、HTML へのエクスポート時にタグに変換されます。
フォント設定を無視する
ここをアクティブにすると、すべてのフォント設定がインポート時に無視されます。そして HTML 形式ページスタイルで定義されているフォントが使用されます。
エクスポート
HTML 形式ドキュメントのエクスポート設定を指定します。
HTML 形式へのエクスポートを行うには、
名前を付けて保存
ダイアログで、ファイルの種類から「
HTML ドキュメント
」を選択します。詳細情報については
インポートおよびエクスポートフィルタに関する情報
の説明を参照してください。
HTML エクスポートを最適化するには、「エクスポート」ボックスでブラウザか HTML 標準を選択します。$[officename] Writer が選択された場合、$[officename] Writer の特殊な指示がエクスポートされます。
$[officename] Basic
ここをアクティブにすると、HTML 形式にエクスポートする際に $[officename] Basic の指示が含まれます。
$[officename] Basic スクリプトを作成する前に、ここをアクティブにしておく必要があります。$[officename] Basic スクリプトは HTML ドキュメントのヘッダーに欠かせません。 $[officename] Basic IDE でマクロを作成したあと、HTML ドキュメントのソーステキストのヘッダーに表示されます。
警告を表示
ここをアクティブにしておくと、HTML にエクスポートする際に、%PRODUCTNAME Basic マクロが失われるという警告が表示されます。
印刷レイアウト
このフィールドをオンにすると、現在のドキュメントの印刷レイアウトも同様にエクスポートされます。
$[officename] に加えて、Netscape Navigator 4.0 以上および MS Internet Explorer 4.0 以上から読み込むことができます。
HTML フィルタはドキュメント印刷用に CSS2 (Cascading Style Sheets Level 2) を支援します。ただし、この機能は印刷レイアウトのエクスポートがアクティブになっているときしか働きません。
ローカルの画像をインターネットへコピー
名前を付けて保存
ダイアログでドキュメントを保存し、インターネットで完全な FTP-URL をファイル名として入力します。
文字コードセット
エクスポートで使用する適切な文字コードセットを選択します。
.