# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

配置
/text/shared/01/05340300.xhp
配置; セル
セル; 配置
配置
現在のセルまたは選択したセルの内容に適用する配置オプションを設定します。
横に
セルの内容に適用する水平方向の配置オプションを選択します。
標準
このオプションで、セル内容の横方向の配置に標準設定が選択できます。
標準
オプションを選択すると、数値は右揃えに、テキストは左揃えになります。
UFI: removed two help ids
UFI: reason:
Help IDs .uno:AlignLeft, AlignRight, AlignBlock, AlignHorizontalCenter are the same for Objects in Draw/Impress and for text alignment in Calc.
Unfortunately both sets of files are located in shared folder...
Must create a special file in scalc or add those as hidden texts to a file in scalc.
左揃え
セルの内容が左揃えになります。
UFI: removed two help ids
右揃え
セルの内容が右揃えになります。
UFI: removed two help ids
中央揃え
セルの内容が水平方向で中央に揃えられます。
UFI: removed two help ids
両端揃え
セルの内容がセルの左右両端の枠に揃えられます。
塗りつぶし
セルの内容 (数値またはテキスト) が、セルの可視領域を満たすまで繰り返されます。この機能は、行ブレークが入っているテキストでは動作しません。
インデント
入力した量だけ、セル左端からインデントされます。
縦に
セルの内容に適用する垂直配置オプションを選択します。
標準
セルの内容がセルの下部に揃えられます。
UFI: removed two help ids
上揃え
セルの内容をセルの上端に揃えます。
UFI: removed two help ids
下揃え
セルの内容がセルの下端に揃えられます。
UFI: removed two help ids
中央揃え
セルの内容が垂直方向で中央に揃えられます。
文字の方向
セル内容のテキストの方向が設定されます。
ダイヤルをクリックすると、テキストの方向が設定できます。
角度
選択したセル内のテキストの回転角度を入力します。正の数を入力するとテキストが左に回転し、負の数を入力するとテキストが右に回転します。
基準になる縁
回転テキストの書き出し位置となるセルの縁を指定します。
セルの下縁を基準に傾ける
: セルの下縁を基準に文字を外側に回転します。
セルの上縁を基準に傾ける
: セルの上縁を基準に文字を外側に回転します。
テキストのみ傾ける
: セル内でのみテキストを回転します。
縦書き
テキストを縦書きにします。
日本語縦書きレイアウトモード
選択したセル内の、アジア文字が互いに縦に揃えられます。セルに複数のテキスト行が含まれている場合には、行は右から左に整列されたテキスト列に変換されます。変換されたテキストの欧米文字は、右に 90 度回転されます。アジア文字は回転されません。
体裁
ここでセル内のテキストの流れを指定します。
テキストを自動的に折り返す
セルの境界線にあるもう1つの線でテキストを折り返します。線の本数は、セルの幅によります。
マニュアルで改行を入れるには、セルで
Command
Ctrl
+Enter を押します。
ハイフネーションを行なう
テキストの次の行への折り返しで、単語ハイフネーションが有効になります。
セルサイズに合せて縮小
フォントの表示サイズを縮小して、セルの内容を現在のセル幅に合せます。行ブレークを含むセルには、このコマンドを適用できません。