# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

アドレス帳を登録する
/text/shared/guide/data_addressbook.xhp
Sun Microsystems, Inc.
FPE:
Deleted screenshots.
Cleaned.
データソース; アドレス帳の登録
アドレス帳; 登録する
システムアドレス帳の登録
登録; アドレス帳
アドレス帳の登録
%PRODUCTNAME
には、複数のデータソースを登録できます。登録したデータフィールドの内容は、各種のフィールドやコントロールで使用可能となります。システムのアドレス帳も、そうしたデータソースの 1 つです。
%PRODUCTNAME
のテンプレートやウィザードでは、アドレス帳の内容にはフィールドが使用されます。使用可能に設定されると、テンプレート中の汎用フィールドは、アドレス帳のデータソースのフィールドで自動的に置き換えられます。
%PRODUCTNAME
に使用するアドレス帳を知らせてください。 たとえばビジネスレターテンプレートなどをはじめて有効にしたときには、この情報を確認するウィザードが自動的に表示されます。 また、次に示されている手順に従ってウィザードを呼び出すこともできます。
アドレス帳データは、%PRODUCTNAME Base では読み取り専用です。 Base 内からアドレスデータを追加、編集、または削除することはできません。
アドレス帳データソースウィザード
アドレス帳データソース
ファイル → ウィザード → アドレス帳データソース
を選択してください。
既存のアドレス帳を手動で登録する
ファイル → ドキュメントテンプレート → アドレス帳ソース
を選択します。
テンプレート：アドレス帳の割り当て
ダイアログが表示されます。
データソース
で、システムのアドレス帳やその他のデータソースを、アドレス帳として選択します。
%PRODUCTNAME
に登録してなければ、
アドレスデータソース ...
アドレス帳データソースウィザード
が表示されます。ウィザードで、アドレス帳を新しいデータソースとして
%PRODUCTNAME
に登録できます。
テーブル
で、アドレス帳として使用するデータベーステーブルを選択します。
フィールドの割り当て
で、アドレス帳で実際に使用されているフィールド名と、名、企業、部門などのフィールドを対応付けます。
OK
をクリックしてダイアログを閉じます。
%PRODUCTNAME
のアドレス帳として登録されました。
ビジネスレター
のテンプレートを開くと、
%PRODUCTNAME
は、差し込み印刷に使用するフィールドを自動的に読み取ります。