# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

表
/text/swriter/01/05090100.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
表; 配置を指定する
表; 直前に文章を挿入する
UFI: deleted " tables;sizing "
表
選択中の表について、サイズ、位置、間隔、配置に関するオプションを指定します。
属性
表の名前
表の内部名を入力します。分かりやすい内部名を表に指定しておくと、ナビゲータで表を見分ける際に便利です。
幅
表の幅を入力します。
配置
エリアで
自動
オプションを選択している場合、このチェックボックスは使用できません。
パーセント表示
表の幅を、ページ幅に対するパーセント比で表示させます。
配置
選択した表の配置オプションを選択します。
自動
表の横幅をページの左枠から右枠までに広げます。
この設定は、HTML 形式ドキュメントを作成する際に適しています。
左
表の左端をページの左枠に揃えます。
左から
間隔
エリアの
左
スピンボックスで指定した分だけ、表の左端をインデントさせます。
右
表の右端をページの右枠に揃えます。
中央
表をページ中央に配置します。
任意指定
間隔
エリアの
左
および
右
スピンボックスの設定値に基づいて、表の左右方向の位置を指定します。
表の幅は $[officename] により自動的に計算されます。表の
列の幅
を個別に指定する場合は、このオプションを選択しておく必要があります。
間隔
左
表の左端からページの左枠までの間隔を指定します。
配置
エリアで
自動
または
右
オプションを選択している場合、このチェックボックスは使用できません。
右
表の右端からページの右枠までの間隔を指定します。
配置
エリアで
自動
または
右
オプションを選択している場合、このチェックボックスは使用できません。
上
表の上端から直前のテキストまでの間隔を指定します。
下
表の下端から直後のテキストまでの間隔を指定します。
ドキュメント、ヘッダー、またはフッターの最初にある表の前に段落を挿入するには、表の最初のセル内にカーソルを置いて、Enterキーを押します。