# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

デフォルトの画像修正を適用する
サイズ調整
大き過ぎるときはスクリーンサイズまで縮小
小さ過ぎるときは指定倍率の範囲内でスクリーンサイズに合わせる:
ジオメトリ
上下反転
左右反転
画像を回転:
0 度
90 度
180 度
270 度
調整
輝度:
コントラスト:
ガンマ:
プレビュー
オリジナル
修正後
KuickShow ウェブサイトを開く
フルスクリーンモード
次の画像を先読みする
最後のフォルダを記憶する
背景色:
表示するファイルの拡張子:
画質 / 速度
サイズ調整
高速描画
ハイカラー (15/16 ビット) モードでディザリング
ローカラー (< =8 ビット) モードでディザリング
固有のカラーパレットを使用
高速パレット再マッピング
最大キャッシュサイズ:
MB
無制限
次の画像を表示
前の画像を表示
画像を削除
元のサイズに戻す
最大化
90 度回転
180 度回転
270 度回転
左右反転
上下反転
画像を印刷...
輝度を上げる
輝度を下げる
コントラストを上げる
コントラストを下げる
ガンマを上げる
ガンマを下げる
上にスクロール
下にスクロール
左にスクロール
右にスクロール
スライドショーを一時停止
画像を再読み込み
プロパティFilename (Imagewidth x Imageheight)
%3 (%1 x %2)
画像を印刷できません。
画像 %1 を読み込めません。 おそらく、画像のファイルフォーマットがサポートされていないか、Imlib が正しくインストールされていません。
輝度
コントラスト
ガンマ
画像を印刷できません。
印刷に失敗
元のサイズに保つ
名前を付けて保存
ファイルを保存できませんでした。 おそらく、ディスクがいっぱいか、ファイルに書き込む権限がありません。
ファイル保存に失敗
設定
全般(G)
修正(M)
スライドショー(S)
ビューアのショートカット(V)
ブラウザのショートカット(W)
%1 を設定...
%1 を設定...
スライドショーを開始
KuickShow について
画像ウィンドウを 1 つだけ開く
ファイルブラウザを表示する
ファイルブラウザを隠す
画像を表示
アクティブなウィンドウに画像を表示
フルスクリーンモードで画像を表示
ファイル(F)
編集(E)
設定(S)
メインツールバー
画像を削除
to trash
画像エラー
Imlib を初期化できません。 kuickshow をコマンドラインから起動して、表示されるエラーメッセージを確認してください。 プログラムを終了します。
Imlib の致命的エラー
開くファイルまたはフォルダを選択
KuickShow
高速で多機能な画像ビューア
(c) 1998-2002, Carsten Pfeiffer
Carsten Pfeiffer
Rober Hamberger
Thorsten Scheuermann
現在の作業フォルダではなく、前回に訪れたフォルダから起動。
オプション 表示する画像ファイル名/URL
%1 を印刷
画像の設定
画像の下にファイル名を印刷(L)
白黒で印刷(B)
大き過ぎるときはスクリーンサイズまで縮小(F)
等倍で印刷(X):
ミリメートル
センチメートル
インチ
幅(W):
高さ(H):NAME OF TRANSLATORS
Noboru Sinohara, Taiki Komoda, Ikuya AwashiroEMAIL OF TRANSLATORS
shinobo@leo.bekkoame.ne.jp, kom@kde.gr.jp, ikuya@good-day.co.jp
フルスクリーンに切り替える(F)
現在表示している画像から開始する(T)
スライド間の遅延(L):
秒
キー待ち
繰り返し (0=無制限) (I):
無制限
拡大
縮小