# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

写真を撮る
アバターなし
誰かがあなたを追加しました
コンタクト %2があなたをコンタクトリストに追加しました。(アカウント %3)
コンタクト
情報
メール
新規アドレス帳エントリ
新規エントリ名:
チャットを開始(C)...
単一メッセージを送信(S)...
ユーザ情報(I)
ファイルを送信(F)...
履歴を表示(H)...
グループを作成(C)...
ユーザプロファイル
メタコンタクトを変更(N)...
コンタクトを削除(D)
ニックネームを変更(L)...
コンタクトをブロック(B)
コンタクトのブロック解除(B)
“%1” に対応するエントリを選んでください。
アドレス帳の対応するエントリを選択してください。
アドレス帳との関連付け
アバターを選択Label for the default identity, used by users to group their instant messaging accounts
デフォルトの分身
オンライン
不在This Means the User is Away
接続中
潜伏中@title:tab
オフライン
不明
コピー
転送元
転送先
ファイル転送 %1 が完了しました。
ファイル転送 %1 が失敗しました。
あなたがファイル転送 %1 をキャンセルしました。
ファイル転送 %1 がキャンセルされました。
Kopete ファイル転送
このプロトコルは、ローカルに保存されていないファイルの送信をサポートしていません。あなたのコンピュータにこのファイルをコピーして、やり直してください。
ファイル転送
有効なローカルファイル名を入力してください
あなたには選択したファイルに書き込む権限がありません
ファイル %1は既に存在します。上書きしますか？
ファイルを上書き
ディレクトリ %1は存在しません
あなたには選択したディレクトリに書き込む権限がありません
有効なローカルディレクトリを指定してください
Kopete アバター選択ウィジェットのテスト
Michaël Larouche
larouche@kde.org
kopetewallettest
kopetepasswordtest
パスワードを保存する設定グループ
新規パスワードを設定
パスワードを不正とする
パスワードプロンプト
パスワード入力ダイアログに表示する画像
このメッセージが飛び出したのは、おそらく空文字列をパスワードとして設定しようとしたからです。
メッセージを送信しました
コンタクトがあなたをつついています
チャットウィンドウを作成中にエラーが発生しました。チャットウィンドウは作成しませんでした。
チャットウィンドウを作成中にエラー
アカウントがオフライン
ネットワーク接続が失われました。アプリケーションは現在オフラインモードです。ネットワークに再接続したときに、アプリケーションのネットワーク作業を再開しますか？
アプリケーションは現在オフラインモードです。ネットワークに接続しますか？
アプリケーションは現在オフラインモードです。この操作を実行するためにネットワークに接続しますか？
オフラインモードを終了？
接続する
オフラインを維持する
サーバから切断されました。
接続が切れました。
Kopete はインスタントメッセージシステムとの通信チャネルを失いました。 あなたのインターネット接続がダウンしたか、サーバ側に問題があるか、あなたが同じアカウントで複数の個所から接続しようとしてサーバに切断されたものと考えられます。しばらくしてから再接続してください。
インスタントメッセージサーバ/ピアに接続できません。
接続できません。
これは、Kopete がインスタントメッセージサーバまたはピアに接続できなかったことを意味します。 あなたのインターネット接続がダウンしたか、サーバ側に問題があるものと考えられます。しばらくしてから再接続してください。
追加情報...
サーバから切断されました。
アカウント %1に、別のクライアントかコンピュータから接続しました。
ほとんどの商用インスタントメッセージサービスは複数の個所から接続することを許可しません。誰かが無断であなたのアカウントを使用していないか確認してください。複数の個所から同時に接続するサービスが必要なら、Jabber プロトコルを使用してください。
あなた自身をコンタクトリストに追加することはできません。“%1” の、アカウント “%2” への追加は行われません。
コンタクトを作成中にエラー
%2