# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Base でのデータのインポート/エクスポート
/text/shared/guide/data_im_export.xhp
データベース;インポートとエクスポート
インポート;データベース
コピー; データソースレコードの表計算ドキュメントへの
挿入; データソースレコードの表計算ドキュメントへの
表計算ドキュメント;データベースレコードを挿入する
データソース;レコードを表計算ドキュメントにコピーする
貼り付け;データソースから %PRODUCTNAME Calc への
MW reduced " databases; " entries into one entry and deleted " exporting;from.. "
Base でのデータのインポート/エクスポート
データベーステーブルをインポートおよびエクスポートする簡単な方法としては、Calc を「ヘルパーアプリケーション」として使用します。
Base からのデータのエクスポート
Base から新しい Calc シートにテーブルをコピーしてから、そのデータを保存またはエクスポートしたり、Calc がサポートする任意のファイル形式にデータをエクスポートできます。
エクスポートするデータベーステーブルが含まれるデータベースファイルを開きます。 「テーブル」をクリックしてテーブルを表示するか、「クエリー」をクリックしてクエリーを表示します。
「ファイル」 → 「新規作成」 → 「表計算」
を選択します。
「コピー」
を選択します。
「編集」 → 「貼り付け」
を選択します。
これでデータを保存したり、データを多くのファイルの種類にエキスポートすることができます。
Base へのデータのインポート
テキストファイル、表計算ファイル、およびシステムのアドレス帳は、読み取り専用でのみインポートできます。
テキストまたは表計算ファイルからインポートする場合、ファイルの最初の行にヘッダ情報が必要です。ファイルの 2 行目が最初の有効なデータ行になります。2 行目の各フィールドの形式によって、列全体の形式が決まります。Base にインポートすると、表計算ファイルの形式情報が失われます。
たとえば、最初の列をテキスト形式にするには、必ず最初の有効なデータ列の最初のフィールドにテキストを入れてください。最初の有効なデータ行に数字が含まれる場合、列全体が数字形式に設定され、その列には数字だけが表示されて、テキストは表示されません。
必要なデータベースの種類の Base ファイルを開きます。
データベースウィザード
を使用して新しい Base ファイルを作成するか、読み取り専用ではない既存の Base ファイルを開きます。
Base にインポートするデータを含む Calc ファイルを開きます。*.dbf dBASE ファイルまたはほかの多くのファイルタイプを開くことができます。
Base にコピーするデータを選択します。
スクロールしたくない場合は、名前 ボックスに「A1:X500」のような範囲参照を入力できます。
dBASE シートをコピーする場合、ヘッダーデータを含む最上行を含めます。
「編集」 → 「コピー」
を選択します。
「テーブル」
をクリックします。
「編集」 → 「貼り付け」
を選択します。
「プライマリキーの作成」
ボックスをオンにする必要があります。
Windows システムでは、コピー＆ペーストの代わりにドラッグ＆ドロップも使用できます。 また、登録済みデータベースでは、Base ウィンドウを開く代わりにデータソースブラウザ (F4 を押す) を使用することもできます。
ufi: removed switches for calc