# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

よく使うボタン
/text/shared/00/00000001.xhp
よく使うボタン
キャンセル
キャンセル
をクリックすると、変更点を保存しないでダイアログを閉じます。
完了
すべての変更を適用し、ウィザードを閉じます。
ツールバー
表示 → ツールバー (ツールバー名)
を選択します。
スピンボタン
フォームコントロールでは、スピンボタンが数値フィールド、通貨フィールド、日付フィールド、または時刻フィールドのプロパティーです。 「スピンボタン」プロパティーが有効になっている場合、フィールドは水平または垂直の方向の、左右または上下の 1 組の矢印記号を表示します。
Basic IDE では、スピンボタンは 2 つの矢印記号付きの数値フィールドに使用される名前です。
スピンボタンの隣にあるフィールドに数値を入力したり、スピンボタンに表示されている上矢印記号や下矢印記号を使って値を選択したりできます。 キーボードの上矢印キーや下矢印キーを押して、値を増減させることもできます。 また、Page Up キーまたは Page Down キーを押すと、最大値または最小値に設定できます。
測定単位
も指定できます。
変換
次へ
になります。最後のページでは、このボタン名が
変換
に変わります。このボタンをクリックすることにより、変換が実行されます。
コンテキストメニュー
左
マウスボタンでクリックして選択したあと、
Ctrl キーまたは Command と Option キーを押しながら、もう一度マウスボタンをクリックします
右マウスボタンをクリックします
。オブジェクトを選択しなくても呼び出すことのできるコンテキストメニューがいくつかあります。コンテキストメニューは、$[officename] 内のほぼすべての場所で見られます。
削除
確認メッセージの後、選択した要素 (複数可) を削除します。
削除
確認メッセージを表示せず、選択した要素 (複数可) を削除します。
メトリックス
入力フィールドには、さまざまな測定単位の値を入力できます。標準単位はインチです。ただし、例えば 1cm の間隔を指定する場合であれば、「1cm」と入力します。その他の単位も使用できます。例えば 12 ポイントの間隔を指定するときは、「12 pt」と入力します。新しい単位で指定した値の大きさが有効でない場合は、定義済みの最大値または最小値が使用されます。
閉じる
ダイアログを閉じ、すべての変更を保存します。
閉じる
ダイアログを閉じます
適用
ダイアログを閉じずに、変更あるいは選択した値を適用します。
縮小/拡大
縮小
アイコンをクリックすると、ダイアログが入力フィールドのサイズになります。これによって、シート内の必要な参照を指定することがより簡単になります。次に、アイコンが自動的に
最大化
アイコンに変わります。クリックすると、ダイアログが元の大きさに戻ります。
シートの中でマウスボタンを押した状態である範囲を選択すると、ダイアログが自動的に縮小されます。マウスボタンを離すとダイアログが元の大きさに戻り、選択したドキュメント内の範囲参照が青い枠付きで表示されます。
アイコン
縮小
アイコン
拡大
プレビューフィールド
現在の選択対象のプレビューが表示されます。
次へ
次へ
ボタンをクリックすると、ウィザードは現在のダイアログ設定を使用して、次の手順に進みます。最後の手順では、このボタンの名前が
作成
になります。
元に戻す
変更した値を $[officename] スタート時の値に戻します。
リセット
現在のタブで行なった変更を、ダイアログを開いた時点の設定に戻します。ダイアログを閉じても確認メッセージは表示されません。
リセット
変更した値を再び標準値に戻します。
標準値に戻す際に確認メッセージは表示されません。このダイアログを確定すると、ユーザーの行った変更は失われます。
標準
ダイアログに表示されている値を標準のインストール値にリセットします。
標準値の再読み込みが行われるまえに、確認メッセージは表示されません。
戻る
このダイアログで、ひとつ前の作業ステップでの設定が確認できます。現在の設定は、そのまま残ります。
このボタンは、2 つめ以降のダイアログでアクティブになります。
詳細
詳細
ボタンをクリックすると、ダイアログのオプション部分が表示されます。もう一度クリックすると、ダイアログが元の表示に戻ります。
次の機能も参照してください。
正規表現
がサポートされています。テキストの入力が終わったらすぐに、たとえば「all.*」と入力してみてください。正規表現そのものを検索したい場合は、各文字の前に「\」を付ける必要があります。
ツール → オプション → %PRODUCTNAME Calc → 計算式
で、正規表現の自動変換のオン/オフを切り替えられます。
エラーが発生すると、関数から論理値または数値が返されます。
コンテキストメニュー
からのみアクセスできます)。
ツールをダブルクリックすると、一連の作業でツールを使用できます。ツールを 1 回クリックすると、作業の完了後に「前回選択したツール」の状態に戻ります。
(Shift) + (F1) を押して、このコントロールの詳細を知るためにコントロールを指します。