# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ナビゲータ
/text/scalc/01/02110000.xhp
ナビゲータ;シート内
ナビゲート;表計算ドキュメント内
表示; シナリオ名
シナリオ;名前を表示する
mw made " navigating... " a two level entry and deleted " navigating;data range "
ナビゲータ
ナビゲータを有効または無効にします。
ナビゲータは
ドッキング可能なウィンドウ
です。
表示 → ナビゲータ
を選択します。
列
列の文字を入力します。 Enter キーを押すと、セルカーソルが現在の行の指定された列に移動します。
行
行番号を入力します。 Enter キーを押すと、セルカーソルが現在の列の指定された行に移動します。
データ範囲
セルカーソル位置に従って、現在のデータ範囲を指定します。
アイコン
データ範囲
データ頭
データ範囲
ボタンを使用すると強調表示できます。
アイコン
データ頭
データ末
データ範囲
を使用すると強調表示できます。
アイコン
データ末
切り替え
内容の表示方法を切り換えます。ナビゲータ内で選択した項目と、その下位項目だけが表示されます。
もう一度アイコンをクリックすると、すべての項目が表示されます。
アイコン
切り替え
内容
内容の表示または非表示を切り換えます。
アイコン
内容
シナリオ
定義されているすべてのシナリオ名が表示されます。名前をダブルクリックすると、そのシナリオが適用されます。
結果はシートに反映されます。詳細については、
ツール → シナリオ
で行なってください。
アイコン
シナリオ
ナビゲータがシナリオを表示する場合、シナリオのエントリを右クリックすると次のコマンドを使用できます。
削除
選択したシナリオを削除します。
プロパティー
シナリオの編集
ダイアログを開きます。このダイアログでは、シナリオのプロパティーを編集できます。
ドラッグモード
ドラッグモードを選択するサブメニューを開きます。 ナビゲータからドキュメントにオブジェクトをドラッグ＆ドロップした場合に実行されるアクションを決定します。 選択するモードに応じて、アイコンは、ハイパーリンク、リンクまたはコピーが作成されるかどうかを示します。
アイコン
ドラッグモード
ハイパーリンクとして挿入
ナビゲータからドキュメントにオブジェクトをドラッグ＆ドロップしたときにハイパーリンクを作成します。
挿入されたハイパーリンクをクリックすると、カーソルと表示方法がそれぞれのオブジェクトに設定されます。
開いているドキュメントにリンクするハイパーリンクを挿入する場合は、ハイパーリンクを使用する前にドキュメントを保存する必要があります。
リンクとして挿入
ナビゲータからドキュメントにオブジェクトをドラッグ＆ドロップしたときにリンクを作成します。
コピーとして挿入
ナビゲータからドキュメントにオブジェクトをドラッグ＆ドロップしたときにコピーを作成します。
オブジェクト
ドキュメント内にあるすべてのオブジェクトが表示されます。
ドキュメントリスト
開いているすべてのドキュメントの名前が表示されます。
ナビゲータ内で開いている別のドキュメントに切り換えるには、ドキュメント名をクリックします。名前の後ろには、ドキュメントの状態 (アクティブまたは非アクティブ) が表示されます。
ウィンドウ
メニューでは、アクティブなドキュメントに切り換えることができます。