# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ユーザ ID %1 と一致する公開鍵が見つかりませんでした。 メッセージは暗号化されません。
ユーザ ID %1 と一致する公開鍵が見つかりませんでした。 これらの人はメッセージを読むことができません。
ユーザ ID %1 の公開鍵は信頼された署名によって認証されていません。 メッセージは暗号化されません。
公開鍵はユーザ ID %1 の信頼された署名により認証されていません。 これらの人はメッセージを読むことができません。
パスフレーズが不正です。署名できませんでした。
署名に失敗しました: あなたの PGP ユーザ情報、PGP の設定、および鍵リングを確認してください。
暗号化に失敗しました: PGP 設定と鍵リングを確認してください。
PGP 実行中のエラー
パスフレーズが不正です。復号できませんでした。
このメッセージの復号に必要な秘密鍵がありません。
鍵リングファイル %1は存在しません。 PGP の設定を確認してください。
未知のエラー
受信者もパスフレーズも指定されていません。
入力されたパスフレーズは不正です。
あなたがメッセージの暗号化に使用しようとした鍵は信頼されていません。暗号化していません。
以下の鍵は信頼されていません: %1 これらの鍵の所有者はメッセージを復号できません。
%1 の暗号化鍵がありません。
PGP 実行エラー
このメッセージの秘密鍵がありません。
??? (ファイル ~/.pgp/pubring.pkr が見つかりません)
未知のエラー
パスフレーズが間違っているため、署名できませんでした。
秘密鍵が使えないので、署名できませんでした。
gpg 実行エラー
パスフレーズ入力ダイアログがキャンセルされました。
??? (ファイル ~/.gnupg/pubring.gpg が見つかりません)
PGP の実行ファイルが見つかりませんでした。 PATH が正しく設定されているか確認してください。
OpenPGP セキュリティチェック
パスフレーズが長すぎます。1023 文字以下にしてください。
メモリ不足です。
入力されたパスフレーズは間違っています。 もう一度入力しますか？それともキャンセルしてメッセージを復号せずに表示しますか？
PGP 警告
再試行(R)
入力されたパスフレーズは間違っています。 もう一度入力しますか？メッセージを未署名のままにしておきますか？それともメッセージの送信をキャンセルしますか？
未署名のまま送信(U)%1 = 'signing failed' error message
%1 メッセージを未署名のまま送信しますか？それともメッセージの送信をキャンセルしますか？%1 = 'bad keys' error message
%1 このまま暗号化しますか？メッセージをこのままにしておきますか？それともメッセージの送信をキャンセルしますか？
暗号化して送信(E)
暗号化せずに送信(U)%1 = 'missing keys' error message
%1 メッセージをこのままにしておきますか？それともメッセージの送信をキャンセルしますか？
このまま送信(S)
以下のエラーが発生しました: %1
%1 のエラーメッセージです: %2
このメッセージの受信者に暗号化鍵が選択されていないため、メッセージを暗号化しません。
このメッセージのいずれの受信者にも暗号化鍵が選択されていないため、メッセージを暗号化しません。
受信者の一人に暗号化鍵が選択されていません。暗号化すると、その人はメッセージを復号できなくなります。
受信者のうちの数人に暗号化鍵が選択されていません。暗号化すると、それらの人はメッセージを復号できなくなります。
この機能は まだありません。
GnuPG/PGP がインストールされていないか、GnuPG/PGP を使用しないよう選択されています。
暗号化鍵の選択if in your language something like 'key(s)' isn't possible please use the plural in the translation
“%1” の暗号化鍵に問題があります。 この受信者に使用する鍵を選択し直してください。if in your language something like 'key(s)' isn't possible please use the plural in the translation
“%1” の有効で信頼された OpenPGP 鍵は見つかりませんでした。 この受信者に使用する鍵を選択してください。if in your language something like 'key(s)' isn't possible please use the plural in the translation
“%1” にマッチする鍵が複数あります。 この受信者に使用する鍵を選択してください。
OpenPGP パスフレーズを入力してください:
“%1” 用の OpenPGP パスフレーズを入力してください:
警告
実際に使い始める前に、暗号化が正しく機能することを確認してください。また、添付ファイルは PGP/GPG モジュールでは暗号化されないことにも注意してください。
暗号化ツール
使用する暗号化ツールを選択(U):
自動検出
GnuPG - Gnu Privacy Guard
PGP Version 2.x
PGP Version 5.x
PGP Version 6.x
どの暗号化ツールも使わない
オプション
パスフレーズをメモリに記憶する(K)
このオプションを有効にすると、アプリケーションの起動中は秘密鍵のパスフレーズがメモリに記憶されます。これによって、パスフレーズを何度も入力する必要がなくなります。 しかし、この機能はセキュリティを危うくする可能性があることに注意してください。コンピュータから離れると、他の人がそのパスフレーズを用いて署名したメッセージを送信したり、暗号化されたメッセージを読んだりできます。また、コアダンプが発生した場合、パスフレーズを含む RAM の内容がディスクに保存されます。 KMail を使用する場合、この設定は gpg-agent を使用していない場合にのみ適用されます。また暗号化プラグインを使用している場合も無視されます。
常に自分自身にも暗号化する(Y)
このオプションを有効にすると、メッセージ/ファイルを受信者の公開鍵で暗号化するだけでなく、あなたの鍵でも暗号化します。これによって、後でメッセージ/ファイルを復号できるようになります。これは一般的にお勧めできるオプションです。
メッセージ作成後に署名/暗号化されたテキストを表示する(S)
このオプションを有効にすると、署名/暗号化されたテキストが別のウィンドウに表示され、それがどのように見えるかを送信前に確認できます。これは暗号化システムが正常に機能するかどうかを検証する場合に役立ちます。
常に暗号化鍵を表示して確認を求める(F)
このオプションを有効にすると、暗号化に使う鍵を選択するための公開鍵のリストが常に表示されます。無効にすると、正しい鍵が見つからないか使用可能な鍵が複数ある場合にのみダイアログが表示されます。
検索対象(S):
鍵 ID
ユーザ ID
選択を記憶する
このボックスをチェックすると、あなたの選択が記憶され、次回からは質問されなくなります。
鍵を再読み込み(R)
フィンガープリント: %1
破棄済み
失効
無効
不正
信頼性未定義
信頼されていない
ある程度信頼された
完全に信頼された
絶対的に信頼された
不明
秘密鍵入手可
署名専用の鍵
暗号化専用の鍵creation date and status of an OpenPGP key
作成日: %1 ステータス: %2creation date, status and remark of an OpenPGP key
作成日: %1 ステータス: %2 (%3)
鍵をチェック中
鍵 0xMMMMMMMM をチェック中...
鍵 0x%1 をチェック中...
鍵を再チェック
OpenPGP 鍵の選択
使用する OpenPGP 鍵を選択してください。
クリア
変更...
暗号化鍵の承認
以下の鍵を暗号化に使用します:
あなたの鍵:@info
なしは鍵がないことを意味します
受信者:
暗号化鍵:
暗号化の設定:@item:inlistbox
なし@item:inlistbox
この鍵では暗号化しない@item:inlistbox
常にこの鍵で暗号化する@item:inlistbox
暗号化が可能なときは常に暗号化する@item:inlistbox
常に確認する@item:inlistbox
暗号化が可能なときは常に確認するif in your language something like 'key(s)' isn't possible please use the plural in the translation
メッセージを自分自身に対して暗号化するために使用する鍵を選択してください。if in your language something like 'key(s)' isn't possible please use the plural in the translation
%1 へのメッセージを暗号化するために 使用する鍵を選択してください。
OpenPGP 情報
最後の暗号化/署名の結果: