# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

メンテナ
以前のメンテナ
KNode
KDE ニュースリーダー
Copyright (c) 1999-2009 KNode の作者
Jakob Schroeter
記事内を検索(I)...
ソースを表示(V)
ニュースグループに返信(F)...
メールで返信(M)...
メールで転送(A)...article
記事をキャンセル(C)
記事を置き換え(U)
固定幅フォントを使う(S)
ファンシーフォーマット
復号 (ROT 13) (U)
ヘッダ(H)
ファンシーヘッダ(F)
標準ヘッダ(S)
すべてのヘッダ(A)
添付ファイル(A)
アイコンとして(A)
インライン(I)
隠す(H)
文字セットを設定(E)@item default character set
デフォルト
文字セットを設定
URL を開く(O)
リンクアドレスをコピー(C)
このリンクをブックマーク(B)
アドレス帳に追加(A)
アドレス帳で開く(O)
添付ファイルを開く(O)
添付ファイルを保存(S)...
記事を読み込めません。
記事にはデータが含まれていません。
未知の文字セットです。代わりにデフォルトの文字セットを使います。
この記事の MIME タイプは & quot;message/partialquot; となっていますが、KNode はまだこのタイプを扱えません。 当面の間は、記事をテキストファイルに保存して、手作業で再構成してください。
これは HTML メッセージです。セキュリティ上の理由で、生の HTML コードを表示しています。このメッセージの送信者を信頼する場合は、 ここをクリックすると HTML 形式で表示できます。
エラーが発生しました。
参照:
メッセージは未知の鍵 0x%1 によって署名されています。
署名の有効性を検証できません。
メッセージは %1 によって署名されています (鍵 ID: 0x%2)
メッセージは %1 によって署名されています。
署名は有効ですが、鍵の有効性は不明です。
署名は有効で、鍵はある程度信頼されています。
署名は有効で、鍵は完全に信頼されています。
署名は有効で、鍵は絶対的に信頼されています。
署名は有効ですが、鍵は信頼されていません。
署名は有効ではありません。
署名付きメッセージの末尾
名前なし
記事のソースをダウンロード中にエラーが発生しました: %1
文字セットを選択
Subjectcollection of article headers
Fromcollection of article headers
スコア
Linescollection of article headers
Datecollection of article headers
表示するカラム
行数
日付 (スレッド変更)
ニュースグループ / To
このアカウントのフォルダを作成できません。
このアカウントは削除できません。未送信のメッセージが残っています。
本当にこのアカウントを削除しますか？
削除(D)@title
少なくともこのアカウントの一つのグループが現在使われています。 今はアカウントは削除できません。
メモリ割り当てに失敗しました。 データの消失を防ぐため、アプリケーションを すぐに閉じてください。
このメッセージの作者はニュースグループへのフォローアップ ではなくメールでの返信を要求しています。(Followup-To: poster) このままニュースグループに返信しますか？
ニュースグループに返信
メールで返信
このメッセージの作者はあなたの返信のメールコピーを要求しています。(Mail-Copies-To header)
この記事には添付ファイルがあります。それも含めて転送しますか？|/|$[set-answers yes '添付ファイルを含める(Y)' no '含めない(N)']
転送する
転送しない
転送されたメッセージ (開始)
ニュースグループ
転送されたメッセージ (終了)
本当にこの記事をキャンセルしますか？
記事をキャンセル
キャンセルメッセージを今送りますか？ それとも後で送りますか？
質問
今すぐ(N)
後で(L)
有効なニュースアカウントが設定されていません。
本当にこの記事を置き換えますか？
置き換え
この記事は編集できません。
署名生成プログラムから次が出力されました: %1
この記事は既に送信されています。
記事を読み込めません。
送信待ちフォルダを読み込めません。
記事の投稿をキャンセルしました。未送信記事は「送信待ち」フォルダに保存されています。
メッセージ ID の生成のためにホスト名を設定するか 無効にしてください。
アカウント設定ダイアログの個人情報タブに有効なメールアドレスを入力してください。
設定ダイアログの個人情報セクションに有効なメールアドレスを入力してください。
メールはキャンセルしたり置き換えることはできません。
キャンセルメッセージはキャンセルしたり置き換えることはできません。
送信済みの記事のみキャンセルや置き換えができます。
この記事は既にキャンセルまたは置き換えされています。
このメッセージ ID は KNode で生成されたものではないので この記事をキャンセルしたり置き換えることはできません。 ただしニュースグループ上であなたの記事を探して、そこで キャンセル (または置き換え) することは可能です。
この記事はあなたのものではないようです。 キャンセルや置き換えは自分の記事に対してのみ可能です。
キャンセルや置き換えするには、記事本体を ダウンロードする必要があります。
送信中のエラー
これらの記事を送信中にエラーが発生しました:
未送信記事は「送信待ち」フォルダに保存されています。
エラーメッセージ: default filter name
すべてdefault filter name
未読default filter name
新規default filter name
監視中default filter name
未読記事を含むスレッドdefault filter name
新しい記事を含むスレッドdefault filter name
自分の記事default filter name
自分の記事を含むスレッド
添付ファイルを保存
記事を保存
リストを生成中...
件名なし
本当にこれらの記事を削除しますか？
記事を削除
要求された記事はニュースサーバにありません。 groups.google.comから取得できるか試してみてください。
(モデレータ付き)
%1: 新規 %2 件, 表示 %3 件
フィルタ: %1
%1: 表示 %2 件
%1内の期限切れの記事を削除中
フォルダ %1を最適化
%1 期限切れ: %2 残り: %3
整理
整理中です。しばらくお待ちください...
名前
未読
合計
最近のアドレスを編集...
今すぐ送信(S)
後で送信(L)
下書きとして保存(D)
削除(E)
引用として貼り付け(Q)
署名を挿入(S)
ファイルを挿入(I)...
ファイルを挿入 (box に)...
ファイルを添付(F)...
PGP で記事に署名する(P)
削除(R)
プロパティ(P)
記事を送信(N)
メールを送信(M)
文字セットを設定(C)
文字セットを設定
行を折り返す(W)
自動スペルチェック(A)
引用記号を追加(Q)
引用記号を削除(R)
Box を追加(B)
Box を削除(M)
元のテキスト (折り返しなし) を取得(O)
暗号化 (Rot 13) (C)
外部エディタを起動(E)
< 投稿済み & 送信済み >
< 投稿済み & 送信済み >
件名を入力してください。
ニュースグループを入力してください。
13 以上のニュースグループにクロスポストしようとしています。 あなたの記事とは関連のないニュースグループはすべて削除してください。
6 以上のニュースグループにクロスポストしようとしています。 本当にそうするのが良いか、考え直してください。 そしてあなたの記事とは関連のないグループはすべて削除してください。 記事を編集し直しますか？それとも送信しますか？
送信(S)edit article
編集(E)
3 つ以上のニュースグループにクロスポストしようとしています。 “Followup-To” ヘッダを使ってあなたの記事への返信が一つのニュースグループに集まるようにしてください。 記事を編集し直しますか？それとも送信しますか？
13 以上のニュースグループに返信しようとしています。 “Followup-To” ヘッダからいくつかのニュースグループを削除してください。
6 以上のニュースグループに返信しようとしています。 本当にそうするのが良いか、考え直してください。 記事を編集し直しますか？それとも送信しますか？
メールアドレスを入力してください。
あなたの記事には US-ASCII 文字セット以外の文字が含まれています。 「オプション」メニューで適切な文字セットを選択してください。
空のメッセージは投稿できません。
あなたの記事は引用テキストだけで構成されているようです。 記事を編集し直しますか？それとも送信しますか？
引用テキストだけで構成された記事は 投稿できません。
あなたの記事には 80 文字を超える長さの行が含まれています。 記事を編集し直しますか？それとも送信しますか？
あなたの署名は長さが 8 行を超えています。 広く受け入れられている最大 4 行に合うよう短くした方が良いでしょう。 記事を編集し直しますか？それとも送信しますか？
あなたの署名は広く受け入れられている最大 4 行という 上限を超えています。署名を短くしてください。 そうしなければ、おそらく他の読者の迷惑になります。
優先する署名鍵がまだ設定されていません。個人情報の設定、 アカウントの設定、またはグループの設定で指定してください。 記事は署名なしで送信されます。
署名なしで送信
この記事を下書きフォルダに保存しますか？
ファイルを挿入
ファイルを添付
投稿者はあなたの返信のメールコピーを必要としていません。(Mail-Copies-To: nobody) 投稿者の希望を尊重してください。
コピーを送信(S)
これはあなたが書いたすべてのテキストを置き換えます。
エディタが設定されていません。 設定ダイアログで設定してください。
外部エディタを起動できません。 設定ダイアログで設定を確認してください。
記事
メール
記事とメール
上書き
挿入
タイプ: %1
文字セット %1
列: %1
行: %1
件名なし
ISpell を開始できませんでした。 ISpell が正しく設定されていて、PATH にあることを確認してください。
ISpell がクラッシュしたようです。
スペルの間違いはありません。
ファイル
タイプ
サイズ
説明@label name of a newsgroup
エンコーディング
添付ファイルのプロパティ
名前:@label description of a newsgroup
サイズ:
MIME
MIME タイプ(M):
説明(D):
エンコーディング(E):
無効な MIME タイプが指定されました。 変更してください。
テキストではない添付ファイルの MIME タイプをテキストに変更しました。 これはファイルの読み込みやエンコード時にエラーを引き起こす可能性があります。 続けますか？
To:
ブラウズ(B)...
グループ(G):
ブラウズ(R)...
Followup-To:
件名(U):
外部エディタで記事の本文を編集しています。 続けるには外部エディタを終了してください。
外部エディタを終了(K)
追加(D)...
署名ファイルを開けません。
署名生成プログラムを実行できません。
ニュースグループサーバ
メールサーバ (SMTP)
全般@title:group
ナビゲーション
スコア付け
フィルタ
ヘッダ
ビューア
技術的
メール作成
スペル@label:textbox Name of the user in a message
名前(N):
ニュースグループに表示するあなたの名前です。 例: John Stuart Masterson III
組織(Z):
所属する組織の名前です。 例: KNode, Inc
メールアドレス(D):
ニュースグループに表示するあなたのメールアドレスです。 例: nospam@please.com
返信アドレス(R):
他の人がメールであなたの記事に返信するときに送信先となるメールアドレスです。このフィールドを埋める場合は、実在するメールアドレスを指定してください。 例: john@doe.com.
コピー送信先(M):@action:button Change signing key
変更(G)...
あなたの OpenPGP 鍵
記事の署名に使用する OpenPGP 鍵を選択します。
署名鍵(Y):
ここに指定された OpenPGP 鍵は、あなたの記事の署名に使用します。
署名ファイルを使う(U)
KNode にファイルから署名を読ませる場合、これを選択してください。
署名ファイル(F):
署名を読み取るファイルです。 例: /home/robt/.sig @action:button Choose a file that contains a signature for messages
選択(S)...@action:button Launch the edit of the signature file
ファイルを編集(E)
このファイルはプログラム(T)
署名を生成するプログラムを使用する場合、これを選択してください。 例: /home/robt/gensig.sh.
署名を下に指定(B)
署名ファイルを指定
ファイル名を指定してください。
フォルダが指定されました。
サーバ: %1
ポート: %1
サーバ:
ポート:
%1 のプロパティ@title:tab
新しいアカウント
サーバ(V)
個人情報(I)
整理(C)
ニュースサーバのホスト名とアカウントに任意の名前を付けてください。
カスタム色を使う(U)@action:button Run a color selection dialog
変更(N)...
カスタムフォントを使う(F)@action:button Run a font selection dialog
変更(E)...@action:button Add a new message header field (open dialog)
追加(A)...
編集(E)...
上へ(U)@action:button move something down in a list
下へ(W)@action:button
本当にこのヘッダを削除しますか？
ヘッダのプロパティ@label:textbox Edition of a message header name
ヘッダ(E):@label:textbox Edition of the displayed name in the UI of a message header
表示名(M):
大(L)
ボールド(B)
イタリック(I)
下線(U)
値
大(A)
ボールド(D)
イタリック(T)
下線(N)
無視したスレッドのデフォルトのスコア(I):
監視したスレッドのデフォルトのスコア(W):@title
フィルタ(F):@action:button Add a new filter
コピー(P)...@action:button Delete a filter
メニュー(M):@action:button move something up in a list
セパレータを 追加(S)@action:button
セパレータを 削除(R)
8-bit を許可する
7-bit (Quoted-Printable)
追加ヘッダ
記事の整理に全体の設定を使う(U)
ニュースグループの整理に関する設定
自動的に古い記事を削除する(E)
グループの古い記事をチェックする間隔(P):
既読の記事を保存する期間(K):
未読の記事を保存する期間(N):
サーバにない記事を削除する(R)
スレッドを保持する(V)
フォルダ
フォルダを自動的に最適化する(M)
フォルダの削除済み記事をチェックする間隔(U):
変換
変換開始...
おめでとうございます、KNode バージョン %1 にアップグレードしました。 残念なことに、このバージョンではいくつかのデータファイルは、以前のとは異なるファイルフォーマットを使用しています。既存のデータはまず変換しなければなりません。この処理は今から KNode によって自動的に実行されます。必要なら変換の前に現在のデータのバックアップを取ることができます。
旧データのバックアップを作成
バックアップの保存先:
ブラウズ...
変換しています。お待ちください...
処理されたタスク:
変換中にエラーが発生しました。 ログの内容を調べ問題を特定してください。
変換は成功しました。 新しいバージョンの KNode でお楽しみください。(^^V
KNode を起動
有効なバックアップパスを指定してください。
バックアップに失敗しました。続行しますか？
%1 に旧データのバックアップを作成しました。
バックアップに失敗しました。
「下書き」フォルダをバージョン 0.4 に変換できませんでした。
「下書き」フォルダをバージョン 0.4 に変換しました
「下書き」フォルダには処理するものがありません
「送信待ち」フォルダをバージョン 0.4 に変換できませんでした。
「送信待ち」フォルダをバージョン 0.4 に変換しました
「送信待ち」フォルダには処理するものがありません
「送信済み」フォルダをバージョン 0.4 に変換できませんでした。
「送信済み」フォルダをバージョン 0.4 に変換しました
「送信済み」フォルダには処理するものがありませんcollection of article headers
Approvedcollection of article headers
Content-Transfer-Encodingcollection of article headers
Content-Typecollection of article headers
Controlcollection of article headers
Distributioncollection of article headers
Expirescollection of article headers
Followup-Tocollection of article headers
Mail-Copies-Tocollection of article headers
メッセージ ID
Mime-Versioncollection of article headers
NNTP-Posting-Hostcollection of article headers
Newsgroupscollection of article headers
Organizationcollection of article headers
Pathcollection of article headers
参照
Reply-Tocollection of article headers
Sendercollection of article headers
Supersedescollection of article headers
Tocollection of article headers
User-Agentcollection of article headers
X-Mailercollection of article headers
X-Newsreadercollection of article headers
X-No-Archivecollection of article headers
XRefcollection of article headers
Groups
以下のプレースホルダが使えます: %MYNAME=自分の名前, %MYEMAIL=自分のメールアドレス
件名と送信者(F)
メッセージ ID(E)
状態(S)
経過日数
日
追加情報(A)
新しいフィルタ
名前(M):
単一記事
スレッド全体
対象(N):
メニューに表示する(W)
このフィルタに付ける名前を入力してください。
この名前のフィルタは既に存在します。 別の名前を選択してください。
本当にフィルタを削除しますか？
エラー: そのようなフィルタはありません。
フィルタを選択
フォルダを読み込み中...
ローカルフォルダ
下書き
送信待ち
送信済み
インデックスファイルを読み込めません。
新しいフォルダ
MBox フォルダをインポート
記事をインポート...
記事を保存中...
フォルダをエクスポート
記事をエクスポート...
検索(E):
ツリービューを無効にする(T)
購読済みのみ(S)
新規のみ(N)
グループを読み込み中...
%1 のグループ: (%2 表示)
モデレータ付き@title:group
スコア付け...
ヘッダを整理中...
保存されたヘッダを読み込めません: %1
ニュースグループを購読
新しいリスト(L)
新しいグループ(G)...
現在の変更:
購読
購読を中止
モデレータ付きのニュースグループを購読しました。 あなたがこのグループに投稿した記事は、管理プロセス に渡されるので、すぐにはグループに現れません。
グループをダウンロード中...
新しいグループ
新しいグループをチェック
前回のチェック以降に作成:
この日付以降に作成:
新しいグループをチェック中...
本当にこれらのグループの購読を 中止しますか？
購読中止
グループ %1は現在更新中です。 今は購読を中止できません。
このグループは現在更新中なので期限切れの記事を整理できません。 しばらくたってからやり直してください。
グループ %1はもうサーバ上に存在しないようです。 購読を中止してもかまいません。
このアカウントにはグループが一つもありません。 最新のグループリストを取得しますか？|/|$[set-answers yes '取得する(Y)' no '取得しない(N)']
リストを取得
取得しない@title:window %1=newsgroup name
設定@label:textbox Alternative name of a newsgroup
ニックネーム:@label:listbox
別の文字セットをデフォルトにする:@title:group
説明:@label status of posting to a newsgroup
状態:posting status
不明
投稿禁止
投稿可能posting status
統計
記事:
未読記事:
新しい記事:
未読記事を含むスレッド:
新しい記事を含むスレッド:@title:tab
個人情報@title:tab
整理
宛先を選択
この記事のグループ:
モデレータ付きのニュースグループにクロスポスト しています。記事がモデレータに承認されるまでは、 どのグループにも記事は現れません。
メッセージを送信
待機中...
検索(S):
準備完了
KDE ニュースリーダー
次の記事(N)
次の記事へ移動
前の記事(P)
前の記事へ移動
次の未読記事(A)
次の未読スレッド(T)
次のグループ(X)
前のグループ(V)
記事に目を通す(T)
次のフォルダにフォーカス
前のフォルダにフォーカス
フォルダをフォーカスで選択
次の記事にフォーカス
前の記事にフォーカス
記事をフォーカスで選択
アカウントのプロパティ(P)
アカウント名を変更(R)
ニュースグループを購読(S)...
すべてのグループの古い記事を削除(E)
すべてのグループで新しい記事を取得(G)
すべてのアカウントで新しい記事を取得(G)
アカウントを削除(D)
ニュースグループに投稿(P)...
グループのプロパティ(P)
グループ名を変更(G)
新しい記事を取得(G)
グループの古い記事を削除(X)
グループ再編成(O)
グループの購読を中止(U)
すべて既読としてマーク(R)
すべて未読としてマーク(N)
最後のものを未読としてマーク(E)...
KNode を設定(C)...
新しいフォルダ(N)
新しいサブフォルダ(S)
フォルダを削除(D)
フォルダ名を変更(R)
フォルダを最適化(O)
すべてのフォルダを最適化(M)
フォルダを空にする(E)
MBox フォルダをインポート(I)...
MBox フォルダをエクスポート(X)...
ソート(O)
件名で(S)
送信者で(E)
スコアで(C)
行数で(L)
日付で(D)
ソート
フィルタ(F)
フィルタ
記事を検索(S)...
リストを更新(R)
すべてのスレッドをたたむ(C)
すべてのスレッドを展開(X)
サブスレッドの表示を切り替え(T)
スレッドを表示(H)
スレッドを隠す(H)
既読としてマーク(R)
未読としてマーク(K)
スレッドを既読としてマーク(T)
スレッドを未読としてマーク(H)
別ウィンドウで開く(W)
スコア付けのルールを編集(E)...
スコアを再計算(S)
作者のスコアを下げる(L)...
作者のスコアを上げる(R)...
スレッドを無視(I)
スレッドを監視(W)
送信待ちメッセージを送信(D)
記事を削除(D)
今すぐ送信(N)edit article
記事を編集(E)...
ネットワークを停止(N)
記事を ID で取得(F)...
クイック検索を表示
クイック検索を隠す
KNode は現在記事を送信中です。今終了するとこれらの記事は失われます。 それでも終了しますか？
本当に %1 の購読を中止しますか？
最後のものを未読としてマーク
未読にする記事の数を入力:
標準のフォルダは削除できません。
本当にフォルダとそのサブフォルダを削除しますか？
このフォルダは記事が現在使用中なので 削除できません。
標準のフォルダの名前は変更できません。
このフォルダは記事が現在使用中なので 空にできません。
本当に %1 のすべての記事を削除しますか？
ソートするカラムを選択
記事を ID で取得
メッセージ ID(M):
取得(F)
記事を検索
検索(S)
クリア(L)
スレッド全体を表示する(W)
KWallet が利用できません。パスワードの管理には KWallet を使うことを強くお勧めします。 しかしながら、代わりに KNode の設定ファイルにパスワードを保存することもできます。パスワードは解読しにくいフォーマットで保存されますが、設定ファイルにアクセスされると解読されてしまう可能性があることに注意してください。 サーバ %1のパスワードを設定ファイルに保存しますか？|/|$[set-answers yes '設定ファイルに保存する(Y)' no '保存しない(N)']
KWallet が利用できません
パスワードを保存する
パスワードを保存しない
記事のソース
既読:
新規:
未読のフォローアップがある:
新しいフォローアップがある:
真
偽
含む
含まない
正規表現
メール送信ジョブを作成できませんでした。
ディスクからグループリストを読み込み中...
グループリストファイルを読めません
グループリストをディスクに書き込み中...
グループリストファイルを書き出せません
ソート中...
ファイル(F)
添付(A)
オプション(N)
ツール(T)
メインツールバー
スペルチェック結果
新しい記事を自動的にチェックする
取得する記事の最大件数
記事を自動的に既読としてマークする
記事を既読としてマークするまでの時間
クロスポストされた記事を既読としてマークする
スマートスクロール
スレッド全体を展開する
デフォルトでスレッドを展開する
行数を示すカラムを表示する
スコアを示すカラムを表示する
未読件数をスレッドに表示する
スレッドを表示
標準フォーマット
ローカライズされたフォーマット
ファンシーフォーマット
ISO フォーマット
カスタムフォーマット
日付フォーマット
カスタム日付フォーマット
日付に使用できる表現: d - 日を前 0 なしの数字で (1-31)。 dd - 日を 2 桁の数字で (01-31)。 ddd - 曜日の略名 (月 - 日)。 dddd - 曜日の名前 (月曜日 - 日曜日)。 M - 月を前 0 なしの数字で (1-12)。 MM - 月を 2 桁の数字で (01-12)。 MMM - 月の略名 (日本語の場合は MMMM と同じ)。 MMMM - 月の名前 (1月 - 12 月)。 yy - 年を西暦下 2 桁で (00-99)。 yyyy - 年を 4 桁で (0000-9999)。 時刻に使用できる表現: h - 時を前 0 なしの数字で (0-23、あるいは AM/PM 表記で 0-12)。 hh - 時を 2 桁の数字で (00-23、あるいは AM/PM 表記で 00-12)。 m - 分を前 0 なしの数字で (0-59)。 mm - 分を 2 桁の数字で (00-59)。 s - 秒を 2 桁の数字で (0-59)。 ss - 秒を 2 桁の数字で (00-59)。 z - ミリ秒を前 0 なしの数字で (0-999)。 zzz - ミリ秒を 3 桁の数字で (000-999)。 AP - AM/PM 表記になります。AP は “AM” または “PM” に置き換えられます。 ap - AM/PM 表記になります。ap は “am” または “pm” に置き換えられます。 Z - タイムゾーンの数字表記 (+0900)。 上記以外の入力文字は無視されます。
必要なら自動的に行を折り返す
末尾の空行を削除する
署名を表示する
感情アイコンやその他のフォーマット情報を読み取る
認識する引用記号
クリックで添付ファイルを開く
代替内容を添付ファイルとして表示する
固定幅フォントを使う
参照バーを表示する
プレーンテキストより HTML を優先する
HTML の外部参照を許可する
グループを既読としてマークで次のグループに移動
スレッドを既読としてマークで次の未読スレッドに移動
スレッドを既読としてマークで現在のスレッドを閉じる
スレッドを無視で次の未読スレッドに移動
スレッドを無視で現在のスレッドを閉じる
グループを離れるときにすべての記事を既読としてマーク
無視したスレッドのデフォルトのスコア
監視したスレッドのデフォルトのスコア
ヘッダのキャッシュサイズ
記事のキャッシュサイズ
返信に自分のデフォルトの文字セットを使う
メッセージ ID の生成に使用するホスト名
メッセージ ID を生成する
“User-Agent” 識別ヘッダを追加しない
外部メールクライアントを使う
8-bit を許可する
文字セット
行を折り返す文字数
自動スペルチェック
行の折り返しが有効な場合の 1 行の最大文字数
自動的に自分の署名を挿入する
引用テキストを自動的に折り返す
返信に元の作者の署名を含める
カーソルを導入文の下に配置する
外部エディタを自動的に起動する
導入文
外部エディタのパス
カスタム色を使う
背景
もう一つの背景
通常のテキスト
リンク
既読スレッド
未読スレッド
既読記事
未読記事
信頼された鍵での有効な署名
信頼されていない鍵での有効な署名
未チェックの署名
無効な署名
HTML メッセージ警告
カスタムフォントを使う
記事の本文
記事の本文 (固定幅)
グループリスト
記事リスト
表示(V)
移動(G)
アカウント(C)
グループ(R)
フォルダ(D)
記事(A)
スコア付け(O)
設定(S)
定期的にニュースをチェックする(I)
チェックの間隔(V):
グループ情報を取得する
サーバは認証が必要(A)
パスワード(W):
ユーザ(U):
暗号化
なし
SSL
TLS
サーバ(S):
ポート(P):
購読(S)...
次の文字数で行を折り返す(W):
自動的に署名を挿入する(N)
返信
導入文(I):
プレースホルダ: %NAME=名前 - %EMAIL=メールアドレス %DATE=日付 - %MSID=メッセージ ID - %MSIDX=山括弧なしのメッセージ ID - %GROUP=グループ名 - %L=改行
引用テキストを自動的に折り返す(X)
作者の署名を含める(U)
カーソルを導入文の下に配置する(B)
外部エディタ
外部エディタを自動的に起動する(R)
%fは編集するファイル名で置き換えられます
エディタを指定:
メッセージ ID を生成する(G)
ホスト名(S):
エンコーディング(D):
返信に自分のデフォルトの文字セットを使う(W)
文字セット(R):
ヘッダ
“User-Agent” 識別ヘッダを追加しない(U)
削除(T)
返信でのプレースホルダ: %NAME=送信者の名前 - %EMAIL=送信者のメールアドレス
記事の扱い
新しい記事を自動的にチェックする(U)
取得する記事の最大件数(M):
記事を既読としてマークするまでの時間(K):
秒
クロスポストされた記事を既読としてマークする(R)
デフォルトでスレッドを展開する(X)
スマートスクロール(N)
スレッド全体を展開する(W)
記事のスコアを表示する(S)
行数を表示する(L)
未読件数をスレッドに表示する(T)
日付の表示
カスタムフォーマット (Shift+F1 でヘルプを参照):
「すべて既読としてマーク」で以下の動作を実行
次のグループに移動(S)
「スレッドを既読としてマーク」で以下の動作を実行
現在のスレッドを閉じる(E)
次の未読スレッドに移動(T)
「スレッドを無視」で以下の動作を実行
現在のスレッドを閉じる(R)
次の未読スレッドに移動(U)
グループを離れるときに以下の動作を実行
すべての記事を既読としてマーク
外観
認識する引用記号(U):
末尾の空行を削除する(M)
署名を表示する(N)
必要なら自動的に行を折り返す(W)
添付ファイル
クリックで添付ファイルを開く(T)
代替内容を添付ファイルとして表示する(V)
セキュリティNAME OF TRANSLATORS
Taiki Komoda,Noboru Sinohara,Shinichi TsunodaEMAIL OF TRANSLATORS
kom@kde.gr.jp,shinobo@leo.bekkoame.ne.jp,tsuno@ngy.1st.ne.jp
内部エラー: このジョブにはアカウントが設定されていません。
KWallet を待機中...
このサーバにアクセスするには ユーザ名とパスワードが必要です。
認証に失敗
サーバ:
引用テキスト - 1 段階目
引用テキスト - 2 段階目
引用テキスト - 3 段階目
ファイル %1は既に存在します。 置き換えますか？
置換(R)
設定を読み込み/保存できません。 ホームディレクトリのパーミッションが間違っていませんか？ データの消失を防ぐため KNode をすぐに閉じてください。
ファイルを読み込み/保存できません。
リモートファイルを保存できません。
一時ファイルを作成できません。
'news://server/group' URL