# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

CSV ファイルのインポートとエクスポート
/text/scalc/guide/csv_files.xhp
数値系列のインポート
データ系列のインポート
エクスポートする; 表をテキストとして
インポートする; 表をテキストとして
区切られた値とファイル
コンマ区切りファイルと値
テキストファイルのインポートとエクスポート
csv ファイル; インポートとエクスポート
表; テキストとしてインポートする/エクスポートする
テキストドキュメント; 表計算ドキュメントにインポートする
開く;テキスト csv ファイル
保存;テキストcsvとして
MW deleted " importing;text data bases " and copied 4 index entries from scalc/guide/csv_formula.xhp
mw added " saving; " and " opening; "
テキスト CSV ファイルのオープンと保存
コンマ区切り値 (CSV) とは、アプリケーション間でデータベースや表計算ドキュメントのデータをやり取りするためのテキスト形式です。テキスト CSV ファイルの各行は、データベースのレコード、または表計算ドキュメントの行を表します。データベースレコードのフィールドまたは表計算ドキュメントの各セルは、コンマで区切られます。ただし、タブ記号などを使用してフィールドを区切ることができます。
必ず
一重引用符 (') または二重引用符 ( " ) で囲まなければなりません。
Calc でテキスト CSV ファイルを開くには
ファイル → 開く
を選択します。
開く CSV ファイルを探します。
ファイルの拡張子が csv であれば、そのファイルを選択します。
ファイルの種類
ボックスで「テキスト CSV」を選択します。
開く
をクリックします。
テキストインポート
ダイアログを開きます。
ファイルのテキストを列に区切るオプションを選択します。
テキストのインポート
ダイアログの下で、インポートされたデータのレイアウトをプレビューできます。
フォーマットを設定したり、列を非表示にするには、プレビューで列を右クリックします。
そのファイルでテキスト区切り文字としてファイルで使用われている文字と一致するテキスト区切りボックスをチェックします。リストにない区切り文字のときはインプットボックスに入力してください。
OK
をクリックします。
シートを CSV ファイルとして保存する
表計算ドキュメントを CSV 形式にエクスポートすると、現在のシート上のデータのみが保存されます。数式および書式設定を含むそのほかの情報はすべて失われます。
テキスト CSV ファイルとして保存する Calc のシートを開きます。
エクスポートできるのは、現在のシートのみです。
ファイル → 名前を付けて保存
を選択します。
ファイル名
ボックスに、ファイルの名前を入力してください。
ファイルの種類
ボックスで、 " テキスト CSV " を選択します。
(オプション) テキスト CSV ファイルのフィールドオプションを設定します。
フィルター設定の編集
を選択してください。
テキストファイルのエクスポート
ダイアログで、オプションを選択します。
OK
をクリックします。
保存
をクリックします。
ツール → オプション → %PRODUCTNAME Calc → 表示
テキストエキスポート
テキストインポート