# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

オブジェクトを整列、配置、および分布する
/text/sdraw/guide/align_arrange.xhp
オブジェクトの整列、配置、および分布
整列; オブジェクト (ガイド)
オブジェクト;配置する
図形描画オブジェクトの分布
配置;図形描画オブジェクト
オブジェクトを整列する
ドキュメント内にオブジェクトを配置すると、それらのオブジェクトは以前のオブジェクトの上に連続して積み重ねられます。選択したオブジェクトの積み重ね順を変更するには、次のようにします。
位置を変更するオブジェクトをクリックします。
変更 → 整列
選択してコンテキストメニューを開いて、整列オプションの 1 つを選択します。
最前面へ移動
は、すべてのオブジェクトのうち、当該オブジェクトを最前面に移動します。
前面へ移動
は、当該オブジェクトの重なる順序を 1 つ上げます。
背面へ移動
は、当該オブジェクトの重なる順序を 1 つ下げます。
最背面へ移動
は、すべてのオブジェクトのうち、当該オブジェクトを最背面に移動します。
オブジェクトの背面へ
は、当該オブジェクトを別の選択したオブジェクトの後ろに移動します。
選択したオブジェクトを別のオブジェクトの後ろに整列する
位置を変更するオブジェクトをクリックします。
変更 → 整列
を選択してコンテキストメニューを開いて、
オブジェクトの背面へ
を選択します。マウスポインタは手の形に変わります。
選択したオブジェクトを後ろに配置するオブジェクトをクリックします。
2 つのオブジェクトの積み重ね順を逆にする
両方のオブジェクトを選択するには、Shift キーを押しながらクリックします。
変更 → 整列
を選択してコンテキストメニューを開き、
入れ替え
を選択します。
オブジェクトを配置する
配置
機能を使用すると、オブジェクトは、各オブジェクトと相対的に、あるいは、ページと相対的に配置されます。
オブジェクトを 1 つ選択して、ページに合わせるか、複数のオブジェクトを選択して、お互い相対的に配置する。
変更 → 配置
を選択して、配置オプションの 1 つを選択します。
オブジェクトを分布する
分布
コマンドを使用すると、これらのオブジェクトは、垂直方向または水平方向に、お互いの距離を均等に分布されます。
分布するオブジェクトを 3 つ以上選択します。
変更 → 分布
を選択します。
OK
をクリックします。
分布
コマンドを適用しても移動しません。