# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

財務関数 3
/text/scalc/01/04060118.xhp
財務関数 3
ODDFPRICE 関数
価格;最初の利率が変則的である証券
mw added one entry
ODDFPRICE
1 期目の日数が半端な証券に対して、額面 100 貨幣単位当たりの価格を返します。
構文
ODDFPRICE(受領日; 満期; 発行; 最初の利札; 利率; 利回り; 償還価額; 利息支払回数; 基準)
受領日
は、証券の購入日です。
満期日
は、証券が満期になる (満了する) 日付です。
発行
は、証券の発行日です。
最初の利札
は、証券の利息が最初に支払われる日付です。
利率
は、年利率です。
利回り
は、証券の年利回りです。
償還価額
は、額面の 100 通貨単位あたりの償還価値です。
利息支払回数
は、年間の利息支払回数です。1、2、または 4 になります。
ODDFYIELD 関数
ODDFYIELD
1 期目の日数が半端な証券の利回りを返します。
構文
ODDFYIELD(受領日; 満期; 発行; 最初の利札; 利率; 取得価額; 償還価額; 利息支払回数; 基準)
受領日
は、証券の購入日です。
満期日
は、証券が満期になる (満了する) 日付です。
発行
は、証券の発行日です。
最初の利札
は、証券の利息が最初に支払われる期間です。
利率
は、年利率です。
取得価額
は、証券の取得価額です。
償還価額
は、額面の 100 通貨単位あたりの償還価値です。
利息支払回数
は、年間の利息支払回数です。1、2、または 4 になります。
ODDLPRICE 関数
ODDLPRICE
最終期の日数が半端な証券に対して、額面 100 貨幣単位当たりの価格を返します。
構文
ODDLPRICE(受領日; 満期; 最後の金利; 利率; 利回り; 償還価額; 利息支払回数; 基準)
受領日
は、証券の購入日です。
満期日
は、証券が満期になる (満了する) 日付です。
最後の利払日
は、証券の利息が最後に支払われる日付です。
利率
は、年利率です。
利回り
は、証券の年利回りです。
償還価額
は、額面の 100 通貨単位あたりの償還価値です。
利息支払回数
は、年間の利息支払回数です。1、2、または 4 になります。
例
受領日:
1999年2月7日, 満期日:
1999年6月15日, 最後の利礼日:
1998年10月15日. 利率:
3.75 パーセント, 利回り:
4.05 パーセント, 償還価値:
100 貨幣単位, 頻度: 半年毎 = 2, 基準: = 0
1 期目の日数が半端な証券に対して、額面 100 通貨単位当たりの価格を返します:
=ODDLPRICE( " 1999-02-07 " ; " 1999-06-15 " ; " 1998-10-15 " ; 0.0375; 0.0405;100;2;0) は、99.87829 を返します。
ODDLYIELD 関数
ODDLYIELD
最終期の日数が半端な証券の利回りを返します。
構文
ODDLYIELD(受領日; 満期; 最後の金利; 利率; 取得価額; 償還価額; 利息支払回数; 基準)
受領日
は、証券の購入日です。
満期日
は、証券が満期になる (満了する) 日付です。
最後の利払日
は、証券の利息が最後に支払われる日付です。
利率
は、年利率です。
取得価額
は、証券の取得価額です。
償還価額
は、額面の 100 通貨単位あたりの償還価値です。
利息支払回数
は、年間の利息支払回数です。1、2、または 4 になります。
例
受領日:
1999年4月20日, 満期日:
1999年6月15日, 最後の利礼日:
1998年10月15日. 利率:
3.75 パーセント, 現在価値:
99.875 貨幣単位, 償還価値:
100 貨幣単位, 頻度: 半年毎 = 2, 基準: = 0
最終期の日数が半端な証券の、額面 100 円当たりの利回りは、次のように計算します。
=ODDLYIELD( " 1999-04-20 " ; " 1999-06-15 " ; " 1998-10-15 " ; 0.0375; 99.875; 100;2;0) は、0.044873、つまり 4.4873% を返します。
計算する; 定率減価償却
減価償却; 定率
VDB 関数
VDB
特定の期間に対する減価償却費を定率法で計算します。
構文
VDB(取得価額; 残存; 耐用年数; S; 終了; 係数; タイプ)
取得価額
は、資産を購入した時点での価値です。
残存価額
には、耐用年数が終了した時点での資産の価格を指定します。
耐用年数
は、資産の償却期間です。
S
は、償還の開始です。期間として同じ日付単位で A を入力します。
終了
は、償還の終了です。
係数
(オプション) は、減価償却係数です。係数 = 2 は、倍率逓減法です。
タイプ
はオプションパラメータです。タイプ = 1 は、線形償還への切り替えを意味します。タイプ = 0 では、切り替えは行われません。
例
取得価格が 35,000 貨幣単位で、残存価格が 7,500 貨幣単位である場合の、特定期間の定額減価償却費を定額逓減法で計算します。耐用年数は３年とし、第10期から第20期の減価償却費を求めます。
=VDB(35000;7500;36;10;20;2)
= 8603.80 通貨単位。10 期と 20 期の間の減価償却は、8,603.80 通貨単位です。
計算;内部収益率、変則的な支払い
内部収益率;変則的な支払い
XIRR 関数
mw changed " calculating;... " and " internal rates of return "
XIRR
別々の日付に行われた複数の支払いに対する内部利益率を計算します。
計算は、1 年 365 日ベースで行われます。その際、閏年は無視します。
支払が定期的に行われる場合は、IRR 関数を使用します。
構文
XIRR(値; 日付; 推定値)
値
と
日付
は、一連の支払いと関連付けられた一連の日付の値を指します。日付の最初のペアは、支払い計画の開始を定義します。そのほかのすべての日付の値はそれ以降にする必要がありますが、任意の順序で構いません。一連の値は、少なくとも 1 つの負の値と 1 つの正の値を含む必要があります (引き出しと預け入れ)。
推定値
(オプション) は、内部利益率の入力にできる推定値です。標準値は 10% です。
例
次の５回のキャッシュフローに対する内部利益率を計算します:
A
B
C
1
2001-01-01
10000
受領
2
2001-01-02
2000
預金
3
2001-03-15
2500
4
2001-05-12
5000
5
2001-08-10
1000
=XIRR(B1:B5; A1:A5; 0.1) は、0.1828 を返します。
XNPV 関数
XNPV
別々の日付に行われた複数の支払いに対する資本価値 (正味現在価値) を計算します。
計算は、1 年 365 日ベースで行われます。その際、閏年は無視します。
支払が定期的に行われる場合は、NPV 関数を使用します。
構文
XNPV(利率; 値; 日付)
利率
は、支払いの内部利益率です。
値
と
日付
は、一連の支払いと関連付けられた一連の日付の値を指します。日付の最初のペアは、支払い計画の開始を定義します。そのほかのすべての日付の値はそれ以降にする必要がありますが、任意の順序で構いません。一連の値は、少なくとも 1 つの負の値と 1 つの正の値を含む必要があります (引き出しと預け入れ)。
例
上記の５回のキャッシュフローに対する正味現在価値を、6% の割引率で計算します:
=XNPV(0.06;B1:B5;A1:A5)
は、323.02 を返します。
計算; 収益率
RRI 関数
RRI
この利息関数は、投資の収益 (利回り) に基づく利率を計算します。
構文
RRI(P; PV; FV)
P
は、利率を計算するために必要な期数です。
PV
は、現在の価値です。現金値は、現金の預け入れまたは現物支給の現在の現金価値です。預金額として正の値を入力します。預金額は、0 未満にしないでください。
FV
は、好ましい預金現金額を決定します。
例
期間 (P) が 4 年で価額 (PV) が 7,500 通貨単位の場合、将来価値 (FV) が 10,000 通貨単位になる場合の収益の利率が計算されます。
=RRI(4;7500;10000)
= 7.46 %
7,500 貨幣単位を 10,000 貨幣単位にするには 7.46% の利息が必要です。
計算する; 一定利率
一定利率
RATE 関数
RATE
定期的に支払いが行われる場合の、投資の一定利率を計算します。
構文
RATE(NPer; Pmt; PV; FV; タイプ; 推定値)
NPer
は、支払いが行われる期間の合計 (支払い期間) です。
Pmt
は、期間ごとの定期支払い (年金) です。
PV
は、一連の支払いの現金額です。
FV
(オプション) は、定期支払いの終了時に達成される将来価値です。
タイプ
(オプション) は、期間の最初または最後の定期支払い期日です。
推定値
(オプション) は、反復計算の利率の予想値を決定します。
例
現在価値が 900 貨幣単位で毎回 10 貨幣単位を支払う場合の、３期間の定額利率を求めます。
=RATE(3;10;900)
= -121%。したがって、利率は 121% です。
INTRATE 関数
INTRATE
投資額で購入され、償還額で売却された証券 (など) の年利率を返します。利息は支払われません。
構文
INTRATE(受領日; 満期日; 投資; 償還価額; 基準)
受領日
は、証券の購入日です。
満期日
は、証券が販売される日付です。
投資
は、購入価額です。
償還価額
は、販売価額です。
例
ある絵画を 1990 年 1 月 15 日に 100 万で購入し、2002 年 5 月 5 日に 200 万で売却しました。基準は、日ごとに計算される償還価額 (基準 3) です。平均年利率を求めます。
=INTRATE( " 1990-01-15 " ; " 2002-05-05 " ; 1000000; 2000000; 3) は、8.12% を返します。
COUPNCD 関数
COUPNCD
決済日後の次回利息支払日を数値で返します。戻り値を日付書式に変更してください。
構文
COUPNCD(受領日; 満期日; 利息支払回数; 基準)
受領日
は、証券の購入日です。
満期日
は、証券が満期になる (満了する) 日付です。
利息支払回数
は、年間の利息支払回数です。1、2、または 4 になります。
例
証券を 2001 年 1 月 25 日に購入し、満期日は 2001 年 11 月 15 日です。利息は半年に一度支払われます (年間の利息支払回数は 2 回)。1 日単位の未払い利息計算 (基準 3) を使用して、次の利息支払日を求めます。
=COUPNCD( " 2001-01-25 " ; " 2001-11-15 " ; 2; 3) は、2001-05-15 を返します。
COUPDAYS 関数
COUPDAYS
受領日を含む利札期の日数を返します。
構文
COUPDAYS(受領日; 満期日; 利息支払回数; 基準)
受領日
は、証券の購入日です。
満期日
は、証券が満期になる (満了する) 日付です。
利息支払回数
は、年間の利息支払回数です。1、2、または 4 になります。
例
証券を 2001 年 1 月 25 日に購入し、満期日は 2001 年 11 月 15 日です。利息は半年に一度支払われます (年間の利息支払回数は 2 回)。1 日単位の未払い利息計算 (基準 3) を使用して、受領日を含む利息計算期間は何日あるかを求めます。
=COUPDAYS( " 2001-01-25 " ; " 2001-11-15 " ; 2; 3) は、181 を返します。
COUPDAYSNC 関数
COUPDAYSNC
決済日から次の利息支払日までの日数を返します。
構文
COUPDAYSNC(受領日; 満期日; 利息支払回数; 基準)
受領日
は、証券の購入日です。
満期日
は、証券が満期になる (満了する) 日付です。
利息支払回数
は、年間の利息支払回数です。1、2、または 4 になります。
例
証券を 2001 年 1 月 25 日に購入し、満期日は 2001 年 11 月 15 日です。利息は半年に一度支払われます (年間の利息支払回数は 2 回)。1 日単位の未払い利息計算 (基準 3) を使用して、次の金利支払いまでに何日あるかを求めます。
=COUPDAYSNC( " 2001-01-25 " ; " 2001-11-15 " ; 2; 3) は、110 を返します。
COUPDAYBS 関数
期間;決済日まで初回利回り
証券;決済日まで初回利回り
mw added " durations; " and " securities; "
COUPDAYBS
利息支払の第 1 日目から決済日までの日数を返します。
構文
COUPDAYBS(受領日; 満期日; 利息支払回数; 基準)
受領日
は、証券の購入日です。
満期日
は、証券が満期になる (満了する) 日付です。
利息支払回数
は、年間の利息支払回数です。1、2、または 4 になります。
例
証券を 2001 年 1 月 25 日に購入し、満期日は 2001 年 11 月 15 日です。利息は半年に一度支払われます (年間の利息支払回数は 2 回)。1 日単位の未払い利息計算 (基準 3) を使用して、何日間かを求めます。
=COUPDAYBS( " 2001-01-25 " ; " 2001-11-15 " ; 2; 3) は、71 を返します。
COUPPCD 関数
日付;決算日の直前の利息支払日
mw added " dates; "
COUPPCD
決算日の直前の利息支払日を返します。戻り値を日付書式に変更してください。
構文
COUPPCD(受領日; 満期日; 利息支払回数; 基準)
受領日
は、証券の購入日です。
満期日
は、証券が満期になる (満了する) 日付です。
利息支払回数
は、年間の利息支払回数です。1、2、または 4 になります。
例
証券を 2001 年 1 月 25 日に購入し、満期日は 2001 年 11 月 15 日です。利息は半年に一度支払われます (年間の利息支払回数は 2 回)。1 日単位の未払い利息計算 (基準 3) を使用して、購入前の利息支払日はいつかを求めます。
=COUPPCD( " 2001-01-25 " ; " 2001-11-15 " ; 2; 3) は、2000-15-11 を返します。
COUPNUM 関数
クーポン数
mw added " number... "
COUPNUM
決済日と満期日の間のクーポン数 (利息が支払われる回数) を返します。
構文
COUPNUM(受領日; 満期日; 利息支払回数; 基準)
受領日
は、証券の購入日です。
満期日
は、証券が満期になる (満了する) 日付です。
利息支払回数
は、年間の利息支払回数です。1、2、または 4 になります。
例
証券を 2001 年 1 月 25 日に購入し、満期日は 2001 年 11 月 15 日です。利息は半年に一度支払われます (年間の利息支払回数は 2 回)。1 日単位の未払い利息計算 (基準 3) を使用して、利息支払日は何日あるかを求めます。
=COUPNUM( " 2001-01-25 " ; " 2001-11-15 " ; 2; 3) は、2 を返します。
IPMT 関数
定期償却の利率
mw added " periodic... "
IPMT
支払いが定期的に行われ、利率が一定である投資の定期的な償却額を計算します。
構文
IPMT(利率; 期間; NPer; PV; FV; タイプ)
利率
は期間の利率を指定します。
期
は、複利を計算する期間を指定します。最後の期間の複利を計算するには、期 = 全支払い期間とします。
NPer
は、年金が支払われる期間の合計です。
現在価値
は、一連の支払いの中での現在の価額を指定します。
将来価値
(オプション) は、定期的な支払いが終了した後の最終価値 (将来価値) を指定します。
支払期日
(オプション) は、定期的に行われる支払いの期日を指定します。
例
現在価値が 15,000 貨幣単位で一定利率が 5% とします。７年間定期的に支払いが行われる場合の第５期 (年) の金利を求めます。
=IPMT(5%;5;7;15000)
= -352.97 通貨単位。5 期 (年) の複利は、352.97 通貨単位です。
計算;将来の価値
将来の価値;一定利率
FV 関数
mw made " future values... " a two level entry
FV
一定利率で支払いが定期的に行われる場合の、投資の最終価値 (将来価値) を計算します。
構文
FV(利率; NPer; Pmt; PV; タイプ)
利率
は期間の利率を指定します。
NPer
は、期間の合計 (支払い期間) です。
Pmt
は、期間ごとに定期的に支払われる年金です。
PV
(オプション) は、投資している現在の現金額です。
タイプ
(オプション) は、期間の最初または最後に支払いが必要かどうかを定義します。
例
２年間にわたり 4% の利率で定期的に 750 貨幣単位を分割払いする場合の、投資の最終価値を求めます。投資の現在価値は 2,500 貨幣単位です。
=FV(4%;2;750;2500)
= -4234.00 通貨単位。投資期間の最後の価額は、4234.00 通貨単位です。
FVSCHEDULE 関数
将来の価値;変動利率
mw added " future values "
FVSCHEDULE
投資期間内の一連の金利を複利計算することにより、初期投資の元金の将来価値を返します。
構文
FVSCHEDULE(元金; 利率配列)
元金
は、最初の資金です。
利率配列
は、範囲 H3:H5 または (リスト) としての一連の金利です。例を参照してください。
例
元金 1,000,000 円を 3 年間、3%、4%、5% の年利で 3 年間投資した場合の 3 年後の価値を求めます。
=FVSCHEDULE(1000;{0.03;0.04;0.05})
は、1124.76 を返します。
計算; 支払い期間の回数
支払い期間; 回数
支払い期間の回数
NPER 関数
NPER
一定利率で支払いが定期的に行われる場合の、投資の支払期間の回数を計算します。
構文
NPER(利率; Pmt; PV; FV; タイプ)
利率
は期間の利率を指定します。
Pmt
は、期間ごとに支払われる一定額の年金です。
PV
は、一連の支払いの現在の価額 (現金額) です。
FV
(オプション) は、最後の期間の終了時に達成される将来価値です。
タイプ
(オプション) は、期間の最初または最後の支払い期日です。
例
期間利率が 6% で定期支払額が 153.75 貨幣単位、現在価値が 2,600 貨幣単位である場合の支払い回数を求めます。
=NPER(6%;153.75;2600)
= -12,02。支払い期間は、12.02 期です。
財務関数 1 へ
財務関数 2 へ