# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

common
common
localized
common
common
common
common
common
風...
フィルター
変形
概観

元画像


フィルターの呼び出し方
画像ウィンドウのメニューより
オプション

この操作盤はいたって簡潔です。 風の
風向きは左右のいずれかに設定できます。 ただし物体の輪郭のどちら側から風を描くかは
つぎの画像を用いた例で説明します。
プレビュー

スタイル
このオプションは最も風らしさがよく出る動きの効果があります。 引き出し線は細く描かれます。
暴風
このオプションは爆風っぽい感じを出します。 引き出し線は太く描かれます。
方向
風が吹いてくる方向を
端の効果
きっかけ
風に向かう側の輪郭から物体の上を通るように白い引き出し線を描きます。 暴風にすると描かれた物体の色がとびます。
たなびき
風が吹いてくる向きとは反対側の輪郭から黒い引き出し線を描きます。
両方
2 つの効果を合わせもちます。
しきい値
輪郭を見付けるときの目安です。 しきい値を高く設定すると探知される輪郭が減ります。
強さ
値を高くすると効果も強く出ます。
common
common
common
common
localized
渦巻きと吸い込み...
渦巻きと吸い込みフィルターの使用例
フィルター適用後

渦効果 (


例解
原画
渦巻き
吸い込み
画像ウィンドウのメニューより
パラメーター設定


渦の方向
負の数が時計回り、 正の数が反時計回りとなる -360.00 から 360.00 までの角度で指定します。 いずれの方向も角度を大きくとれば渦のひねりが大きくなります。
吸い込む量
渦の深さを -1.000 から 1.000 までの範囲で指定します。 絶対値が大きいとそれだけ画像が強く吸い込まれます。
半径
渦巻きの幅を 0.000 から 2.000 の範囲で指定します。 この値で画像に歪曲の及ぶ規模が調節できます。
common
localized
波...
波フィルターの適用例


画像ウィンドウのメニューより


モード
ぼかす
波が起これば画像の全辺で空いた部分ができてしまいます。 その隙間を隣接する画素が拡散して埋めます。
黒くする
空いた部分は黒く塗られます。
反射
波は画像の端で反射し迎え来る波と干渉します。
振幅
波の高さが調節できます。
位相
このオプションは波の山の位置をずらします。
波長
波の頭と頭の間の距離を調節できます。
common
localized
common
common
common
common
common
common
common
common
common
common
明度伝搬...
明度伝搬フィルターの使用例


画像ウィンドウのメニューより


つぎの画像を用いた例で説明します。
より白く (明度大)
画素は最寄りのより明度が高い画素の色に染まります。 したがって明るい部分が拡がります。
より白く
明るい画素が上下左右四方の暗い画素に伝搬した。 フィルターは繰り返すほどに効果が増す。
より黒く (明度小)
画素が最寄りのより明度の低い画素の色に染まります。 したがって暗い部分が拡がります。
より黒く
下方向のみ
方向は
中間明度をピークに
色の境目で画素の値が上限下限のしきい値の範囲にあるときその上下の平均の値が伝搬されます。
色の境目では徐々に色が変わる部分が薄く形象の周りをとり囲むように描き加えられた。 もとから徐々に色変りする境目にはこの様子は見られない。
緑色のところを 800 倍の倍率で表示。 細い縁取り (太さ 1 ピクセル) が描き加えられている。 この色の値は灰色 (90%) と緑 (78%) の平均値 (90+78)/2 = 84% になっている。
描画色をピークに
伝搬する部分はツーボックスの色標識に示される描画色で塗りつぶされます。 つぎの例ではツールボックスの色標識に示される描画色は赤とします。 1 ピクセル幅の細い赤の縁取りが形象につけ加わります。 徐々に色変りする方の形象ではそのような縁取りが色変りの端に現れます。 この図では内側にも縁取りが現れます。 これは形象が小さいことで両端のなだらかな色変りの部分が重なり合ってしまうことによる人工物現象です。
細い赤の縁取りが加わった
描画色のみ
ツールボックス描画色と同じ色の部分だけ伝搬します。
この例ではツールボックス描画色を緑の形象と同じ色にしておいた。 このフィルターを幾度か適用すると緑の部分が明らかに拡大しているのがわかる。
背景色のみ
ツールボックス背景色と同じ色の部分だけ伝搬します。
より不透明に
より透明に
これらのオプションは
元のレイヤー。 背景は透過している。
幾度かフィルターを適用した。 緑色の不透明な部分が拡大している。
伝搬
しきい値下限
しきい値上限
周辺の画素の値と比較して
伝搬率
伝搬する量です。 高い率を設定すれば一度のフィルター適用でより多くの画素が染まります。
左へ
上へ
右へ
下へ
ひとつまたはそれ以上の伝搬方向を指定します。
アルファチャンネルを伝搬する
このオプションを有効にすると、 画素のアルファ値が伝搬したりもしくは周辺の画素のアルファ値に染まったりします。 このチェックボックスのオプションはフィルターを呼び出した時点で活性レイヤーにアルファチャンネルがある場合のみ現れます。
明度チャンネルを伝搬する
このオプションを有効にすると、 画素の色チャンネル (グレースケール画像なら明度チャンネル) が伝搬します。 もちろん初期状態ではこのオプションが有効になっています。 このチェックボックスのオプションもフィルターを呼び出した時点で活性レイヤーにアルファチャンネルがある場合のみ出現します。
common
localized
ビデオ...



画像ウィンドウのメニューより

このプレビュー画面は独特です。 オプションが反映するのは実際の画像ではなくいつも狐の画像になっています。
ビデオパターン
ここで個々のパターンの描画方法を説明するのはいささか面倒です。 ともかくサンプル画像を見て判断してください。
付加的
このオプションを無効にすると生成された変換後の画像で元の画像が置き換わります。 有効にすると変換後の画像が元画像に加算されます。 これは元画像の上に変換後の画像を加算モードのレイヤーとして重ね合わせ統合した結果とほぼ同じになります。
回転
パターンを 90 度回転して適用します。
common
localized
ずらし...
ずらしフィルターの使用例


画像ウィンドウのメニューより

水平方向にずらす
垂直方向にずらす
画素がずれる方向をこのオプションで指定します。
辺をはみ出した画素は反対側の辺にまわりこみます。
ずれの量

common
localized
波紋...
波紋



画像ウィンドウのメニューより

なめらかに
変形の過程で拡大・縮小されることもある画像の輪郭線をアンチエイリアス化して見栄えをよくします。
タイルメモリを保持する
元画像がタイル化可能なパターンだった場合にこのオプションを使うと継ぎ目のない特性を維持できます。
向き
波の進行方向を
周辺部
波紋フィルターは画素の位置をずらすので画像の周辺部に隙間が空いてしまうでしょう。



波の種類
鋸歯と正弦波 (余弦波) からいずれかを選んでください。
ノコギリ歯
サイン波
波長


位相変位

common
localized
common
common
極座標...
極座標フィルターの使用例


画像ウィンドウのメニューより

パーセントで表した円の丸さ
スライダーと数値記入欄で変形後の丸みをどの程度にするか指定します。 矩形 (0%) から円形 (100%) までの範囲があります。
角度オフセット
このオプションは描画の開始角度を 0.00 度から 359.00 度までの範囲で指定します。 描画は円の中心をぐるりと一周します。
逆方向マップ
このオプションを有効にすると描画を左からではなく右から行ないます。
上側からマップ
このオプションを無効にすると円の内側に元画像の底部、 円の外側に元画像の頂部が転写されます。 逆に有効とした場合はその反対となります。
極座標へ
このオプションを無効にすると画像は丸みを帯びますが矩形に転写されます。 (妙な効果です。) 有効にした場合は画像は円形に転写されます。
例
文字入り
書いたままのテキストレイヤーではなく半統合させるか何らかの一般的なレイヤーに統合してからこのフィルターを適用しなければならない。
水平な 2 本の帯
common
localized
ページめくり...
ページめくりフィルターの使用例


画像ウィンドウのメニューより
めくる位置
4 つの角のいずれかをめくる位置に選びます。 中央の小さなプレビューはめくる位置とめくる向きだけに反応します。 色は仮のものです。
めくる向き

めくった下に影をつける
巻き上がった円錐形の内側に暗い影を落とします。
描画色と背景色
現在のグラデーション
現在のグラデーション (逆向き)
巻き上がった円錐形の外側 (画像の裏側) の色をこのオプションで選びます。
不透明度
めくり部分のレイヤーの不透明度です。 この値を減らすと巻き上がりの下に元画像が透けて見えるようになります。 この値はレイヤーダイアログでも設定できます。
common
localized
common
新聞印刷...
新聞印刷フィルターの適用例


基本的前提として解像度の向上と色深度の擬似的増強は相反関係にあります (空間的なディザー処理で知られていることです)。
網点化にはいろいろな技法が考えられていますが、 一番簡単な方法は色の階調情報から下位ビットを切り落としてしまうことです。
このフィルターは整列させた密集ドットによるディザー処理を用います。 これは画像の微小な区画を小さな点で描き、 画像上でのその区画を表現するのに必要な強度に応じて点の大きさを伸縮させる表現方法であり、 画像の解像度は下がります。
仮に元画像の上に方眼をかぶせてみたと想像してください。 画像は格子線で区切られた升目に分割できます。 それぞれの区画にはいくつもの画素が色を持っていますが最終的にひとつの点 (スポット) に集約され、 元画像上でその区画がもつ濃度が点の大きさで近似されてゆくのです。
明らかに升目の区画を大きくとれば解像度はガタ落ちになります。 各区画に描かれる点は円形をしており、 大きくなると菱形になります。 形状の変化は
フィルターの呼び出し方
画像ウィンドウのメニューより


解像度
これら 3 つのスライダーは微小区画の大きさを直接もしくは入出力解像度で調節します。
入力 (ピクセル/インチ)
元画像の入力解像度を標本密度
出力 (線数/インチ)
スクリーン線数
セルサイズ
区画の結果的な大きさをピクセル単位で指定します。 だいたいいつもここで直接設定されることになるでしょう。
スクリーン
分離方法: RGB, CMYK, 強度
ここで操作したい色空間を選びます。
黒弱め (%)

チャンネルを固定する
このオプションを有効にした場合、 整列する網点の
初期値に戻す
このボタンは
角度

スポット形状


オーバーサンプル
出力側の画素の値を得るため標本にとられるサブピクセルの個数を設定します。 1 個に設定するとこの機能は無効です。 ご注意: あまり大きな数を指定すると処理時間が非常に長くなります。
例
新聞印刷の例
プラグイン作者による例図
common
localized
モザイク画...



画像ウィンドウのメニューより

タイルの形状
この引き出しメニューから選んでください。
四角形
<!--no use-->
六角形
<!--no use-->
八角形と四角形squares
<!--no use-->
三角形
<!--no use-->
タイルサイズ
スライダーか数値記入欄でタイル表面の大きさが設定できます。 5.0 から 100.0 までの範囲があります。
タイル高
タイルの出っ張りや盛り上がりです。 1.0 ピクセルから 50.0 ピクセルの範囲で照らし出される縁の幅を設定します。
タイル間隔
タイルの継ぎ目の太さです。 1.0 ピクセルから 50.0 ピクセルまでの範囲で指定してください。
タイル均整度
値を 1.00 に設定するとほとんどのタイルの寸法が同じになります。 0.00 にした場合は勝手気儘な寸法が選ばれタイルの形状が最も多彩になります。
光の方向
初期設定では光源が左上隅 (135 度) から照らします。 この方角を 0 度から 360 度の範囲で (0 度は右方向から。 反時計回り) 指定します。
色の種類

このオプションは各細片の輪郭が斜線や曲線のとき階段状に描かれるのを柔らげます。
色の平均を取る
このオプションを無効にすると、 各タイルはジグソーパズルのピースのように元の画像の断片が見えます。 有効にすると各タイルはすべての色の平均色で均一に塗られます。
タイル分割を許可する
このオプションは多くの色が含まれるタイルを細分化するので色の変化がよりよく表現されその部分の詳しさが向上します。
へこんだ表面
タイル表面の細かな起伏を表現します。
前景/背景 光源
このオプションを有効にすると、 ツールボックスの色標識の現在の色に従い描画色でタイルを照らし背景色で影を描きます。 タイルの継ぎ目は背景色が使われます。
common
localized
common
common
common
common
common
common
common
common
common
common
common
レンズ補正...



画像ウィンドウのメニューより

いずれのスライダーも -100.0 から 100.0 までの値をとります。
中央部
球面補正値の導入量を指定します。 正の値は画像を凸面状に、 負の値は凹面状にします。 全体として前者は画像を球面の外側から、 後者は内側から貼り付けたような効果があります。
中央部オプションの用例
-100.0
0.0
+100.0
周辺部
画像の縁に球面補正を追加導入する量を設定します。
周辺部オプションの用例 (中央部は 50.0 に設定)
-60.0
+60.0
拡大
仮説上のレンズによる画像の引き伸ばしや縮尺の量を設定します。
拡大オプションの用例
明るさ
ビネット風ぼかしの効果の量を設定します。 レンズの曲率により光の吸収が変わるせいで明るさが増したり減ったりする現象です。
このオプションが目に見える効果を表すためには、
明るさオプションの用例 (中央部は 75.0 に設定)
-25.0
+25.0
X シフト
Y シフト
これらのオプションは各レンズの中心線が揃っていない場合に起こる画像のずれを表します。
上記オプションと同様、 このオプションが目に見える効果を表すためには、
X シフトオプションの用例 (中央部は 70.0 に設定)
あらまし
変形フィルターは画像をいろいろな方法でさまざまに変形します。
common
localized
一行おきに消す...
一行おきに消す



画像ウィンドウのメニューより

これらのオプションの意味はいずれも言葉通りです。 ただし一点だけ述べます。 もし活性レイヤーにアルファチャンネルがあれば、 消された行または桁が透過します。 アルファチャンネルがない場合は (レイヤーダイアログ上ではレイヤー名が太字で表示される)、 ツールボックスの色標識に示される背景色が消された行に塗られます。
common
localized
common
common
common
彫金...




画像ウィンドウのメニューより

高さ
このオプションは彫り込まれる水平線と水平線の間隔 (高さ) を指定します。 値の範囲は 2 から 16 です。
線幅を制限する
このオプションを有効にすると同色の続く領域内では細い線を描かなくなります。 下図にこのオプションの例を示します。

線幅を制限する
線幅を制限しない
common
localizedエンボス..." for title, "エンボス
エンボス...
エンボスフィルターの適用例


このフィルターは
画像ウィンドウのメニューより

機能
バンプマップ
浮き彫りは滑らかで、 色彩が残ります。
グレースケール風の白黒灰色画像に変更され浮き彫りがより強くなります。 金属製品の風合いです。
方向
光の差してくる方向を方位 (0 から 360) で示します。 右 0 度、 上 90 度、 下 180 度、 左 270 度です。 数値を増すと反時計回りに進みます。
持ち上げ
この値は水平線上 (0 度) から天上 (90 度) まで高さを設定できますが、 さらに進んで 180 度にすると逆の方角から照らすことになります。
深度
光源からの距離のようなものです。 値を増すと光量が減ります。
common
localized
カーブに沿って曲げる...



画像ウィンドウのメニューより

プレビュー画面は画像に実際にフィルターをかける前からダイアログ上で調節したとおりの効果のようすを見るのに使われます。
プレビュー更新

プレビュー自動更新
このオプションが有効になるとダイアログ内での操作が即座にプレビュー画像に反映されます。 計算が多くなるので処理に時間がかかるかもしれません。 特に
回転
ここでフィルターをかける角度を設定できます。 反時計回りに 0 から 360 までの範囲があります。 初期状態では 0.0 度になっています。 この場合、 曲げ操作は画像の上辺と下辺に適用されます。 90.0 度に設定すると左辺と右辺に適用されます。
スムージング
変形の過程で縁が階段状になってしまいます。
コピーで作業
このオプションは
カーブ設定
この方眼図には一本の水平線が両端にノードを伴って描かれています。 初期状態では画像の上辺を示しています。 この線をクリックすると新たなノードが追加され、 それをドラッグすれば自在に曲線が描けます。 いくつでもノードは追加できます。 [削除するには両端のいずれかのノード上までそこに近いノードをドラッグしてください。]
この方眼図には上辺と下辺の 2 本だけ曲線が描けます。 一度に操作できる曲線は一本だけなので、

カーブ設定する境界
ここで操作対象の曲線を切り替えられます。
ここで切り替えて選ばれる曲線は回転によって位置付けが異なりますのでお気を付けください。 たとえば
カーブタイプ


ボタン類
コピー
現在操作中の曲線と同じ形にもう一方の曲線を変更します。
ミラー
現在操作中の曲線を垂直反転した形にもう一方の曲線を変更します。
入れ替え

リセット
現在操作中の曲線を水平線に戻します。
開く
曲線を保存したファイルが選べます。 選択されたファイルから曲線が読み込まれます。
保存
ここで設定した現在の両曲線の形状をファイルに保存できます。 拡張子は
common
localized
ブラインド...
ブラインドフィルターの適用例


画像ウィンドウのメニューより


ここでスラットの向きを垂直もしくは水平から選べます。
背景
初期状態ではスラットで遮られた部分の色はツールボックスの色標識で示される背景色を使っています。
ずれ

区切りの数
スラットの本数です。
common
localized
localized
対話的歪め...
対話的歪めフィルターの適用例


このプラグインを使う際には先に変形方法を選択してからプレビュー画面をマウスでクリックしドラッグしてください。
画像ウィンドウのメニューより
このフィルターのオプションはいろいろたくさんありますので 2 つのタブに分かれています。 最初のタブは全般的なオプションが入っています。 2 番目のタブはアニメーション用のオプションです。
設定

設定タブではプレビュー画面で加工をすすめながらさまざまなパラメーターを調節できます。 つまりプレビュー画面で加工中に歪めモードやパラメーターをいろいろ切り替えて重ねて適用できるということです。
このプレビュー画面が作業場になります。 画面をクリックしてドラッグしてください。 画像のなぞられた部分が現在の歪めモードとパラメーターに従って加工されます。 作業内容が都合悪くなったときは
歪めモード
移動
画像を部分的に伸ばしたり縮めたりできます。
歪みを直す
ポインターでなぞった部分の歪みを徐々にとり除きます。 これにより
広げる
なぞった部分をふくらませます。
すぼめる
なぞった部分をすぼめます。
左回りの渦巻
なぞった位置を中心として反時計回りの渦巻状に画像を歪めます。
右回りの渦巻
なぞった位置を中心として時計回りの渦巻状に画像を歪めます。
歪める半径
ブラシの大きさのようになぞった部分のフィルターが及ぶ幅をここで設定します。 値は半径で示し、 単位はピクセル、 範囲は 5 から 100 です。
歪める量
ひと撫でする間にどれほど歪めるかをここで設定します。 範囲は 0.0 から 1.0 です。
双線型
このオプションは歪め効果を滑らかに仕上げます。
適応型スーパーサンプリング

最大深度
色の違いを見極めるために標本抽出を繰り返す限度を設定します。
繰り返しの前提となる色の値の相似と相違の区切りを指定します。
動画化

元画像から最終的な歪んだ画像までの間を変遷する様子を描くいくつかの画像をこのタブ上で作成できます。 作成した動画は
フレーム数
この数値は動画のコマ数です。 設定可能な範囲は 2 コマから 100 コマです。 作成されたコマは画像にレイヤーとして追加されます。
逆転
このオプションは動画を逆再生します。
ピンポン
動画の最後のコマに達すると逆再生します。
島本良太 (SimaMoto,RyōTa) <liangtai\.s16\@gmail\.com>, 2009-2013.