# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

名前なし
読み込み中...
読み込みがキャンセルされました
読み込み完了
カラム
記事リスト現在選択されているフィードからの記事の一覧です。記事の上で右クリックすると、その記事を「重要としてマーク」したり削除することができます。記事のウェブページはタブまたは外部ブラウザのウィンドウで開くことができます。
該当なしフィルタにマッチする記事はありません。 検索条件を変更して、やり直してください。
フィードが選択されていませんこの領域は記事のリストです。 フィードリストからフィードを選択すると、ここに記事が表示されます。
フォルダを追加
フォルダ名:Go back in browser history
戻るGo forward in browser history
進むReload current page
再読み込み
停止
リンクを新しいタブで開く(T)
リンクを新しいタブで開く 現在のリンクを新しいタブで開きます。
リンクを外部ブラウザで開く(B)
ページを外部ブラウザで開く
Konqueror のブックマークに追加
本当にこのフォルダと、フォルダ内に含まれているフィードやフォルダを削除しますか？
本当にフォルダ %1とフォルダ内に含まれているフィードやフォルダを削除しますか？
フォルダを削除
本当にこのフィードを削除しますか？
本当にフィード %1を削除しますか？
フィードを削除Name of the plugin
名前Library name
ライブラリPlugin authors
作者Plugin authors' emaila addresses
メールアドレスPlugin version
バージョンFramework version plugin requires
フレームワークのバージョン
プラグイン情報
複数のタブに記事を表示させることができます。
記事リスト
ブラウズ領域
記事
情報
フィードを取得中...
本当に記事 %1を削除しますか？
記事を削除
次の記事:
取得完了
取得失敗
取得を中止しました
リンクアドレスをコピー(L)
名前を付けてリンクを保存(S)...%1: Akregator version; %2: homepage URL; --- end of comment ---
ようこそ Akregator %1 へ Akregator は KDE のフィードリーダーです。フィードリーダーを使うと、ニュースやブログなどのウェブ上のさまざまなコンテンツを簡単に閲覧することができます。お気に入りのウェブサイトの更新を一つ一つ自分でチェックしなくても、Akregator が自動的にチェックします。 Akregator の詳しい使い方については、 Akregator のウェブサイトをご覧ください。今後このページを表示させたくない場合は、 ここをクリックしてください。 Akregator をお楽しみください。 ありがとうございます。 nbsp; & nbsp;Akregator 開発チーム
Akregator
KDE デスクトップのための RSS フィードリーダー
無効にする
有効にしておく
本当にこの開始ページを無効にしますか？
開始ページを無効にしますか？
標準のフィードリストは壊れています (無効な OPML)。以下にバックアップを作成しました: %1
標準のフィードリストは壊れています (無効な OPML)。バックアップは作成できませんでした。
OPML 解析エラー
フィードリストを開く...
フィードリスト (%1) を読み取りのために開けませんでした。
読み取りエラーerror message window caption
XML 解析エラー
%3 の %1 行目 %2 列で解析エラー: %4
標準のフィードリストは壊れています (無効な XML)。以下にバックアップを作成しました: %1
標準のフィードリストは壊れています (無効な XML)。バックアップは作成できませんでした。
フィードを追加
%1 をダウンロード中
%1 のフィードが見つかりません。
フィードを発見しました。ダウンロード中です...
現在のタブを閉じます
(%1, %2)
%2%3
(未読の記事はありません)
説明: %1
ホームページ: %2
日付Articlelist's column header
作者Articlelist's column header
同封
コメント
同封:
完全な記事
フィードFeedlist's column header
Akregator News
Akregator Blog
KDE Dot News
Planet KDE
KDE Apps
KDE Look
保存バックエンドプラグイン %1をロードできません。フィードをアーカイブできません。
プラグインのエラー
アクセスが拒否されたため、フィードリストを %1に保存できません。アクセス許可があるか確認してください。
書き込みエラー
ファイル %1をインポートできませんでした (有効な OPML がありません)
ファイル %1を読めませんでした。存在するかどうか、現在のユーザが読み取り可能か確認してください。
ファイル %1は既に存在します。上書きしますか？
エクスポート
アクセスが拒否されたため、ファイル %1に書き込めません。アクセス許可があるか確認してください。
OPML アウトライン (*.opml, *.xml)
すべてのファイル
インポートしたフォルダ
追加されたフィード: %1
追加されたフィード: %1
リモートサーバでタイムアウト
未知のホスト
リモートサーバにフィードファイルが見つかりません
フィードを読めませんでした (無効な XML)
フィードを読めませんでした (未知のフォーマット)
フィードを読めませんでした (無効なフィード)
フィードを取得できませんでした: %1Feedlist's column header
未読New articles filter
合計
KDE のフィードリーダー
(C) 2004-2008 Akregator 開発者
Frank Osterfeld
メンテナ
Teemu Rytilahti
開発者
Sashmit Bhaduri
Pierre Habouzit
Stanislav Karchebny
Gary Cramblitt
協力者
Stephan Binner
Christof Musik
Anne-Marie Mahfouf
ハンドブック
Frerich Raabe
librss の作者
Eckhart Woerner
バグ追跡システム管理、ユーザビリティの向上
Heinrich Wendel
多量のバグを修正
Eike Hein
遅延して「既読としてマーク」する機能
Marcel Dierkes
アイコン
George Staikos
Insomnia
Philipp Droessler
Gentoo Ebuild
フィードリストは削除されました
ノードまたは行き先フォルダが見つかりません
フォルダ %1をそれ自身のサブフォルダ %2に移動することはできません
フィードを取得(F)|/|$[~setProps ~label '取得']
フィードを削除(D)
フィードを編集(E)...
フィードを既読としてマーク(M)
フィードを取得(F)|/|$[~setProps ~label '取得']
フォルダを削除(D)
フォルダ名を変更(R)
フィードを既読としてマーク(M)
フィードをインポート(I)...
フィードをエクスポート(E)...
Akregator を設定(C)...
ホームページを開く(O)
フィードを追加(A)...
新しいフォルダ(W)...
標準表示(N)
ワイド画面表示(W)
結合表示(O)
すべてのフィードを取得(T)|/|$[~setProps ~label 'すべて取得']
フィードの取得をキャンセル(C)
すべてのフィードを既読としてマーク(R)
クイックフィルタを表示(Q)
タブで開く
外部ブラウザで開く
リンクアドレスをコピー
前の未読記事(V)
次の未読記事(X)
削除(D)
記事をマーク(M)
選択した記事を読み上げ(S)
読み上げを停止(S)as in: mark as read
既読(R)|/|$[~setProps ~full '記事を既読としてマーク']
選択した記事を未読としてマークas in: mark as new
新着(N)|/|$[~setProps ~full '記事を新着としてマーク']
選択した記事を新着としてマークas in: mark as unread
未読(U)|/|$[~setProps ~full '記事を未読としてマーク']
選択した記事を未読としてマーク
重要としてマーク(I)
重要マークを削除(I)
ノードを上に移動
ノードを下に移動
ノードを左に移動
ノードを右に移動
リンクアドレスを送信(L)...
ファイルを送信(F)...
前の記事(P)
次の記事(N)
前のフィード(R)
次のフィード(F)
次の未読フィード(E)
前の未読フィード(I)
ツリーの一番上に移動
ツリーの一番下に移動
ツリーの左に移動
ツリーの右に移動
ツリーの上に移動
ツリーの下に移動
次のタブを選択
前のタブを選択
タブを切り離す
タブを閉じる(C)
フォントサイズを大きく(I)
フォントサイズを小さく(D)
Akregator - フィードリーダー
フィードのプロパティ
しない
%1 のプロパティ
フィードをインポート
インポートしたフォルダを追加
インポートしたフォルダ名:
アーカイブなしArticlelist's column header
タイトルArticlelist's column header
フィードArticlelist's column header
説明
コンテンツTitle of article searchbar
検索(E):
状態:
すべての記事Unread articles filter
新着Important articles filter
重要
記事リストをフィルタする言葉をスペースで区切って入力してください
記事リストに表示する記事の種類を選択してください
Akregator コンポーネントが見つかりません。インストールを確認してください。
メインウィンドウを閉じても Akregator はシステムトレイで実行し続けます。終了するには ファイルメニューから 終了を選択してください。 %1
システムトレイにドッキング
一覧を表示するフィードは既に削除されています。
URL を指定してフィードを追加
フィードを追加する際に、このグループに追加
起動時にメインウィンドウを隠す
すべてのフィード
kcmakradvancedconfig
フィードリーダーの詳細設定
(c) 2004-2008 Frank Osterfeld
kcmakrgeneralconfig
フィードの全般設定
kcmakrbrowserconfig
フィードリーダーのブラウザ設定
kcmakrarchiveconfig
フィードリーダーのアーカイブ設定
kcmakrappearanceconfig
フィードリーダーの外観設定NAME OF TRANSLATORS
AWASHIRO Ikuya,Shinichi TsunodaEMAIL OF TRANSLATORS
ikuya@good-day.co.jp,tsuno@ngy.1st.ne.jp
移動(G)
ファイル(F)
編集(E)
表示(V)
フィード(D)
記事(A)
設定(S)
メインツールバー
ブラウザツールバー
読み上げツールバー
新しいソースを追加
フィードの & URL:
全般(G)
更新間隔を指定する(S)
更新間隔(E):
新しい記事が届いたら通知する(V)
& URL:
名前(N):
RSS カラムの表示名
アーカイブ(C)
デフォルト設定を使う(U)
アーカイブしない(S)
アーカイブのサイズを制限する(V):
次の日数が経過した記事は削除する(D):
すべての記事を保持する(K)
詳細(N)
記事を読むときに完全なウェブページを読み込む(F)
届いた記事をすぐに既読としてマークする(K)
クイックフィルタバーを表示
状態フィルタ
状態フィルタの最後の設定を保存します
テキストフィルタ
検索フィールドの最後のテキストを保存します
表示モード
記事の表示モード
第一スプリッターのサイズ
(通常垂直方向の) 第一スプリッターのウィジェットサイズ
第二スプリッターのサイズ
(通常水平方向の) 第二スプリッターのウィジェットサイズ
アーカイブ作成モード
すべての記事を保持する
記事を無制限に保存します。
記事の最大保存数
フィード内の記事の最大保存数
期限切れの記事を削除
期限切れの記事を削除
アーカイブしない
記事を保存しない
期限切れの時期
デフォルトの記事の期限を日数で設定します。
記事の制限
フィードごとに保持する記事の数を指定します。
重要な記事は削除しない
このオプションを有効にすると、記事の古さや記事の数でアーカイブのサイズを制限するときに、重要としてマークされた記事は削除しません。
同時取得
同時取得する数
HTML キャッシュを使う
トラフィック軽減のため、フィードをダウンロードする際に KDE の HTML キャッシュ設定を使用します。必要な場合のみ無効にしてください。
起動時に取得する
起動時にフィードリストを取得します。
起動時にすべてのフィードを既読としてマークする
起動時にすべてのフィードを既読としてマークします。
一定時間ごとに取得する
すべてのフィードを %1 分ごとに取得します。
自動取得の間隔
自動取得の間隔を分で指定します。
通知を使う
バルーン通知を使用するかどうかを指定します。
システムトレイにアイコンを表示する
システムトレイにアイコンを表示するかどうかを指定します。
タブバーを常に表示する
タブが一つしか開いていないときもタブバーを表示します。
タブに閉じるボタンを表示する
アイコンの代わりにタブを閉じるボタンを表示します。
デフォルトのウェブブラウザを使う(B)
外部ブラウザで開くときにデフォルトのウェブブラウザを使用します。
次のコマンドを使う(U):
外部ブラウザで開くときに指定したコマンドを使用します。
起動する外部ブラウザのコマンドを指定します。URL は %u に置き換えられます。
マウスの左ボタンに割り当てる動作を指定します。
マウスの中ボタンに割り当てる動作を指定します。
アーカイブ作成バックエンド
記事を選択したらすぐに既読としてマークするかどうか。
記事を選択してから既読としてマークするまでの遅延時間を設定します。
フィードを変更したときにクイックフィルタをリセットします。
全体
システムトレイにアイコンを表示する(Y)
新しい記事が届いたときに通知が必要であれば、このオプションを有効にしてください。
すべてのフィードで通知を使う(N)
一定時間ごとに取得する(U)
フィードの取得間隔:
起動時
起動時にすべてのフィードを既読としてマークする(M)
起動時にすべてのフィードを取得する(F)
ネットワーク
ブラウザのキャッシュを使う(B) (ネットワークの負荷を軽減)
記事リストの色
未読記事:
新着記事:
カスタム色を使う(S)
フォントサイズ
最小フォントサイズ:
通常のフォントサイズ:
フォント
標準フォント:
固定幅フォント:
セリフフォント:
サンセリフフォント:
リンクに下線を付ける(U)
アーカイブ
アーカイブ作成バックエンド:
設定(N)...
記事リスト
次の時間が経過したら選択した記事を既読としてマークする(K)
秒
フィードを変更したときに検索バーをリセットする
マウスの左ボタンをクリック:
背面タブで開く
マウスの中ボタンをクリック:
外部ブラウザ
firefox %u
デフォルトのウェブブラウザを使う(B)
タブ
タブに閉じるボタンを表示する
アーカイブのデフォルト設定
アーカイブしない(I)
すべての記事を保持する(K)
アーカイブのサイズを制限する(L):
次の日数が経過した記事は削除する(T):
重要な記事は削除しない(N)
タイプ:
ログイン:
パスワード:
ファイル:
オンラインリーダーのアカウント:
タイプ
追加...
編集...
削除
フィードを削除:
設定(S)
なし
カテゴリ
尋ねる
オンラインリーダーの設定
オンラインリーダーのアカウントを編集
Google Reader
認証に失敗し、同期を中止しました。
いくつかのカテゴリとフィードが削除の対象になりました。削除しますか？
何も削除しない
カテゴリのみを削除
フィードを削除
エラーが発生し、同期を中止しました。
kcmakronlinesyncconfig
オンラインリーダーの設定
(c) 2008 Didier Hoarau
Didier Hoarau
フィードを同期(S)
%1 から取得
%1 へ送信
管理...
Metakit