# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

曲線の編集
/text/simpress/guide/line_edit.xhp
曲線; 編集する
編集; 曲線
分割; 曲線
閉じる; シェイプ
削除; 制御点
変換; 制御点
制御点;追加/変換/削除
MW deleted " adding; "
曲線を編集する
曲線は 2 つのデータ点 (端点) と 2 つの制御点 (ハンドル) から成ります。制御点とデータ点は、制御線によって接続します。データ点を別の種類に変換するか、制御点を別の場所へドラッグで移動することにより、曲線の形状を変更できます。
書式 → 線
を選択します。
アイコン
制御点
アイコンをクリックします。データポイントは四角形で表示され、制御点は丸印で表示されます。制御点がデータポイントと重なって表示されることもあります。
曲線セグメントを調整するには:
図形描画
バーの
制御点
アイコンをクリックします。
下記のいずれかの操作を行います。
線の長さを変更するには、データ点をドラッグします。データ点の上に制御点が重なっている場合は、データ点が見えるまで制御点をドラッグしたあと、データ点をドラッグします。
制御点をドラッグします。制御点をドラッグした方向に曲線が引き寄せられます。
曲線を分割するには:
分割できるのは、データポイントが 3 つ以上ある曲線だけです。
図形描画
バーの
制御点
アイコンをクリックします。
制御点の編集
バーの
曲線の分割
アイコンをクリックします。
閉じた曲線を作成するには:
図形描画
バーの
制御点
アイコンをクリックします。
制御点の編集
バーで
ベジェ曲線の始点と終点をつなぐ
アイコンをクリックします。
曲線のデータポイントの種類を変換するには:
図形描画
バーの
制御点
アイコンをクリックします。
変換するデータ点をクリックし、次のいずれかの操作を行います。
制御点の編集
バーの
滑らかな移行
アイコンをクリックします。
制御点の編集
バーの
対称に移行
アイコンをクリックします。
制御点の編集
バーの
角の制御点を設定
アイコンをクリックします。
データポイントを追加するには：
図形描画
バーの
制御点
アイコンをクリックします。
制御点の編集
バーで
制御点の挿入
アイコンをクリックします。
曲線上でデータポイントを追加したい位置をクリックして、少しドラッグします。
制御点の編集
バーの
曲線に変換
アイコンをクリックします。
データポイントを削除するには：
図形描画
バーの
制御点
アイコンをクリックします。
削除するデータポイントをクリックします。
制御点の編集
バーで
制御点の削除
アイコンをクリックします。
制御点の編集 バー