# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Mike.McBride; & Mike.McBride.mail;
& Jost.Schenck; & Jost.Schenck.mail;
日本語訳：Sinopa sinohara@kde.gr.jp
KDE
ウィンドウズ共有
ウィンドウズ共有
はじめに
多くの小さなローカルエリアネットワークでは、 SMBプロトコルによってネットワークサービスが提供されています。他に Windows; ネットワーク、 Windows; for Workgroups ネットワークあるいは LanManagerという名前も良く使われます。 SMBを使うことにより、いわゆる 共有(ie; サーバにより提供されるディレクトリ)やプリンタが利用できるようになります。
& kde;には SMBプロトコルのサポートが組み込まれています。kde;はネットワーク透過なので、ローカルファイルが使用できるどんな場所(例えば、konqueror;、ファイルマネージャ、ファイルダイアログ)からでも SMB共有が利用できます。この機能を使うには、kde;にあなたの SMBネットワークについての情報を知らせなければなりません。でも、大丈夫です。これは非常に簡単ですから。例えば、全てのウィンドウズクライアントは同じ情報を必要とします。
SMBプロトコルが機能するには、 Sambaが正しくインストールされていなければなりません。もし、NTドメインコントローラを持っているのなら、少なくとも、 Sambaバージョン 2.0 以上がインストールされていなければなりません。もしWindows; 2000共有にアクセスしたければ、 Sambaバージョン 2.0.7 以上が必要です。より古いバージョンでも動くかも知れません。ですがこれはテストされていません。
使い方
誰にでも何でもアクセスさせてしまうような、危険な SMBネットワークが沢山ありますが、原則として SMBサーバにアクセスするには、認証を受けなければなりません。デフォルトでは、kde;は 標準ユーザ名及び 標準パスワードに指定された値を SMBサーバへの接続の認証に使用します。 標準ユーザ名を未指定にしておくと、kde;は SMBホストへユーザ名無しでのアクセスを試みます。もし 標準パスワードを空にしておくと、kde;はパスワード無しでのアクセスを試みます。kde;はこれらの設定でのアクセスに失敗すると、ユーザ名とパスワードをあなたに尋ねます。
& kde;が SMBパスワードを記憶していると、便利かもしれませんが、一方でこれはセキュリティ上の問題になるかもしれません。セキュリティについて配慮すべき環境で、 SMBを使用する場合には、ここにパスワードを設定するべきではありません。その代わり SMBホストへアクセスする都度、パスワードを入力するようにして下さい。
KControl
ワークグループフィールドには、あなたのワークグループを指定して下さい。わからなければ、システム管理者に訊くか、近くにある設定済みのコンピュータで見てください。ただし、殆んどの場合、ワークグループ名の指定は必須ではありません。ですからここは未指定のままにしても大丈夫かもしれません。
隠し共有を表示をチェックすると、 $で終る名前の共有も表示されます。