# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

アニメーション化した GIF 画像の作成
/text/simpress/guide/animated_gif_create.xhp
Sun Microsystems, Inc.
FPE:
Cleaned.
Needs rework (see last para comments) DEDR:
Reviewed
フェードアウト; フェードアウトの作成
GIF 画像; アニメーション化
アニメーション化した GIF 画像
アニメーション化した GIF 画像の作成
スライド上に配置する図形描画オブジェクト、テキストオブジェクト、グラフィックオブジェクト (イメージ) はアニメーション化することが可能で、より効果的なプレゼンテーションの作成に利用できます。$[officename] Impress には簡単なアニメーションエディタが用意されており、スライド中のオブジェクトを素材としたアニメーションイメージ (フレーム) を簡単に作成できます。ここでのアニメーションは、動きのない通常のオブジェクトに各種の動作指定を与えることで、動画として再生します。
またビットマップアニメーション (アニメーション GIF) を構築する場合は、フレームごとの表示時間や、アニメーション全体の繰り返し再生数を指定できます。
アニメーション GIF を作成するには、下記の手順で操作します。
スライドショー → アニメーション
を選択します。
下記のいずれかの操作を行います。
オブジェクトを適用
ボタン
注マーク
をクリックして、オブジェクトを個別に、またはグループとして現在のアニメーションに追加します。
オブジェクトを 1 つずつ適用
ボタン
ヒント
をクリックして、選択した各オブジェクトに別々のアニメーションフレームを作成します。
アニメーショングループ
で
ビットマップオブジェクト
を選択します。
アニメーションウィンドウにあるスピードで、1 フレームの表示時間および、アニメーションの繰り返し再生数 (ループ数) を指定します。
イメージ画像番号
(左側のボックス) に指定します。
表示時間
(中央のボックス) に指定します。
アニメーションの各フレームについて、最後の 2 つの手順を繰り返します。
イメージ画像番号
の左にあるボタンを使って行えます。
ループ数
(右側のボックス) で選択します。
配置
」ボックスで選択します。
作成
をクリックします。