# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

オブジェクトの動作設定
/text/simpress/01/06070000.xhp
インタラクション; 対話型プレゼンテーションのオブジェクト
プレゼンテーションでマウスクリックによって実行するプログラム
プレゼンテーションでのマクロ/プログラムの実行
マクロ; プレゼンテーションで実行する
プレゼンテーション;インタラクションで終了する
終了;オブジェクトのクリックによる
mw made " exiting... " a two level entry
オブジェクトの動作設定
スライドショーの実行中に、選択したオブジェクトをクリックしたときの動作を指定します。
マウスクリックでアクション
スライドショーの実行中に、選択したオブジェクトをクリックしたとき実行されるアクションを指定します。
グループ化オブジェクトにもアクションを割り当てることができます。
アクションなし
このオプションを選択すると、マウスクリックしてもアクションは実行されません。
前のページへジャンプ
このオプションを選択すると、前のページにジャンプします。
次のページへジャンプ
このオプションを選択すると、次のページにジャンプします。
最初のページへジャンプ
このオプションを選択すると、最初のページにジャンプします。
最後のページへジャンプ
このオプションを選択すると、最後のページにジャンプします。
ページまたはオブジェクトへジャンプ
ページまたはオブジェクトにジャンプするときは、このオプションを選択します。
ジャンプ先
ターゲットとして選択できるスライドとオブジェクトのリストを表示します。
ページまたはオブジェクト
検索するページまたはオブジェクトの名前を入力します。
検索
指定したスライドまたはオブジェクトを検索します。
ドキュメントへジャンプ
スライドショー実行中にファイルを開いて、表示します。対象ドキュメントとして $[officename] ファイルを選択した場合は、開くページも指定できます。
ドキュメント
対象ドキュメントの場所を指定します。
ドキュメント
検索
をクリックしてファイルを見つけます。
検索...
開くファイルを見つけます。
サウンドの再生
サウンドファイルを再生します。
サウンド
サウンドファイルの場所を指定します。
サウンド
検索
をクリックしてサウンドファイルを見つけます。
検索...
再生するサウンドファイルを見つけることができます。
インストールの変更
を使えば、随時インストールを追加できます。
再生
選択したサウンドファイルを再生します。
プログラムの実行
スライドショー実行中にプログラムを起動します。
プログラム
プログラム
検索
をクリックしてプログラムを見つけます。
検索...
起動するプログラムを見つけることができます。
マクロの実行
マクロ
にマクロ名を入力するか、
検索...
ボタンを使って選択します。
マクロ
マクロ
検索
をクリックしてマクロを見つけます。
検索...
実行するマクロを見つけることができます。
プレゼンテーションの終了
これを選択すると、マウスクリックでプレゼンテーションが終了します。
オブジェクトアクションの開始
挿入された OLE オブジェクトに対して「オブジェクトアクションの開始」エントリを選択できます。
編集
編集モードでオブジェクトを開きます。