# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ローカルLatin1 characterset
Latin1
Unicode
名前なし
辞書をエクスポート
ファイル %1 は既に存在します。上書きしますか？
ファイルは存在します
上書き(O)
ワードリストの作成
KDE のドキュメントを解析中...
辞書をマージ中...
ファイルを解析中...
ディレクトリを解析中...
スペルチェック中...
新しい辞書のソース (1)
新しい辞書のソース (2)In which directory is the file located?
ディレクトリ(D):
この入力フィールドで、新しい辞書の作成のためにどのディレクトリを読み込むかを指定します。Latin characterset
結果をマージIn the sense of a blank word list
空のリスト
KDE のドキュメントDefault dictionary
デフォルト
設定
設定(P)
テキスト読み上げ(T)
全般オプション
単語補完
KTTSD 読み上げサービス
KDE テキスト読み上げデーモンの設定
履歴を開く(O)...
既存のファイルを履歴として開く
名前を付けて履歴を保存(H)...
現在の履歴に名前を付けて保存...
履歴を印刷(P)...
現在の履歴を印刷
アプリケーションを終了
選択した部分を切り取りクリップボードにコピー
選択された部分を切り取り、クリップボードに格納します。編集フィールドでテキストが選択されている場合は、それをクリップボードに格納します。そうでなければ、履歴で選択されている文を (もしあれば) クリップボードに格納します。
選択した部分をクリップボードにコピー
選択された部分をコピーし、クリップボードに格納します。編集フィールドでテキストが選択されている場合は、それをクリップボードにコピーします。そうでなければ、履歴で選択されている文を (もしあれば) クリップボードにコピーします。
クリップボードの内容を現在の位置に貼り付け
編集フィールドの現在のカーソル位置にクリップボードの内容を貼り付けます。Start speaking
話す(S)
現在アクティブな文を話す
現在アクティブになっている文を話します。編集フィールドにテキストがある場合は、それを話します。そうでなければ、履歴で選択されている文を (もしあれば) 話します。
編集(E)...
フレーズブックバーを表示(H)
フレーズブックバーの有効/無効
ステータスバーの有効/無効
KMouth を設定(C)...
設定ダイアログを開く
履歴で現在選択されているフレーズを話す
削除(D)
履歴から現在選択されているフレーズを削除
切り取り(T)
履歴から現在選択されているフレーズをカットしてクリップボードに格納
コピー(C)
履歴から現在選択されているフレーズをクリップボードにコピー
すべてのエントリを選択(A)
履歴のすべてのフレーズを選択
すべてのエントリを選択解除(E)
履歴のすべてのフレーズを選択解除The job is done
完了。
ファイルを開いています...
新しいファイル名で履歴を保存中...
印刷中...Shutting down the application
終了します...
メニューバーの表示を切り替え...
ツールバーの表示を切り替え...
フレーズブックバーの表示を切り替え...
ステータスバーの表示を切り替え...
スピーチシンセサイザー用のタイプして話すフロントエンド
KMouth
(c) 2002/2003, Gunnar Schmi Dt
Gunnar Schmi Dt
開く履歴ファイル
Olaf Schmidt
ヒント、拡張フレーズブック
ファイル(F)
編集(E)
フレーズブック(P)
設定(S)
設定
フレーズブックからフレーズを選択したときに、すぐに話すか、単に編集フィールドに挿入するかを、このコンボボックスで指定します。
フレーズブックのフレーズを選択したとき(S):
直ちに話す
編集フィールドに挿入
編集ウィンドウを閉じたときに、フレーズブックを自動的に保存するかどうかを、このコンボボックスで指定します。
フレーズブック編集ウィンドウを閉じたとき(B):
フレーズブックを保存
変更を破棄
保存するかどうか尋ねる
テキスト読み上げ
テキストを話すためのコマンド(O):
このフィールドで、テキストを話すために使用するコマンドとパラメータの両方を指定します。KMouth は次のプレースホルダを認識します。 %t -- 話すテキスト %f -- テキストを含むファイル名 %l -- 言語コード%% -- パーセント記号
文字エンコーディング(E):
このコンボボックスで、テキストを渡すときに使用する文字エンコーディングを指定します。
データを標準入力として送る(I)
このチェックボックスで、テキストを標準入力としてスピーチシンセサイザーに送信するかどうかを指定します。
利用可能なら KTTSD 読み上げサービスを使う(U)
このチェックボックスで、KMouth がスピーチシンセサイザーを直接呼ぶ前に KTTSD 読み上げサービスの使用を試みるかどうかを指定します。KTTSD 読み上げサービスは KDE アプリケーションに音声合成の標準化されたインターフェースを提供する KDE デーモンです。NAME OF TRANSLATORS
Kenshi MutoEMAIL OF TRANSLATORS
kmuto@debian.org
現在選択されているフレーズまたはフレーズブック
現在選択されているフレーズまたはフレーズブック(C)
ここでサブフレーズブックの名前またはフレーズの内容を定義します。
このオプションを選択すると、現在選択されているフレーズはキーボードショートカットを使って呼び出せません。
なし(N)
このオプションを選択すると、現在選択されているフレーズをキーボードショートカットを使って呼び出せます。ショートカットはこのオプションの右のボタンを押して変更できます。
カスタム(U)
フレーズのショートカット:
フレーズのテキスト(P):
これをチェックすると、新しい辞書に追加する前に単語のスペルチェックを行います。
OpenOffice.org 辞書と比較する(O):
このコンボボックスで、テキストファイルの読み込みに使用する文字エンコーディングを選択します。これは XML ファイルと辞書ファイルには使用されません。
この入力フィールドで、新しい辞書の作成のために読み込むファイルを指定します。
ファイル名(F):
この入力フィールドで、新しい辞書の単語をスペルチェックするために使用する OpenOffice.org 辞書を指定します。
このコンボボックスで、新しい辞書に関連付ける言語を選択します。
言語(L):
新しい辞書を作成(R):
これを選択すると、辞書ファイルを読み込むか、テキスト中の単語を数えることにより、新しい辞書を作成します。
辞書をマージ(M)
これを選択すると、既存の辞書を結合することにより、新しい辞書を作成します。
ファイルから(F)
これを選択すると、ファイルを読み込むことにより、新しい辞書を作成します。XML ファイル、標準的なテキストファイル、ワード補完辞書を含むファイルを選択できます。標準的なテキストファイルまたは XML ファイルを選択すると、単純に各単語の出現回数を数えて、単語の頻度を検出します。
KDE のドキュメントから(K)
これを選択すると、KDE のドキュメントを解析することにより、新しい辞書を作成します。単純に各単語の出現回数を数えて、単語の頻度を検出します。
フォルダから(O)
これを選択すると、フォルダとそのサブディレクトリ内のすべてのファイルを読み込むことにより、新しい辞書を作成します。
空のワードリストを作成(E)
これを選択すると、エントリのないブランクの辞書を作成します。KMouth は入力された単語を自動的に辞書に追加するので、時間とともにあなたの語彙を学習します。
これをチェックすると、新しい辞書に追加する前に、KDE のドキュメントの単語のスペルチェックを行います。
このコンボボックスで、インストールされている言語の中から新しい辞書の作成に使用する言語を選択します。KMouth は選択された言語のドキュメントファイルのみを解析します。
選択された辞書(S)
このコンボボックスで、選択した辞書に関連付けられた言語を選択します。
この入力フィールドで、選択された辞書の名前を指定します。
名前(N):
このボタンで、利用可能な辞書のリストに新しい辞書を加えることができます。
辞書を追加(I)...
このボタンで、選択された辞書を削除します。
辞書を削除(D)
このボタンで、選択された辞書を上へ移動します。
上へ移動(U)
このボタンで、選択された辞書を下へ移動します。
下へ移動(M)
このボタンで、選択された辞書をファイルに書き出します。
辞書をエクスポート(E)...
これは利用可能なワード補完用の辞書の一覧です。このリストに複数の辞書がある場合は、KMouth メインウィンドウの編集フィールドの横にコンボボックスが表示されます。そこでワード補完に実際に使用する辞書を選択することができます。
辞書
言語
必要なフレーズブックを決めてください:
ブック
このボタンをクリックすると、選択されたフレーズにキーボードショートカットを割り当てることができます。
フレーズブック
フレーズ
ショートカット
このリストは、現在のフレーズブックをツリー表示しています。個々のフレーズおよびサブフレーズブックを選択し修正することができます。
新しいフレーズ(N)
新しいフレーズを追加
新しいフレーズブック(B)
他のブックやフレーズを入れるための新しいフレーズブックを追加
フレーズブックをハードディスクに保存
インポート(I)...
ファイルをインポートしてその内容をフレーズブックに追加
標準フレーズブックをインポート(M)
標準フレーズブックをインポートしてその内容をフレーズブックに追加
エクスポート(E)...
現在選択されているフレーズまたはフレーズブックをファイルにエクスポート
現在選択されているフレーズまたはフレーズブックを印刷
ウィンドウを閉じる
フレーズブックから現在選択されているエントリを切り取ってクリップボードに格納
フレーズブックから現在選択されているエントリをクリップボードにコピー
フレーズブックから選択されているエントリを削除
フレーズブックの名前(P):
未保存の変更があります。 フレーズブックウィンドウを閉じる前に変更を適用しますか？それとも変更を破棄しますか？
フレーズブックウィンドウを閉じています
キー %1をショートカットとして使用するには、Meta, Alt, Ctrl, Shift キーと組み合わせなければなりません。
無効なショートカットキー
(新しいフレーズブック)
(新しいフレーズ)
*.phrasebook|フレーズブック (*.phrasebook) *.txt|プレーンテキストファイル (*.txt) *|すべてのファイル
フレーズブックをインポート
ファイル読み込み中にエラー %1
フレーズブックをエクスポート
ファイル保存中にエラー %1
*.txt|プレーンテキストファイル (*.txt) *.phrasebook|フレーズブック (*.phrasebook) *|すべてのファイル
選択されたファイル名 %1の拡張子は .phrasebookではありません。 .phrasebookをファイル名に追加しますか？
ファイル拡張子
追加
追加しない
選択されたファイル名 %1の拡張子は .phrasebookです。フレーズブック形式で保存しますか？
フレーズブック
プレーンテキスト
キーの組み合わせ %1は既に %2に関連付けられています。 まだ使用されていないキーの組み合わせを選択してください。
標準アクション %1
標準アプリケーションショートカットと競合します
グローバルアクション %1
グローバルショートカットと競合します
他のフレーズ
キー競合
初期設定 - KMouth
テキスト読み上げの設定
初期フレーズブック
話した文の履歴がここに表示されます。文を選択し 話すボタンを押すことで、もう一度話すことができます。
この編集フィールドにフレーズを入力します。入力したフレーズを話すには、 話すボタンをクリックします。
名前を付けて保存
*|すべてのファイル *.phrasebook|フレーズブック (*.phrasebook) *.txt|プレーンテキストファイル (*.txt)
履歴としてファイルを開く