# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

水平線の挿入
/text/swriter/guide/insert_line.xhp
水平線
線; 水平線の挿入
ルーラー
挿入; 水平線
装飾的な水平線の挿入
テキストに線を挿入する
」を参照してください。
水平線を挿入する位置に、カーソルを移動します。
挿入 → 水平線
を選択します。
選択
で選びます。
OK
をクリックします。
「プレーン」タイプ
「プレーン」タイプのルーラーを選択すると、カーソルの位置に空の段落が挿入されます。 この段落には、段落の下の枠線となる線を持つ「横線」のスタイルがあります。 この段落スタイルを編集して、ドキュメントのすべての「プレーン」ルーラーのプロパティーを変更できます。 たとえば、左のインデントを 3 インチにしたり、線のスタイル、太さ、および色を変更したりすることができます。
「プレーン」ルーラースタイルを編集する
書式 → スタイルと書式設定
を選択し、
スタイルと書式設定
ウィンドウを開きます。
下のリストボックスで「すべてのスタイル」を選択して表示します。
「横線」段落スタイルを右クリックします。
「変更」を選択します。
たとえば、「外枠」タブページを開いて、線の太さとスタイルを設定します。 「インデントと行間隔」タブページを開いて、線のインデントを設定します。
グラフィカルタイプ
下の「プレーン」ルーラータイプのルーラータイプを選択します。これにより、カーソルの位置に新しい段落が挿入されます。図は挿入されるグラフィカルな横線を示しています。
挿入された水平線は、挿入位置の段落にアンカーされ、ページ余白間の中央に配置されます。
画像
を選択します。
ギャラリー
の
ルーラー
からドキュメントへのドラッグ操作でも挿入できます。
ギャラリー