# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

印刷
/text/shared/optionen/01040400.xhp
画像; 印刷
文書内の表; 印刷
図形描画; 文書ドキュメントで印刷
コントロール; 印刷
背景; 印刷
印刷; 文書ドキュメントの要素
文書ドキュメン; 印刷設定
印刷; テキストを常に白黒印刷
Calc で白黒印刷
印刷; 左右ページ
偶数 / 奇数ページ; 印刷
印刷; テキストの順序を逆にする
印刷順序を逆にする
パンフレット; 複数印刷
印刷; パンフレット
コメント; テキスト内の印刷
印刷; 個々のジョブの作成
FAX; FAX 機器の選択
mw made " fax machine selection " a two level entry
印刷
文章やHTML 形式ドキュメントの印刷方法を指定します。
ファイル → 印刷
ダイアログの
オプション
ボタンを使用します。
内容
ドキュメントのどの内容を印刷するかを指定します。
図
文書ドキュメントの図を印刷するかどうかを指定します。
表
文書ドキュメントの表を印刷するかどうかを指定します。
図形描画（HTML ドキュメントでない場合）
$[officename] の図形描画機能で作成した図形を印刷するかどうかを指定します。
コントロール
文書ドキュメントのフォームコントロールフィールドを印刷するかどうかを指定します。
背景
ページの背景に挿入した (書式 → ページ → 背景) 色とオブジェクトを印刷ドキュメントに含めるかどうかを指定します。
黒で印刷する
テキストを常に黒色で印刷するかどうかを指定します。
隠しテキスト
非表示になっている文字列を印刷するには、このオプションをオンにします。
書式 → 文字 → フォント効果 → 隠し
および
隠しテキストと隠し段落
テキストフィールドによって非表示に書式設定されている文字列が印刷されます。
テキストのプレースホルダ
テキストのプレースホルダを印刷するには、このオプションをオンにします。印刷出力のテキストのプレースホルダを空白にするには、このオプションをオフにします。
テキストのプレースホルダ
はフィールドです。
ページ
複数ページの $[officename] Writer ドキュメントを印刷する際の、印刷順序を指定します。
左ページ（HTML ドキュメントにはなし）
ドキュメントのすべての左ページを印刷するかどうかを指定します。
右ページ（HTML ドキュメントにはなし）
ドキュメントのすべての右ページを印刷するかどうかを指定します。
印刷順序を逆にする
テキストの印刷順序を逆にするかどうかを指定します。
これを指定した場合、ドキュメントの最終ページが最初に印刷されます。
パンフレット
パンフレット
オプションをオンにします。
$[officename] Writer のパンフレット形式については、下記の説明を参照してください。
右ページ
オプションを指定して前面ページを印刷し、プリンタに用紙全体を再挿入して、
左ページ
オプションを指定してすべての裏面ページを印刷すると、同じ効果を得られます。
右から左へ
パンフレットのページが右から左へのスクリプト用の正しい順序で印刷されていることを確認します。
コメント
なし
ドキュメント中のコメントを印刷しないよう指定します。
コメントのみ
ドキュメント中のコメントのみを印刷し、本文は印刷しないよう指定します。
ドキュメントの最後
ドキュメント本文の末尾に続けてコメントを印刷するよう指定します。
ページごと
コメントのあるページごとに、コメントを別ページに印刷するよう指定します。
その他
自動的に挿入された空白ページの印刷
このオプションが有効な場合は、自動的に挿入される空白ページが印刷されます。 これは、両面印刷をしている場合に最適です。 たとえば、ある書籍では、「章」段落スタイルは、常に奇数ページから始まるように設定されています。 前の章が奇数ページで終了している場合、%PRODUCTNAME は偶数の空白ページを挿入します。 このオプションは、偶数ページを印刷するかどうかを制御します。
個別印刷ジョブの作成
両面印刷プリンタを使用する場合でも、新規の印刷ジョブごとにページを改めるよう指定します。
このオプションをオンにせずに複数部数を印刷すると、ページが奇数で終わる場合などで、1 部目の最終ページの裏側に 2 部目が印刷される可能性があります。
プリンタの設定の用紙トレイを使用する
用紙トレイを複数装備したプリンタでは、「プリンタ設定の用紙トレイを使用する」オプションは、用紙トレイをそのプリンタのシステムに指定されたものにするかどうかを指示します。
Fax
コンピュータに Fax ソフトウェアがインストールしてあり、文書ドキュメントを直接 Fax 送信させる場合は、使用する Fax を指定します。