# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

属性
/text/smath/01/03091506.xhp
属性;リスト
属性
入力コマンド
数式要素ウィンドウ中の記号
説明
acute
アイコン
文字の上のアキュートアクセント
bar
アイコン
文字の上の横棒
bold
アイコン
太字
breve
アイコン
文字の上にある上が開いた弧
check
アイコン
キャロン
circle
アイコン
文字の上の円
color
数式; 色設定
色設定; 数式
color
コマンドは文字の色を変更します。まず、
コマンド
ウィンドウに
color
コマンドを直接入力します。続いて、色の名前 (black、white、cyan、magenta、red、blue、green、または yellow) を入力します。次に、変更する文字を入力します。
dddot
アイコン
文字の上の 3 つの点
ddot
アイコン
文字の上の 2 つの点
dot
アイコン
文字の上の点
grave
アイコン
文字の上のグレーブアクセント
hat
アイコン
文字の上のサーカムフレクス
ital
アイコン
斜体
nbold
太字属性の解除
nitalic
斜体属性の解除
overline
アイコン
文字の上の横線
overstrike
アイコン
文字を横切る横線 (取消線)
phantom
アイコン
表示されない文字
tilde
アイコン
文字の上のチルダ
underline
アイコン
文字の下の横線
vec
アイコン
文字の上のベクトル矢印
widehat
アイコン
長いサーカムフレクス、文字サイズに合わせて自動調整
widetilde
アイコン
長いチルダ、文字サイズに合わせて自動サイズ
widevec
アイコン
長いベクトル矢印、文字サイズに合わせて自動調整