# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ファイル
/text/shared/explorer/database/menufile.xhp
UFI:
File menu for Database
YJ: checked
ファイル
データベースウィンドウの ファイル メニュー。データベースに固有の項目のみが表示されます。
保存する
ファイル保存
ダイアログが表示されます。その他のオブジェクトの場合は、
保存
ダイアログが表示されます。
名前を付けて保存
ファイル保存
ダイアログで、保存するファイルのパスとファイル名を選択します。
エクスポート
選択したレポートまたはフォームを文書ドキュメントにエクスポートします。動的レポートは、エクスポート時のデータベースコンテンツのコピーとしてエクスポートされます。
送信
サブメニューを開きます。
電子メールのドキュメント
新しい電子メールを送信するための標準の電子メールアプリケーションを開きます。現在のデータベースファイルは添付として追加されます。件名、受信者、およびメール本文を入力できます。
電子メールで報告
新しい電子メールを送信するための標準の電子メールアプリケーションを開きます。選択したレポートは添付として追加されます。件名、受信者、およびメール本文を入力できます。動的レポートは、エクスポート時のデータベースコンテンツのコピーとしてエクスポートされます。
テキストドキュメントにレポート
選択したレポートを文書ドキュメントにエクスポートします。動的レポートは、エクスポート時のデータベースコンテンツのコピーとしてエクスポートされます。