# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

localized
common
localized
localized
剪断変形
ツール
ツールボックス上の
剪断変形ツールは画像やレイヤー、 選択範囲、 パスの一方面をある方向に、 もう一方を逆方向にずらすときに使います。 簡単な例では水平な剪断変形で上辺を右に下辺を左にずらすようなことです。 矩形は平行四辺形になります。 この作用は回転ではありません。 画像は拉げます。 選択範囲を作ったあとでこのツールを使うにはその選択範囲もしくは画像の上でクリックします。 すると格子線が現れて剪断変形ダイアログのウィンドウが開かれるはずです。 画像上でマウスポインターをドラッグすると、 ポインターの動く向きにより平行もしくは垂直に画像が拉げます。 満足のいく結果が得られたら、 剪断変形ダイアログの
剪断変形の例
水平と垂直の両方の剪断変形を同時に行うことはできません。 2 度にわけて剪断変形ツールを使う必要があります。
呼び出し方

画像ウィンドウのメニューより
ツールボックスのツールアイコン
キーボードショートカット
オプション

方向; 補間アルゴリズム; クリッピング; プレビュー; ガイド
剪断変形情報
剪断変形ダイアログのウィンドウ
変形率(X)
ここには水平剪断の振幅を設定します。 正の値は時計回りの傾きです。 負の値は反時計回りの傾きです。 剪断変形に用いられる単位は半ピクセル相当です。
変形率(Y)
垂直方向であること以外は上記と同じです。
localized
localized
localized
拡大・縮小
レイヤー
選択
パス
拡大・縮小 (レイヤー、 選択範囲の境界線、 パスを対象に)
ツールボックス上の
概観

このツールで画像をクリックすると

画像ウィンドウのメニューより
ツールボックスのツールアイコン
キーボードショートカット
キー修飾 (初期設定)
Ctrl

ツールオプション

変形対象; 方向; 補間アルゴリズム; クリッピング; プレビュー; ガイド
[レイヤーを対象とする]変形モードは活性レイヤーにしか作用しません。 画像のすべてのレイヤーを対象にするときは
縦横比を維持 (Ctrl)
領域枠の角ハンドルを移動するときに、 このオプションはレイヤーの縦と横の比を保って寸法が変わるようにします。 ちなみに辺ハンドルを移動する場合はこのオプションは無視されます。 またちなみにダイアログ上では縦横の各欄を結ぶ鎖の印が連結に切り替わります。

幅; 高さ
ここでは、 任意に対象物体の幅と高さを設定できます。 長さの既定の単位はピクセルですが、 引き出し排列を使って変更できます。 これらの値は画面上でハンドルを操作すると自動的に変化します。 2 つの欄を結ぶ鎖が切れているときは、 幅と高さを個別に変更できます。
localized
localized
localized
common
回転
ツールボックス上の
このツールは活性レイヤーや選択範囲やパスを回転させるときに使います。 このツールで画像や選択範囲をクリックすると
この変形ツールを起用する方法はつぎのいずれかです。
画像ウィンドウのメニューより
ツールボックスのツールアイコン
キーボードショートカット
このキーを押しているときの回転は 15 度ずつとびとびになります。

変形対象; 方向; 補間アルゴリズム; クリッピング; プレビュー; ガイド
変形の方向について
方向オプションはレイヤーが回転する方向や方法を定めます。 正変換は順当な方向へ回転します。 レイヤーを 10 度右へ回転させるとすると、 その向きにその角度でレイヤーが傾いて描かれます。 この動作は逆変換の場合とは対称です。
逆向きの回転が一番よく使われるのは傾いて写っているディジタル写真を直す用途です。 仮に画像の傾きが 13 度という微妙な角度になっていても、 その角度ぴったりに回転させるためにがんばらずにすみます。 代わりに
角度の制限について

回転情報ウィンドウ
回転情報のダイアログウィンドウ
角度
ここで回転の角度を -180 度から +180 度までの値で定められます。
中心の x 座標; 中心の y 座標
回転の中心点は画像上で丸に十字の印で表されており、 このオプションはその位置を数値で指定できます。 中心点はこの的をマウスで直にクリックしてドラッグしても移動でき、 画像の外にも置けます。 座標の数値は初期設定ではピクセル単位ですが、 引き出しリストで別の単位も選べます。
回転の中心
画像の外に中心点 (回転軸) を置いてレイヤーを回転させた
レイヤーの回転はこのツール以外にも
localized
localized
localized
遠近法
ツールボックス上の
遠近法ツールは活性レイヤーの内容や選択範囲の内容やパスの
このツールは透視図法の規則どおりには見せ掛けきれませんので、 厳密には遠近法ツールではありません。 むしろ歪斜変形ツールと書いたほうがよさそうです。

画像ウィンドウのメニューより
ツールボックスのツールアイコン
キーボードショートカット

遠近法変形ツールの情報ウィンドウ

変形情報行列
情報ウィンドウは遠近法変形の様子を数値で表現します。 線形写像の行列表現については英語版 Wikipedia の
localized
localized
移動
ツールボックス上の
移動ツールはレイヤーや選択、 パス、 ガイドを移動するときに使います。 テキストも移動できます。

画像ウィンドウのメニューより
ツールボックスのツールアイコン
キーボードショートカット
ガイド (見当線) を作ったときは自動的に移動ツールが起用されます。
スペースキー


移動対象として選んだオプションは移動ツールを終了しても保持されることを忘れないでください。
機能の切り替え (Shift)msgid

つかんだレイヤーまたはガイドを移動
レイヤーを複数持つ画像の、 現在活性化しているレイヤーに属する要素の上ではマウスポインターの姿が移動十字矢印に替わります。 その要素はクリックしてドラッグすれば移動できます。 もしポインターの姿に小さな掌が加わっている場合 (つまりまだ活性レイヤーの部品を
画像上にガイド (見当線) を置いていた場合は、 線上にマウスポインターをかざすと線が赤色に変わります。 これはガイドが活性化したことを示しており、 移動できます。
アクティブなレイヤーを移動
現在活性化しているレイヤーのみ移動できます。 これは透過部分をもつレイヤーを移動したいとき、 間違って他のレイヤーをつかむのを防げます。

選択の輪郭が移動します。 (

つかんだパスを移動
既定ではこちらが選ばれています。 マウスポインターを
アクティブなパスを移動
現在活性化しているパスだけを移動できます。 それ以外のパスは
移動ツールの動作のまとめ
選択範囲を移動
移動ツールは選択範囲の輪郭だけを移動できます。 移動対象が
移動対象が選択範囲の場合は、 キャンバス上ならばどこでクリックしてドラッグしても選択範囲の境界線を移動できます。 また
選択範囲を移動ツールで移動する際に、 選択範囲の中央には小さな十字の印がつきます。 選択範囲の境界線やこの十字は、 画像ウィンドウのメニューで

レイヤーを移動
移動対象を
連結された複数のレイヤーを移動
小さな鎖のしるしをつけてレイヤーを連結した場合には、 不活性なレイヤーも含めて一緒に移動します。
ガイド (見当線) を移動
ガイド (見当線)
画像ウィンドウ辺上の定規からガイドをドラッグして曳き出すと、 移動ツールが自動的に呼びだされます。 そのあと他のツールを使用したのなら、 移動ツールはご自分で呼びだしてください。 マウスポインターをガイドの上にかざすとガイドは赤色に変わりますので、 それをクリックしてドラッグすれば移動できます。
パスを移動
パスツールダイアログには独自の移動機能があります。
テキストを移動
テキスト
テキストはそれぞれがレイヤーになっていますので、 レイヤーと同じ移動方法をとります。
localized
localized
鏡像反転
ツールボックス上の
鏡像反転ツールはレイヤーや選択範囲を水平方向もしくは垂直方向に反転させる機能を提供します。 選択範囲の反転では、 その成果がフローティング選択範囲として作られます。 このツールは裏返しの画像を作るのに使えます。

画像ウィンドウのメニューより
ツールボックスのツールアイコン
キーボードショートカット
このキーを押している間は反転の向きが水平から垂直に切り替わります。

対象
反転の向き
ツールのひっくり返す向きを平行から垂直に切り替えます。 この切り替えができるキー修飾もあります。
localized
localized
localized
common
common
common
common
common
切り抜き
画像
ツール
ツールボックス上の
切り抜きツールは画像を刈り込んだり切り抜いたりするときに使います。 画像上のすべてのレイヤーに対し、 可視か不可視かにかかわらず作用します。 このツールは周辺部を取り除いたり、 焦点の当たる部分を残して不要な領域を削減するのによく使われます。 あるいはいまある画像の大きさが必要な大きさや縦横比にそぐわないときにも重宝します。
選択ツールと同様、 切り抜きツールも第 2.4 版から新たに強化されました。 リサイズハンドルは名前どおり切り抜き矩形をリサイズするようになり、 これまでのリサイズと移動が混在した動作はありません。この他の
マウスポインターの姿が移動十字矢印になっているときはキーボードの
切り抜く領域の位置をびたりと合わせるのにガイド (見当線) が使えます。
画像ウィンドウ底部の状態表示 (ステータスバー) で縦横比がわかります。

画像ウィンドウのメニューより
ツールボックスのツールアイコン
キーボードショートカット
切り抜き矩形を描いてからその内側でクリックしたままマウスボタンを押し続けると、 ハンドルが消えて...



現在のレイヤーのみ
このオプションは現在活性化しているレイヤーだけを切り抜きます。
拡大を許可
このオプションは画像 (レイヤー) はおろかキャンバスをはみ出しても切り抜きやリサイズができるようにします。 この方法で出来上がりの画像の大きさが決められるようになります。 何も無い部分を切り抜き範囲に加えるとそこは透過部分となります。

大きくとられたキャンバス上の画像
このオプションが有効になった。 切り抜き矩形はキャンバスをはみ出している。
結果の画像
中央から拡げる
このオプションを有効にすると、 切り抜き矩形は最初にクリックした画素を中心として拡がります。 切り抜きの作業中に
値を固定
切り抜き矩形をつくっている最中には



左上角の座標
この 2 つの欄は切り抜き矩形の左上隅の位置を左の欄に水平軸、 右の欄に垂直軸の各要素で常時表しており、 数値を直接入力すれば変更もできます。 距離の単位はピクセルですが、
サイズ
この 2 つの欄は切り抜き矩形の大きさを左の欄に幅、 右の欄に高さで常時表示しており、 数値を直接入力すれば変更もできます。 長さの単位はピクセルですが、
ハイライト表示
このオプションは切り抜き矩形の領域外の色を暗くする機能に切り替えるもので、 矩形を目立たせる目的があります。
ガイド
見当線のすべての種類について
選択範囲の自動縮小
このボタンを切り抜き矩形を作成中に押すと、 活性レイヤー上の形象に矩形の境界線が自動的に合わされます。 このオプションは背景の色と形象とがくっきりと分かれている場合に正しく動作します。

境界線がくっきりとした形象と切り抜き矩形がある画像。
自動縮小のボタンを押すと、 明瞭な境界線上に矩形の境界線が合わされた。
すべての可視レイヤーを対象にする
このオプションは
localized
common
common
common
common
common
common
common
common
common
common
common
共通機能
変形ツールメニューには 8 つのツールが並んでいます。 これらはいずれも画像などの表象を加工するためのもので、 画像全体を対象とするほか、 画像や選択範囲、 レイヤー、 パスの一部要素を対象とすることもあります。 いずれの変形ツールも媒介変数を設定するためのオプションダイアログと情報ダイアログを備えています。
変形ツールの共通機能
オプションのいくつかは変形ツールに広く共有されています。 ここではそれらについて説明します。 各ツール固有のオプションについてはそれぞれのツールの節で個別に説明します。
変形対象

変形対象オプションで選んだ項目はツールを替えても変化しないことを忘れないでください。
第 1 のボタン
第 2 のボタン
第 3 のボタン
方向
レイヤーの変形方向を定めたり逆変換を可能にします。


補間アルゴリズム

なし

線形
各画素の色は元画像において最近傍の 4 つの画素の色を平均したものです。 ほとんどの画像でこの方法は満足のいく仕上がりになりますから、 処理速度と品質の両面に折り合いをつける良い方法です。 この方法を
キュービック
各画素の色は元画像において最近傍の 8 つの画素の色を平均したものです。 大抵の画像で上質の仕上がりが得られますが、 当然もっと処理に時間がかかります。 この方法を
Sinc (Lanczos3)
高品質な補間処理を行なうにはこの方式を選んでください。 これは Sinc 関数に似た 3 次ランツォシュ窓関数を低域通過フィルターとして用いています。 大概はこの方式が最良ですが、 仕上りに満足できないときは代わりに
補間方法の既定値は
クリッピング

切り抜く方法はいろいろありますので、 次の中から選んでください。
自動調整
元画像とその変化の例
元画像


自動調整の場合は、 回転したレイヤー全体を取り込めるようにレイヤーを拡大します。 処理後のレイヤーは[隠れていても]境界部分まで可視ですから、
変換前のレイヤーサイズ


結果で切り抜き


切り抜きの限界を赤で示した。 透明部分が含まれない。
このオプションを選ぶと、 変形操作によって周辺部にできる透明部分が残らないように画像が切り詰められます。
縦横比で切り抜き

-22° で回転
回転後の画像
このオプションは上述の
プレビュー
変形ツール
初期設定では有効になっています。 このプレビュー機能は変形の作業中に、 変形画像を元の画像かレイヤーの上に重ねて表示します。 また付属の
これは補助線の形式が好みで選べる引き出しリストです。 変形操作がしやすいものを選びましょう。 どのガイドも変形途中の画像の輪郭を示す枠が描かれ、 その内部にさらにそれぞれの形式による補助線が表示されます。
表示しない
補助線が表示されません。
センターライン
補助線は画像かレイヤーを 2 等分する垂直な線と水平な線が各 1 本づつ、 中心で交差するように表示されます。
三分割法
補助線は外枠から等間隔に垂直と水平に 2 本づつ、 変形途中の区画をちょうど 9 つに等分するように表示されます。 この構図法に従うときは、 縦横をそれぞれ 3 等分する補助線が交差する 4 つの位置に重点を置くようにしましょう。
五分割法
しくみは
黄金分割
補助線はある数式を利用して変形領域を大小さまざまな 9 つの区画に切り分けており、 各部が相互に均整をとり、 しかも変形後の領域全体に対しても釣り合うような区切りになります。
対角線構図
補助線は対角線が表示されます。
グリッド線の数を指定
補助線は縦横同じ数に等分割する格子線を表示します。 この形式を選ぶと現れるスライダーにて線の数を指定します。
グリッド間隔を指定
補助線は升目の幅が一定の格子線を変形領域内に表示します。 このオプションを選ぶと現れるスライダーで幅を指定します。
パスの変形
パス
パスをあとで変形することになった場合、 変形ツールも利用できます。
パスを回転
パスダイアログ
変形対象をパスにする
パスを引いたらパスダイアログに行き、 ダイアログのパス縮小見本一覧で項目の左端の空欄をクリックして
その後は通常どおりに変形を加え、 一段落つくたびに実行します。 ガイドのオプションを
変形が済んだらパスツールを呼び出してパスをクリックして再び活性化しておきこのあとのパス作業にひきつぎましょう。
localized
common
localized
common
common
ケージ変形
ケージ変形
ケージ
ツールボックス上の
ケージ変形ツールは並外れた能力をもつ変形ツールであり、 変形したい領域は自由選択 (なげなわ) ツールで選択範囲を作るときのようにフリーハンドでアンカー点を並べる方法で自由自在に設定できます。 [領域を作成したあと画像を歪めたい方向にアンカー点をずらしますが、] その時点では画像に実際の変化はまだ起きません。

画像ウィンドウのメニューより
ツールボックスのツールアイコン
キーボードショートカット

一般的にはこのツールを起用すると、 そのツールオプションがツールボックスの下に繋げられたウィンドウ上に現れます。 そのようなウィンドウが見あたらないときは、 画像ウィンドウのメニューより
ケージを作成または調整
ケージ変形ツールを呼び出したときはこのモードになっています。 このときに変形させたい領域を囲むように画像をクリックしてつぎつぎとアンカー点を置いてゆきます。 あとでアンカー点を追加する必要ができたときはこのモードに切り替えてから画像をクリックします。
ケージを移動してオブジェクトを変形
変形したい部分を囲むように一周してアンカー点が並びつながるとケージの領域ができあがり、 自動的にオプションがこちらのモードに切り替わります。 このモードでは画像を囲むアンカー点をクリックしては歪めたい方向にドラッグして移動してゆきます。 移動先は画像の外でもかまいません。 マウスボタンを放すと変形がはじまります。

初期ケージ内を単色で塗りつぶす
変形で隙間ができたとき、 このオプションが有効であれば、 単色で塗りつぶします。 色は囲み線の始点の画素から採られているようです。

ケージ変形の例
ケージ変形の領域が選択された
変形のようす
ツールボックスの
ケージのアンカー点はいずれも丸印ですが、 選択したものは四角の姿になります。 選んだアンカー点をドラッグして移動するとそれらに囲まれている部分が変形します。 マウスボタンを放すたびに画像表示が更新され変形のようすがわかります。 変形には大量の計算を要しますのでとくに大きな画像を変形操作しているときはそのつどお待たせすることがあります。
ケージ枠にアンカー点がもっと必要になったときはツールオプションダイアログの
変形の操作を終えたあと
localized
localized
common
common
common
common
common
common
整列
ツールボックス上の
整列ツールはいろいろな形象が描かれたいくつかの画像レイヤーを整列するのに便利です。 このツールを呼びだすとマウスポインターの姿は小さな掌の形になります。 画像レイヤーはそこに描かれた要素のひとつをクリックすれば選択され、 移動ができるようになります。 (

画像ウィンドウのメニューより
ツールボックスのツールアイコン
キーボードショートカット
Shift
レイヤーをクリックして選択するときに
あたかも輪ゴムをかけるようにしてレイヤーを複数選ぶ簡単な方法があります。 選択したいレイヤーをとりかこむように仮の矩形を考え、 その角をクリックしてから矩形の対角までドラッグし、 マウスボタンを放します。 するとその矩形の内側に完全に入っているレイヤーはすべて選択されます。
ちなみにこの方法では選ばれたレイヤーを揃えるべき目標としての

基準:
目標のことです。 選ばれたレイヤーはこの画像物体に揃えられます。






これらのボタンはレイヤーが選択されたあとで使用ができます。 どれかひとつをクリックすれば、 目標物体を囲む矩形領域の左辺、 中央の縦軸、 右辺、 上辺、 中央の横軸、 下辺にそれぞれ揃えられます。
並べる
このオプションは
オフセット
この項目は整列する際の目標の基準線からのずれを画素単位で調整するためのものです。 既定値は 0 です。 正負いずれの値もとれます。

はじめの画像
この画像には 3 つの大きさの異なるレイヤーと、 矩形の選択範囲がある。 黄色のレイヤーが活性化している。
赤のレイヤーが選択された
赤をクリック: 赤のレイヤーが選択され、 その 4 隅に小さな正方形がつく。
赤のレイヤーが揃えられる
目標として
オフセットつきで並べる
オフセットに -5 を入力し、 目標として
輪ゴムかけ式の枠を用いた整列
赤のレイヤーよりも左上でクリックしてから赤と黄色の各レイヤーをすっぽり囲む枠を、 左下までポインターをドラッグしてつくる。
今度も
これらのオプションについては
島本良太 (SimaMoto,RyōTa) <liangtai\.s16\@gmail\.com>, 2009-2013.