# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Konqueror の挙動ここでは Konqueror のファイルマネージャとしての挙動を設定します。
さまざまなオプション
フォルダを別のウィンドウで開く(W)
このオプションを有効にすると、フォルダを開いたときに、その内容が現在のウィンドウに表示されるのではなく、新しいウィンドウが開くようになります。
ごみ箱を経由しない「削除」をコンテキストメニューに表示する(N)
デスクトップやファイルマネージャのコンテキストメニューに「削除」メニューコマンドを表示させない場合は、このチェックを外してください。「削除」がメニューに表示されていないときも、Shift キーを押しながら「ごみ箱に移動」を選ぶと、ごみ箱を経由せずに削除できます。
パス このモジュールでは、デスクトップ上のファイルをファイルシステムのどこに保存するかを設定します。 各オプションのヘルプを見るには「これは何？」(Shift+F1) を使ってください。
デスクトップパス:
このフォルダにはデスクトップに表示するすべてのファイルが含まれています。このフォルダの場所は自由に変更できます。変更すると、その中身も自動的に新しい場所へ移動します。
自動起動パス:
このフォルダには KDE の起動時に自動的に起動するアプリケーションまたはアプリケーションへのリンク (ショートカット) が含まれています。このフォルダの場所は自由に変更できます。変更すると、その中身も自動的に新しい場所へ移動します。
文書パス:
このフォルダは文書のデフォルトの読み込み/保存先として使われます。
ダウンロードパス:
このフォルダはダウンロードしたアイテムのデフォルトの保存先として使われます。
動画パス:
このフォルダは動画のデフォルトの読み込み/保存先として使われます。
画像パス:
このフォルダは画像のデフォルトの読み込み/保存先として使われます。
音楽パス:
このフォルダは音楽のデフォルトの読み込み/保存先として使われます。
自動起動
デスクトップ
文書
ダウンロード
動画
画像
音楽
%1のパスが変更されました。 %2から %3へファイルを移動しますか？Move files from old to new place
移動するUse the new directory but do not move anything
移動しない
%1のパスが変更されました。 フォルダ %2を %3へ移動しますか？Move the directory
確認が必要です
メニューエディタ
メニュー
新規...
削除
上へ移動
下へ移動