# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

全般
/text/shared/optionen/01010200.xhp
保存; オプション
標準; 保存
URL; 絶対または相対パスで保存
URL を相対パスで保存
URL を絶対パスで保存
全般
全般
セクションでは、ドキュメントの保存に関する標準設定と、標準ファイル形式を選択できます。
読み込む
ユーザー独自の設定をドキュメントとともに読み込む
ドキュメント内に保存されたユーザー独自の設定をドキュメントとともに読み込みます。
ユーザー独自の設定をドキュメントとともに読み込む
が選択されていない場合は、次のユーザー独自の設定が適用されます。
ファイル → 印刷 → 追加にある追加設定、
Faxの名称
テキストテーブルの改行の位置決め、
リンク、フィールド機能、図表などの自動実行に関する情報、
アジア系文字列の取り扱いに関する情報。
常に
ドキュメントとともに読み込まれます。
ドキュメントとリンクされているデータソースやその見栄え。
プリンタ設定をドキュメントとともに読み込む
このオプションがオンの場合、プリンタ設定がドキュメントとともに読み込まれます。これにより、「印刷」ダイアログで手動でプリンタを変更しなければ、ドキュメントは離れた場所にあるプリンタで印刷される場合があります。このオプションがオフの場合、標準のプリンタを使用してこのドキュメントを印刷します。このオプションをオンにするかオフにするかに関わらず、現在のプリンタ設定がドキュメントとともに保存されます。
保存
保存時にプロパティーの確認
名前を付けて保存
コマンドを選択するたびに、
プロパティー
ダイアログを表示します。
常時バックアップコピーの作成
%PRODUCTNAME
がバックアップコピーを作成するたびに、以前のバックアップコピーは上書きされます。バックアップコピーの拡張子は .BAKです。
ツール → オプション → %PRODUCTNAME
→ パス
を選択して、バックアップファイルの新しいパスを入力します。
自動回復情報を保存
%PRODUCTNAME
がクラッシュが発生した場合に、開いているすべてのドキュメントを復元するために必要な情報を保存することを指定します。保存の時間間隔も指定できます。
分毎に行う
自動復元オプションの時間間隔 (分) を指定します。
ファイルシステムに関連した URL を保存
相対
アドレス指定用の標準を選択できます。相対アドレス指定を使用できるのは、ソースドキュメントと参照先ドキュメントが同じドライブ上に存在する場合に限られます。
相対アドレスは、常に現在のドキュメントの置かれたディレクトリを開始位置として指定します。これに対して絶対アドレスは、ルートディレクトリを開始位置として指定します。下記の表は、相対参照と絶対参照の例をまとめたものです。
例
ファイルシステム
インターネット
相対
../images/img.jpg
../images/img.jpg
絶対
file:///c:/work/images/img.jpg
http://myserver.com/work/images/img.jpg
%PRODUCTNAME
はHTML形式のファイル書式で保存するときに相対パスを使います。
相対保存
を行う場合はこのボックスをオンにします。
URL アドレスの相対保存
相対保存
するにはこのボックスを選択します。
標準ファイル形式と ODF 設定
ODF 形式バージョン
OpenDocument
フォーマット (ODF) version 1.2 を使って保存しなければならない機能を新たに導入します。OpenOffice.org 2 と StarSuite 8 がサポートしているのは ODF 1.0/1.1 です。この以前のファイルフォーマットでは、新しい機能がすべては保存されません。
OpenOffice.org 3 と StarSuite 9 は、ODF 1.0/1.1 および 1.2 のドキュメントを開くことができます。
OpenOffice.org 3 や StarSuite 9 でドキュメントを保存するとき、ODF 1.2、ODF 1.2 (拡張)、または前の ODF 1.0/1.1 で保存するかを選択できます。
挿入 → コメント
で挿入できます。最新バージョンで保存されたコメントは、前のバージョンで読み込むと失われます。
一部の企業や組織は、ODF 1.0/1.1 形式の ODF ドキュメントを要求する場合があります。この形式をリストボックスで選択して、保存することができます。この古い形式は、すべての新しい機能を保存できません。可能な限り、新しい形式の ODF 1.2 (拡張) を使うようにしてください。
ODF 形式でのサイズの最適化
%PRODUCTNAME
がインデントと行ブレークなしに XML データを書き込みます。
このようにすると、ドキュメントをよりすばやく保存したり開いたりでき、ファイルサイズも小さくなります。
ODF または標準の形式で保存しない場合に警告する
ツール → オプション → 読み込みと保存 → 全般
でユーザーが設定していない形式でドキュメントを保存する場合は、警告メッセージを表示するよう選択できます。
種類の異なる様々なドキュメントを保存する際に、どのファイル形式を標準ファイル形式とするかを選択できます。たとえば、常に Microsoft Office を使用しているユーザーとのファイル交換を行うのであれば、ここで Microsoft Office のファイル形式だけを標準として使用するよう %PRODUCTNAME に指定できます。
ドキュメントの種類
標準ファイル書式を適用するドキュメントの種類を指定します。
常に次の形式で保存
名前を付けて保存
を開いて、他のファイル形式を指定して保存することもできます。