# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ラベル書き
/text/shared/01/01010201.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
ラベル
ラベルテキストを指定し、ラベルの用紙サイズを選択します。
表書き
すべてのラベルに記入する内容をここに入力します。
宛先
ラベルに表示させるテキストを入力します。また、データベースフィールドを挿入することもできます。
住所氏名
ラベルテキスト
ボックスにあるテキストが上書きされます。
ツール → オプション →
%PRODUCTNAME
を選択したあと、
ユーザーデータ
タブをクリックします。
データベース
ラベルのデータソースとして使用するデータベースを選択します。
テーブル
ラベルに使用するフィールドがあるデータベーステーブルを選択します。
データベースフィールド
ラベルテキスト
ボックスに挿入されます。
.
ラベルテキスト
ボックス内で、データベースフィールドの名前はかっこで囲まれます。必要に応じて、データベースフィールドの間を空白で区切ることができます。Enter キーを押すと、新しい行にデータベースフィールドを挿入できます。
書式
書式
で指定した用紙サイズ書式を選択することも可能です。
連続
連続用紙にラベルを印刷します。
シート
単票用紙にラベルを印刷します。
製造元
使用する用紙の製造元を選択します。
製造元ごとに、用紙サイズが異なります。
種類
製造元
リストで選択した製造元に応じます。カスタムなラベル書式を使用する場合は、
[ユーザー]
を選択したあと、
書式
タブをクリックして書式を定義します。
情報
書式
の下段には、ラベルの用紙の種類とサイズが表示されます。