# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

文章作成支援
/text/shared/optionen/01010400.xhp
文書作成支援オプション
カスタム辞書; 編集
ユーザー定義辞書; 編集
辞書; ユーザー定義辞書の編集
例外; ユーザー定義辞書
ユーザー定義辞書; 例外辞書
文章校正; 例外辞書
文書校正用の無視リスト
文書校正用; 無視リスト
ハイフネーション; 最少文字数
removed " german " references, i78879
文章作成支援
スペルチェック、類義語辞典、ハイフネーションの属性を指定します。
使用できる言語モジュール
インストール済みの言語モジュールが表示されます。
編集
をクリックして、ダイアログ
モジュールの編集
を開きます。
この設定は、2 つの異なるディレクトリで可能です。つまり、ユーザーが書き込み権を持つフォルダと書き込み権のないフォルダで可能です。ユーザーが編集および削除できるのは、書き込み可能なパスにあるユーザー辞書だけです。他の辞書は読み取り専用です。
編集
編集
をクリックします。
モジュールの編集
ダイアログが開きます。
ユーザー辞書
使用可能なユーザー辞書を一覧表示します。
スペルチェックとハイフネーションに使用するユーザー辞書にチェックを付けます。
新規作成
ユーザー辞書の作成
ダイアログを開きます。
ユーザー辞書の作成
辞書
領域では、新しいユーザー辞書や例外辞書の名前を入力して言語を指定できます。
名前
新規作成するユーザー辞書の名前を指定します。
ファイル拡張子の「*.DIC」は自動的に付加されます。
言語
特定の言語を選択しておくと、ユーザー辞書の適用範囲を制限することができます。
すべて
を選択すると、ユーザー辞書を現在の言語とは独立して使用できます。
例外（-）
ドキュメント中で特定の単語の使用を避けるかどうかを指定します。
この指定により、使用を避ける単語をユーザー辞書に含めることができます。 この例外辞書がアクティブな場合、スペルチェック時に、避けるべき単語に関するコメントが表示されます。
編集
ユーザー辞書の編集
ダイアログを開きます。
ユーザー辞書の編集
では、項目の新規追加および既存の項目の編集が行えます。例外辞書を編集する場合は、例外とする単語を設定するためのフィールドが、ダイアログに追加表示されます。例外辞書に登録した単語は、スペルチェックの実行時に置き換える単語の候補として提案されます。
新規作成
と
削除
は非アクティブになります。
ブック
編集する本を指定します。
「IgnoreAllList [すべて]」
には、スペルチェック中に
「無視する」
で印をつけたすべての単語が含まれます。 このリストは、現在のスペルチェックでのみ有効です。
IgnoreAllList
入力項目では、解除も消去もできません。消去できるのは、内容として登録した単語だけです。$[officename]を終了する際に、毎回、この消去処理が自動的に行われます。
言語
現在のユーザー辞書に新しい言語を割り当てます。
単語
辞書に含める新しい単語を入力できます。 下のリストには、現在のユーザー定義辞書の内容が表示されます。
このリストで選択した単語が「テキスト」フィールドに表示されます。 「AutoComplete=」のように最後に = 文字を付けて単語を入力すると、単語に自動的にハイフンが付けられたり、ハイフネーションを示唆されることはありません。 「Auto=Complete」を入力すると、単語にハイフンが付けられるか、= 記号を挿入するハイフネーションが示唆されます。
候補
この入力フィールドは、例外辞書編集時にしか使用できません。 このフィールドは、代替候補を「単語」テキストボックスに表示します。
新規作成
単語
テキストフィールド内の単語を現在のユーザー定義辞書に追加します。例外辞書を対象にする場合は、
候補
フィールド内の単語も追加されます。
マークを付けた単語を現在のユーザー定義辞書から削除します。
選択した辞書が書き込み保護されていなければ、確認後にその辞書を削除します。
オプション
スペルチェックとハイフネーションのオプションを定義します。
編集
編集
をクリックします。
これによって、新しい値を入力するためのダイアログが表示されます。
大文字の単語をスペルチェック
スペルチェックで、大文字と小文字もチェックするかどうかを指定します。
数字を含む単語のスペルチェック
文字だけでなく、数値も含む単語をスペルチェックの対象に含めるかどうかを指定します。
大文字と小文字のスペルチェック
スペルチェック時に、単語の先頭で大文字が正しく使用されているかどうかを確認します。
特殊範囲のスペルチェック
図形描画テキストなどの特別範囲がスペルチェックの際にチェックされるよう指定します。
自動スペルチェック
入力中に自動的にスペルチェックし、ミスのある箇所に下線を引きます。
ドキュメント内の入力ミスが赤い下線で強調表示されます。赤い下線の引かれた単語にカーソルを合わせると、修正候補を表示するコンテキストメニューを開くことができます。誤りがある単語を置換する正しい単語を修正候補から選択します。ドキュメントを編集中に同じ誤りをした場合は、再度エラーとしてマークを付けられます。
UFI: changed para, removed note, see i60431
オートコレクトの置換テーブル
に取り入れるには、自動修正の
コンテキストメニューでオートコレクト
を選択します。サブメニューで好きなものを選択します。この単語が置換され、それと同時にこの単語ペアが置換テーブルに取り入れられます。
ハイフンをつける前の最低文字数
ハイフンの前後に必要な最少文字数を入力します。
改行前の文字
行の末尾に残す必要のある、ハイフネーションされる単語の最少文字数を設定します。
改行後の文字
ハイフネーションする単語の次行で必要な最小文字数を指定します。
確認なしのハイフネーション
手動によるハイフネーションの確認を求めないよう指定します。このフィールドをオンにしないと、単語が認識されないときに、ハイフンを入力するためのダイアログが表示されます。
特別範囲のハイフネーション
ハイフネーションを脚注、ヘッダー、フッターでも実行するよう指定します。
Wiki page:
Adding more languages
Wiki page:
Multiple language spellchecking