# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

編集(E)...
選択した接続先を編集します。
新規(N)...
新しいダイヤルアップ接続を作成します。
コピー(P)
選択した接続先のコピーを作成します。コピー元のすべての設定は新しい接続にコピーされ、必要に応じて編集することができます。
削除(L)
選択した接続先を削除します。慎重に選んでください。
電話代:
選択した接続先への電話代の累積額が分かります。 複数の接続先がある場合、これはすべての接続先の総額ではないことに注意してください。
通信量:
選択した接続先と何バイト通信があったかを示します。すべての接続先に対してではありません。選択した接続先のみが対象になります。通信量に関しての詳細
リセット(R)...
ログを見る(V)
接続先はもう増やせません。
新しいアカウントを作成するのにウィザードとダイアログによる標準的なセットアップのどちらを使いますか？ ウィザードは簡単で、ほとんどの場合はこれで十分です。細かい設定をする場合は、ダイアログによる手動設定を選んでください。
新規アカウント作成
ウィザード(W)
手動設定(M)
接続先が選択されていません。
本当に接続先 “%1” を 削除しますか？
確認
削除
新規接続先
接続先編集:
ダイヤル
ダイヤル設定
IP
IP 設定
ゲートウェイ
ゲートウェイ設定
DNS
DNS サーバ
ログインスクリプト
ログインスクリプトの編集
実行
プログラムを実行
通信料/量
アカウント名は一意の 名前でなければなりません
ログインスクリプトは初めと終りのバランスが取れていません
バイト
KiB
MiB
GiB
通信料/量をリセット
リセットするもの
電話代をリセット(H)
これをチェックすると電話代を0に 戻します。普通は月に一回行うのが いいでしょう。
通信量をリセット(V)
これをチェックすると通信量を 0 に 戻します。普通は月に一回行うのが いいでしょう。
通信料を測定する(E)
ルールの更新をチェック
選択した回線:
通信量の測定:
測定しない
受信バイト
送信バイト
送受信バイト
利用可能なルール
(なし)
接続先:
モデムのロックファイルを作成できませんでした。
モデムを探しています...
ログ(L)
接続中: %1
プレスタートアップコマンドを実行中...
モデムのデバイスはロックされています。
モデムを初期化しています...
設定
スピーカーの音量をセットしています...
ダイヤルトーン待ちをオフにします...
コールバックを待っています...
%1 ダイヤル中
話し中です。中止します...
話し中です。待機: %1 秒
ダイヤルトーンがありません
話し中です。待機: %1 秒
キャリア喪失
デジタル・ライン・プロテクションを検知しました。
デジタル・ライン・プロテクション (DLP) エラーの応答を検知しました。 電話線を切ってください。 デジタル電話線にこのモデムを接続しないでください。接続すると、モデムが破損されて修復不能になる可能性があります。
%1 をスキャン中
%1 を保存中
%1 を送信中
%1 の応答を待っています
停止 %1 秒
タイムアウト %1 秒
中止
応答
ID %1
パスワード %1
プロンプト表示中 %1
パスワードプロンプト %1
繰り返しスタート %1
エラー: あまりにも入れ子にしすぎです。無視します。
ループが深すぎます。
入れ子終了 %1
最初の行: %1 に適合せずに繰り返しが終りました
pppdを起動しています...
Scan Var: %1
発見: %1
繰り返し: %1
少々お待ちください...
スクリプトの時間切れです。
スキャン中: %1
期待文字列: %1
ネットワークに接続しています...
起動コマンドを実行中...
終了
なし
ハードウェア [CRTSCTS]
pppdのコマンドとコマンドラインオプションの文字数が 2024 文字を超えています。何か間違っていませんか？
接続速度:
接続時間:
この接続での料金:
今までの料金の合計:
切断(D)
詳細(T)
接続: %1 接続開始: %2 接続時間: %3
セッション料金: %1 合計料金: %2
ログインスクリプトデバッグウィンドウ
閉じる(C)
詳細
切断
接続名(N):
まだ使っていない名前を入力してください
電話番号(H):
追加(A)...
削除(R)
ダイヤルする電話番号を指定してください。「追加」を押すと複数の番号を登録できます。矢印ボタンを使って順番を並べ替えることができます。その番号がビジーか落ちた場合、kppp は次の番号を試していきます。
認証方式(U):
スクリプトベース
PAP
ターミナルベース
CHAP
PAP/CHAP
あなた自身を証明するために使用する手段を選んでください。ほとんどの ISP が PAP や CHAP を採用しているにもかかわらず、多くの大学はいまだに「ターミナル」や「スクリプト」ベースの認証を用いています。自信がなければ、あなたの契約している ISP に問い合わせてみてください。PAP と CHAP の両方を使用できるのであれば、より安全な CHAP を用いてください。どちらがいいのか分からない場合は、PAP/CHAP を選んでください。
パスワードを保存する(P)
これを有効にすると、あなたの契約している ISP のパスワードを kpppの設定ファイルに保存します。したがって、毎回パスワードを入力する必要はありません。 パスワードはあなた専用の設定ファイルに平文で保存されます。決して他人に読まれないように気を付けてください。
コールバックの種類(C):
管理者定義
ユーザ定義
コールバックの種類
コールバックの電話番号(B):
コールバック電話番号
pppdの引数をカスタマイズ(P)...
ここで接続の特定の段階で実行するコマンドを選択できます。 コマンドはあなたの実ユーザ ID で実行されます。 そのため、ここでは root 権限が必要なコマンドは実行できません。 (あなたが root なら別ですが) プログラムへの完全なパスを指定してください。 そうしなければ kppp はコマンドを見つけることができません。
接続前(B):
接続が確立する「前に」プログラムを実行できるようにします。これはダイヤルが開始されると直ちに実行されます。これは例えば HylaFAX がモデムをブロックするような場合に役に立つかもしれません。
接続時(U):
接続が確立した「後に」実行するコマンドです。プログラムが実行されるのは、インターネット接続の準備が完全に整った後です。メールやニュースを取って来るのにとても有用です。
切断前(D):
接続が切断される「前に」実行するコマンドです。このコマンドが終了するまで接続は保たれます。
切断時(P):
接続が切断された「後に」実行するコマンドです。
設定(O)
ダイナミック IP アドレス
コンピュータがインターネットに接続するときに毎回 IP アドレスを取得する場合、これを選んでください。 ほとんどの ISP ではこの形態を取っていますので、これを選んでおきましょう。
スタティック IP アドレス
コンピュータに固定の IP アドレスがある場合はこれを選んでください。ほとんどのコンピュータにはそのような IP アドレスはありません。よく分からない場合は、ダイナミック IP アドレスを選んでおくのがよいでしょう。
IP アドレス(I):
コンピュータに固定 IP アドレスがある場合、ここに記入する必要があります。
サブネットマスク(S):
コンピュータにスタティック IP アドレスがある場合、ここにネットマスクを記入する必要があります。ほとんどの場合、このネットマスクは 255.255.255.0 ですが、異なる場合もあります。 不確かな場合は、ISP に問い合わせてみてください。
IP アドレスから自動的にホストネームを修正する(A)
接続するたびに PPP サーバから得た IP アドレスに合致するようにホストネームを修正します。ホストネームに依存したプロトコルを使う必要がある場合は有用ですが、さまざまな問題 の原因となります。本当に必要な場合以外はチェックしないでください。
このオプションを選択すると kppp が接続中に X サーバとアプリケーションとの接続に問題が生じる可能性があります。何をしているかが分かっていないうちは、これは使わないようにしてください。 詳細についてはハンドブック (またはヘルプ) の「よく聞かれる質問」を参照してください。
警告
ドメイン名(N):
ここにドメイン名を記入すると、接続中はあなたのコンピュータにそのドメインが使われます。接続が失われると、もともと使われていたドメイン名に戻されます。この欄に何も記入しなければ、ドメイン名に変更はありません。
設定(O):
自動
手動
DNS IP アドレス(I):
接続時に使用する DNS サーバをここで指定することができます。接続が失われれば、この DNS のエントリは削除されます。 DNS サーバを追加するには、DNS サーバの IP アドレスを入力し「追加」をクリックしてください。
追加(A)
このボタンをクリックすると上の欄に記入した DNS サーバが追加されます。そうすると、下のリストにエントリが加えられます。
このボタンをクリックすると下のリストで選んだ DNS サーバのエントリが削除されます。
DNS アドレスリスト(L):
接続時に使用する DNS サーバの一覧が表示されます。「追加」ボタンや「削除」ボタンで修正できます。
接続時は現在使用中の DNS サーバを無効にする(D)
このオプションを選択すると、ダイヤルアップ接続が確立されている間、/etc/resolv.conf に指定されたすべての DNS サーバが一時的に無効になります。接続が終了すれば、それらの DNS サーバは再び有効になります。 概して、このオプションを使用する必要はありません。しかし環境によっては有用かもしれません。
デフォルトゲートウェイ
これによって PPP はコンピュータ (あなたのモデムでつなげたコンピュータ) がゲートウェイであると見なします。あなたのコンピュータはローカルネットに向けられた以外のすべてのパケットをこのコンピュータに送り、このコンピュータはパケットの行き先を決めます。これはほとんどの ISP でデフォルトとなっており、これは有効にしておく必要があるでしょう。
スタティックゲートウェイ
どのコンピュータをゲートウェイとして用いるかを指定できます (上の「デフォルトゲートウェイ」参照)
ゲートウェイ IP アドレス(I):
デフォルトルートにこのゲートウェイを割り当てる(A)
このオプションを有効にすると、ローカルネットに行く以外のすべてのパケットは PPP 接続を通して行き先を割り振られます。通常はチェックしてください。
挿入(I)
電話番号を追加
電話番号:
pppdのバージョン:
pppdのタイムアウト(T):
秒
kpppはここで指定した秒数だけ PPP 接続が確立するかどうか待ちます。この時間以内に接続が確立しなければ kpppはあきらめて pppdを終了させます。
接続時にパネルに格納する(K)
接続が確立するとウィンドウは最小化し、KDE パネルの中のアイコンがこのウィンドウを表します。 このアイコンをクリックするとウィンドウは元あった場所に同じサイズで復元されます。
切断されたときは自動的にリダイヤルする(U)
接続が確立された後、何らかの形で接続が失われると、kppp は同じ接続先にダイヤルし直します。 詳しくは ここ を参照してください。
切断されたときは自動的にリダイヤルする(C)
NO CARRIER をモデム側から通知してきた場合、ユーザが「キャンセル」ボタンをクリックするのを待たずに再度リダイヤルします。
接続してからの時間をタイトルに表示する(S)
このオプションを選んでおくと、接続してからの時間がウィンドウのタイトルとして表示されます。とても便利なのでクリックしておきましょう。
X が終了したときは切断する(N)
このオプションを選んでおくと、X が終了したときにすべての接続を切断します。よく分からない場合は有効にしておきましょう。 詳しくは ここ を参照してください。
切断時に終了する(Q)
このオプションを選んでおくと、接続が切断されたときに kpppも終了します。
接続時にウィンドウを最小化する(Z)
接続が確立されたときに kpppのウィンドウを最小化します。
モデム名(N):
このモデムに一意の名前を付けてください
モデムデバイス(V):
モデムのつながれているシリアルポートです。Linux/x86 ではだいたい /dev/ttyS0 (DOS でいうところの COM1) か /dev/ttyS1 (同じく COM2) でしょう。 AT コマンドエミュレーション (Linux ではほとんどのカードがこれを用います) で用いる内部 ISDN カードの場合は、/dev/ttyIx デバイスのいずれかを選ぶ必要があります。
フロー制御(F):
ソフトウェア [XON/XOFF]
シリアルポートとモデムがどのように通信するか指定します。分からない場合は変更しないでください。 デフォルト: CRTSCTS
改行コード(L):
AT コマンドがどのようにモデムに送られるかを指定します。ほとんどのモデムはデフォルトの CR/LF でうまく動作します。もしこれでうまくモデムを初期化できないようであれば、ここで別の設定を試してみてください。 デフォルト: CR/LF
接続速度(N):
モデムとシリアルポートが相互に通信する速度を指定してください。まずデフォルトの 38400 ビット毎秒で試しましょう。それでうまくいっているようなら 115200 ビット毎秒以下で (シリアルポートがより速い速度をサポートしているのならそれ以上でも構いませんが) この数字を増やすことができます。
ロックファイルを用いる(U)
接続時に他のプログラムがモデムにアクセスしないようモデムが使用中であることを知らせるためにファイルを作ります。Linux では例えば /var/lock/LCK..ttyS1 のようになります。このロック機構を使うかどうかをここで選べます。デフォルト: オン
モデムのタイムアウト(T):
CONNECTという文字列がモデムから返ってくるまで、 kpppがどれだけ待つかをここで指定できます。推奨値は 30 秒です。
ダイヤル前にトーンを待つ(W)
通常モデムは番号をダイヤルできる状態であることを示す電話回線からのダイヤルトーンを待ちます。ただしあなたのモデムがこのトーンを扱えなかったり、あるいはお使いの回線システムがそのような音を発信していない場合は、このオプションは外してください。 デフォルト: オン
話し中で待つ時間(U):
すべての電話番号が話し中だった場合に、リダイヤルするまでの時間を指定します。同じ電話番号がしょっちゅう話し中だとパニックしてしまうモデムもなかにはあるのでこれは必要です。デフォルトは 0 秒です。必要でない限り変更しない方がいいでしょう。
モデムの音量(V):
ほとんどのモデムはダイヤル中にものすごいノイズを発するスピーカーを内蔵しています。ここで音量を完全にオフにするか小さくできます。お使いのモデムでうまく機能しないようであれば、モデムの音量関連のコマンドを修正する必要があります。
モデムは CD ラインを使う
kpppがどのようにモデムからの反応を検出するかを制御します。このままで問題がなければ、この設定を変更しないでください。 デフォルト: オフ
モデムコマンド(E)...
あなたのモデムの AT コマンドを変更できます
モデムの調査(Q)...
ほとんどのモデムは ATI コマンドセットでそのベンダーやバージョンを調べられます。このボタンを押してこれらの情報を調べてみてください。モデムをセットアップする際に有効となるでしょう。
ターミナル(T)...
内蔵のターミナルプログラムを開きます。モデムの AT コマンドを操作するときに使うことができます。
スループットグラフを有効にする(E)
グラフの色
背景色(K):
テキスト(T):
受信バイトの色(N):
送信バイトの色(U):
接続先(O):
モデムを使う(M):
ログイン ID(L):
ISP から取得したユーザ名を記入してください。これは PAP や CHAP で特に重要です。ターミナルベースやスクリプトベースの認証を用いる場合は省略できます。 大文字と小文字が区別されるので “myusername” と “MyUserName” は同じではありません。
パスワード(P):
ISP から取得したパスワードを記入してください。これは PAP や CHAP で特に重要です。ターミナルベースやスクリプトベースの認証を用いる場合は省略できます。 大文字と小文字が区別されるので “mypassword” と “MyPassword” は同じではありません。
ログウィンドウを表示する(G)
ログウィンドウを表示するかどうかを制御します。ログウィンドウには kppp とモデムとのやりとりが表示されます。問題を解決する場合に役立つでしょう。 いつも問題なく kppp で接続できるようでしたらチェックを外してください。
設定(N)...
接続(C)
指定されたモデムが見つかりません: %1 デフォルトを使用します
以下のアカウントは存在しません: %1
KPPP の設定
アカウント(A)
接続先のセットアップ
モデム(M)
モデムの設定
グラフ(G)
スループットグラフ
その他(I)
その他の設定
PPP のインターフェースを待つ間にタイムアウトで無効になりました。
pppdデーモンが突然終了してしまいました。
終了ステータス: %1
man pppd でエラーコードの説明を見るか、%1 の kppp FAQ を参照してください。
エラー
詳細(D)
kppp のヘルパープロセスが終了しました。 これ以上の続行は無意味なので、kppp も今すぐ終了します。
PPP デーモンを見つけられません。 pppdがインストールされていて、パスを正しく入力したか確認してください。
kppp は %1 を実行できません。 kppp に suid パーミッションがあって、 pppdが実行可能か確認してください。
kppp は %1 を 見つけられません。 モデムデバイスを正しく設定していることを確認し、設定ダイアログのモデムタブでモデムデバイスの場所を修正してください。
認証方式として PAP か CHAP が選ばれています。この場合、ユーザ名とパスワードが必要です。
PAP/CHAP 認証ファイル %1を 作成できません
電話番号を指定する必要があります。
切断中...
切断前にコマンドを実行しています。
切断時に通知する。
kppp を終了すると PPP 接続も切断されます。
kppp を終了しますか？
アカウントのルールセット “%1” を読み込めません。
kppp の最近の変更点
kppp はバージョン 1.4.8 から「クイックヘルプ」と 呼ばれる新しい機能があります。ツールチップと 似ていますがこれはいつでも利用できます。 これを利用するにはボタンやラベルを右クリック するだけです。そのアイテムにクイックヘルプが あれば、クイックヘルプを開くためのポップアップ メニューが現れます。 試しにこのテキストを右クリックしてみてください。
次回からこのヒントを表示しない
これは「クイックヘルプ」の例です。 このウィンドウはマウスボタンをクリック するかキーを押すまで消えません。
ログインターミナルウィンドウ
ダイアラーと pppdのフロントエンド。
KPPP
(c) 1999-2002, KPPP 開発チーム
Harri Porten
現在のメンテナ
Bernd Wuebben
オリジナルの作者
Mario Weilguni
アカウント名を使って接続
モデム名を使って接続
現在の接続を切る
切断時に終了
ルールファイルの文法チェック
テストモードを有効に
指定されたデバイスを使用する
kppp は %1 を 作成または読み込むことができません。
kppp は %1 ファイルを検出しました。 他の kppp のインスタンスがプロセス ID %2 で 実行中のようです。 他の kppp が実行されていないことを確認してから pid ファイルを削除の後、kppp を再実行して ください。 あるいは、他に kppp が実行されていないことが確かな場合、「続行」ボタンをクリックしてください。
終了
Kppp ミニターミナル
モデムをリセット(R)
MiniTerm - KPPP のためのターミナルエミュレーション (c) 1997 Bernd Johannes Wuebben < wuebben\@kde\.org > (c) 1998 Harri Porten < porten\@kde\.org > (c) 1998 Mario Weilguni < mweilguni\@kde\.org > このプログラムは GNU GPL (GNU General Public License) のもとに公開されました。
ファイル(F)
モデム(M)
MiniTerm を閉じる
モデムをリセット
ヘルプ
モデムを初期化中
モデム準備完了
中止...
モデムをリセット中
モデムコマンドの編集
初期化前の遅延 (秒/100):
初期化文字列 %1:
初期化後の遅延 (秒/100):
ダイヤルスピード (秒/100):
初期化成功時の応答(R):
ダイヤルトーン検出なし(A):
ダイヤル文字列(S):
接続時の応答(N):
回線使用中時の応答:
キャリア喪失時の応答(I):
ダイヤルトーンなし時の応答:
中止命令(H):
中止成功時の応答:
呼出応答命令(E):
ダイヤル中の応答:
呼出応答成功時の応答(W):
ダイヤル中の応答:
エスケープ命令(G):
エスケープ成功時の応答:
ガード時間 (秒/50):
音量 オフ/小/大:
モデムをオープンできません。
CD ラインの状態を検出できません。
モデムは使用できません。
モデムは使用中です。
モデム準備完了。
tty 設定を修復できません: tcsetattr()
モデムからの返答がありません。
未知のスピードです
モデムのタイプを選択
モデムを設定するには、まず左のリストでモデムのベンダーを選択し、右のリストでモデルを選択してください。どのモデムを使用しているか分からない場合は「一般」モデムを試してみることもできます。
< \\xE4\\xB8\\x80\\xE8\\x88\\xAC >
Hayes(TM) 互換のモデム
ATI 調査
モデム調査の時間切れ。
モデム調査の結果
モデムの最大数に達しました。
モデムが選択されていません。
本当にモデム “%1” を 削除しますか？
新規モデム
モデムの編集:
デバイス(D)
シリアルデバイス
モデムの設定
モデム名は一意の名前 でなければなりません
pppdのオプションを編集
オプション(U):
このアプリケーションの設定ファイルを読み書きモードでも読み取り専用モードでも開けませんでした。 そのファイルの所有者を変えるためにスーパーユーザが次のコマンドをあなたのホームディレクトリで実行しなければならないかもしれません。 chown {ユーザ名} .kde/share/config/kppprc
%1 コピー
以下のログファイルのいずれも開けません:
相手のサーバが PPP 接続の確立の準備をする前に pppdを立ち上げました。確認のためターミナルベースのログインを使用してください。
接続先のシステムで PPP ソフトウェアを起動していません。
ユーザ名とパスワードが正しいか確認してください。
pppdに lockを引数として渡すべきではありません。/etc/ppp/options と ~/.ppprc を確認してください。
リモートシステムはこちらの要求に答えないようです。 プロバイダに問い合わせてください。
pppdに無効なオプションを渡しました。 man pppdで有効な引数の一覧を見ることができます。
リモートシステムが以下のメッセージを送ってきました: “%1” これは接続失敗の原因の推定に役立つでしょう。
ヘルプはありません。
KPPP は PPP のログを取れませんでした。 おそらく pppdが debugオプションなしで起動されています。 PPP の問題を特定するには、このオプションを使用する必要があります。 このオプションを有効にして pppdを再起動しますか？
pppdを再起動
再起動しない
「デバッグ」オプションが追加されました。再接続する必要があります。もしそれに再び失敗したら、PPP ログを取得しそれを手掛かりに接続の問題を追跡することができます。
PPP ログ
ファイルに出力
kppp の診断 (推測にすぎません):
PPP のログは “%1” として保存されました。 バグレポートを送ったり、インターネットにうまく 接続できない問題などがある場合、このファイルを メールに添付して送ってください。メンテナは、 バグを発見し修復するでしょう。
kppp 通信量の統計
通信統計
ローカルアドレス:
リモートアドレス:
受信バイト
送信バイト
受信パケット
送信パケット
受信 VJ ヘッダ圧縮
送信 VJ ヘッダ圧縮
受信 VJ ヘッダ非圧縮
送信 VJ ヘッダ非圧縮
VJ エラー
VJ でない通信
%1 (最大 %2) kb/秒
利用できません
あなたのインターネットサービスプロバイダ (ISP) への接続を行うために必要な二三の質問をします。 あなたの ISP から登録フォームをもらっているか、 調べてください。また問題があれば、まずオンライン ヘルプを調べてください。必要な情報が欠けている 場合は ISP に連絡してください。
このアカウントを使用する場所を下のリストから 選択してください。お住まいの国または場所が リストになければ、「キャンセル」をクリックし、 通常のダイアログベースの設定を使ってこのアカウント を作成する必要があります。 「キャンセル」をクリックすると、ダイアログ ベースの設定が起動されます。
下のリストからお使いのインターネットサービス プロバイダ (ISP) を選択してください。お使いの ISP がリストにない場合は、「キャンセル」を クリックし、通常のダイアログベースの設定を使って このアカウントを作成しなければなりません。 選択したら「次へ」をクリックしてください。
ISP にログオンするには、kppp はあなたが ISP から入手 したユーザ名とパスワードを必要とします。 下のフィールドに入力してください。 大文字と小文字は区別されます。
ユーザ名:
パスワード:
前置きダイヤルが必要な時 (例えばテレホンスイッチ の使用) にここで設定します。前置きダイヤル は電話番号の前にダイヤルされます。 テレホンスイッチの場合はここに “0” か “0,” を書く必要があるでしょう。
前置きダイヤル:
終了! 新規アカウントが作成されました。「終了」を 押して設定ダイアログに戻ってください。新規 アカウントを確認する場合は設定ダイアログ の「編集」を使用してください。NAME OF TRANSLATORS
Taiki Komoda,Noboru SinoharaEMAIL OF TRANSLATORS
kom@kde.gr.jp,shinobo@leo.bekkoame.ne.jp
kppp: ルールファイルが指定されていません
kppp: ルールファイル “%s” が見つかりません
kppp: ルールファイルには拡張子 “.rst” が必要です
kppp: ルールセット解析中にエラー
kppp: %d 行目で解析エラー
kppp: ルールファイルがデフォルトルールを含んでいません
kppp: ルールファイルが “name=...” 行を含んでいません
kppp: ルールファイルは正常です
あなたには kppp でダイヤルする権限がありません。 管理者に問い合わせてください。
PPP デーモンが見つかりません。 pppdがインストールされているか確認してください。
あなたには pppdを起動する権限がありません。 システム管理者に連絡して pppdへのアクセス許可を得てください。
あなたには %1 を実行するために必要な権限がありません。 kppp の所有者が root で SUID ビットがセットされているか確認してください。
%1 が存在しないか読めません。 このファイル (空でもよい) を作成し、それに適切な読み込み/書き込み許可を設定するようにシステム管理者に依頼してください。