# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

以下の関数は、 mhash と組み合わせ て動作することを前提としています。mhashは、チェックサム、メッセー ジダイジェスト、メッセージ認証コード等を作成するために使用するこ とができます。
この関数は、mhashライブラリへのインターフェースです。 mhashは、MD5,SHAl,GOSTや他の多くの方法といった広範なハッシュ アルゴリズムをサポートします。サポートされるハッシュの全一覧につ いては、mhashのドキュメントを参照して下さい。一般的な規則として、 特定のハッシュアルゴリズムは、PHPから定数「MHASH_ハッシュ名」でア クセス可能です。例えば、TIGERの場合、PHP定数MHASH_TIGERを使用しま す。
mhashを使用するには、mhashの配布ファイルを mhashのWebサイト から ダウンロードし、その中のインストール用の指示に従って下さい。
この拡張機能を使用するには、PHPに --with-mhash[=DIR] パラメータを付けて コンパイルする必要があります。DIRはmhashインストールディレクトリです。
この拡張モジュールは設定ディレクティブを全く 定義しません。
この拡張モジュールはリソース型を全く定義し ません。
これらの定数は、この拡張モジュールで定義されており、 この拡張モジュールがPHP内部にコンパイルされているか実行時に動的にロー ドされるかのどちらかの場合のみ使用可能です。
以下に現在mhashによりサポートされているハッシュの一覧を示します。 mhashにサポートされているハッシュが、このリストにない場合は、こ のドキュメントが古いと考えて下さい。












例 1MD5ダイジェストとhmacを計算し、16進数で出力する
この例の出力は次のようになります。