# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

開始(S)
ここで現在の処理に使用するオプションを選択できます。
このオプションを有効にすると、画像の小領域 (左上隅の 300x300 ピクセル) だけを使って処理後のプレビューを計算します。コンピュータの処理速度が遅い場合に有効にしてください。
リストで選択されている画像の処理後のプレビューを生成します。
確認する
常に上書き
名前変更
スキップ
処理後の画像と同名のファイルが既に存在する場合に適用する上書きモードを選択します。
このオプションを有効にすると、処理完了後に元の画像ファイルがすべて削除されます。
処理されたファイルの行き先フォルダを選択します。
画像をリストに追加します。
選択した画像をリストから削除します。
リストで選択されている画像のプレビューです。
すべてのオリジナル画像ファイルが元のアルバムから削除されます。 続けますか？
オリジナル画像ファイルを削除
停止(S)
出力ファイルの行き先として書き込み可能なパスを指定しなければなりません。
%1という名前のファイルは既に存在します。 上書きしますか？
行き先の画像ファイルを上書き
スキップしました。
行き先の画像ファイルは既に存在します。ユーザの指示によりスキップしました。
失敗しました。
行き先の画像ファイルは既に存在し、名前を変更できません。
行き先の画像ファイルは既に存在します。自動的にスキップしました。
ImageMagick パッケージに含まれる convert プログラムを開始できません。 インストールを確認してください。
ImageMagick パッケージに含まれる convert プログラムが異常終了しました。
convert の実行エラー
ImageMagick パッケージに含まれる convert プログラムが異常終了しました。
OK
処理エラーなし
アプリケーションに画像を追加中にエラーが発生しました。エラーメッセージ: %1
画像をアプリケーションに追加中にエラー
警告:
オリジナル画像ファイルを削除できません。
オリジナル画像ファイルを処理できません。
画像処理エラー
画像 “%1”: %2 出力メッセージ:
プレビューを計算するアイテムをリストから選択してください。
ImageMagick パッケージに含まれる convert プログラムを正しく実行できません。
- 小さいプレビュー
プレビューの処理エラー
画像 “%1” のプレビューを処理できません。 出力メッセージ:
中止されました。
ユーザによって処理が中止されました
閉じる(C)
元のアルバム
元の画像
処理後の画像
結果
処理中に操作の結果を表示します。処理完了後にアイテムをダブルクリックすることで、より詳しい情報を見ることができます。追加ボタンまたはドラッグ＆ドロップを使ってリストにアイテムを追加できます。別のアルバムからアイテムを選択した場合、処理結果は行き先のアルバムに統合されます。
一括処理 - 画像に縁取りを付ける
一括処理 - 画像に縁取りを付ける
Kipi 一括処理 - 画像に縁取りを付ける プラグイン このプラグインは ImageMagick パッケージに含まれる convert を使用します。
(c) 2003-2008, Gilles Caulier
Gilles Caulier
縁取りのオプション
縁取り:
べた塗り
隆起
フレーム
縁取りの種類を選択します:べた塗り: 画像を単純に線で縁取ります。Niepce: 画像を細い線で囲み、その周りに広い縁取りを付けます。白黒写真に最適です。隆起: 画像の周りに 3D 効果を作ります。フレーム: 画像に装飾的な縁取りを付けます。
縁取りのオプション
縁取りの幅:
縁取りの幅をピクセル数で指定します。
縁取りの色:
縁取りの色を選択します。
線の幅:
線の幅をピクセル数で指定します。
線の色:
線の色を選択します。
面取りの幅:
面取りの幅をピクセル数で指定します。この値は縁取りの幅の 2 分の 1 以下でなければなりません。
一括処理 - カラー補正
一括処理 - カラー補正
Kipi 一括処理 - カラー補正 プラグイン このプラグインは ImageMagick パッケージに含まれる convert を使用します。
画像カラー補正のオプション
フィルタ:
コントラストを下げる
色数
平坦化color image filter
グレースケール
コントラストを上げる
モノクロ
補色
正規化
セグメント
トリム
ここで画像のカラー補正に使用する方法を選択します:コントラストを下げる: 画像のコントラストを下げます。このアルゴリズムは画像の明るい部分と暗い部分の強度の差を減らします。色数: 画像の色数を変更します。平坦化: 画像のヒストグラムを平坦化します。Fuzz: 指定した距離内の色をマージします。つまり、それらの色を等しいと見なします。グレースケール: カラー画像をグレースケール画像に変換します。コントラストを上げる: 画像のコントラストを上げます。このアルゴリズムは画像の明るい部分と暗い部分の強度の差を増やします。モノクロ: 画像を白黒に変換します。補色: 各ピクセルを補色に置き換えます。画像の赤、緑、青の強度を打ち消します。例えば、白は黒に、黄色は青になります。正規化: 画像が輝度値の全域を使用するように変換します。これはコントラストを改善する手法です。このアルゴリズムはピクセルの色が利用可能な色の全域に広がるように調整することによって、カラー画像のコントラストを改善します。セグメント: segment an image by analyzing the histograms of the color components and identifying units that are homogeneous with the fuzzy c-means technique.トリム: trim an image (fuzz reverse technic). The algorithm remove edges that are the background color from the image.
色のオプション
色数:
画像の色数をビット数で指定します。
距離:
正弦波の振幅を表す値を選択します。
一括処理 - 画像フォーマット変換
一括処理 - 画像フォーマット変換
Kipi 一括処理 - 画像フォーマット変換 プラグイン このプラグインは ImageMagick パッケージに含まれる convert を使用します。
画像フォーマット変換のオプション
フォーマット:
変換後のファイルフォーマットを選択します。
なし
画像ファイルフォーマットのオプション
画像の圧縮レベル:
変換後の画像の圧縮レベル:
1: 超高圧縮25: 高圧縮50: 中圧縮75: 低圧縮 (標準)100: 圧縮なし
可逆圧縮を使う
このオプションを有効にすると、すべての JPEG 操作に可逆圧縮を使用します。
画像圧縮アルゴリズム:
圧縮アルゴリズムを選択します。
ハンドブック
一括処理 - 画像効果
一括処理 - 画像効果
Kipi 一括処理 - 画像効果 プラグイン このプラグインは ImageMagick パッケージに含まれる convert を使用します。
画像効果のオプション
効果:
しきい値:
木炭画
エッジ検知
エンボス
崩壊
油絵image effect
フィルム感光効果
拡散
渦巻き
波
ここで画像に適用する効果を選択します:Adaptive threshold: perform local adaptive thresholding. The algorithm selects an individual threshold for each pixel based on the range of intensity values in its local neighborhood. This allows for thresholding of an image whose global intensity histogram does not contain distinctive peaks.木炭画: 木炭画をシミュレートします。エッジ検知: 画像のエッジを検知します。エンボス: 3D 効果のあるグレースケール画像に変換します。このアルゴリズムは指定した半径と標準偏差のガウシアンオペレータで画像をコンヴォリューションします。崩壊: implode image pixels about the center.油絵: 油絵をシミュレートする特殊効果を適用します。Shade light: 画像に遠い光を当てることによって 3D 効果を作り出します。フィルム感光: しきい値を超えるすべてのピクセルを打ち消します。このアルゴリズムは、現像中に写真フィルムを光に当てたような感光効果を作り出します。拡散: 半径のパラメータによって定義されたブロック内のピクセルをランダムに移動させる特殊効果です。渦巻き: 画像の中心部のピクセルを回転させます。波: ピクセルを正弦波にそって縦方向に移動することによって、画像に「波紋」効果を作り出します。
効果のオプション
幅:
正弦波の波長を表す値を選択します。
高さ:
正弦波の波長を表す値を選択します。
オフセット:
正弦波の振幅を表す値を選択します。
半径:
正弦波の振幅を表す値を選択します。
標準偏差:
正弦波の波長を表す値を選択します。
正弦波の波長を表す値を選択します。
アジマス:
正弦波の振幅を表す値を選択します。
正弦波の波長を表す値を選択します。
正弦波の波長を表す値を選択します。
正弦波の振幅を表す値を選択します。
角度:
振幅:
正弦波の振幅を表す値を選択します。
長さ:
正弦波の波長を表す値を選択します。
一括処理 - 画像フィルタリング
一括処理 - 画像フィルタリング
Kipi 一括処理 - 画像フィルタリング プラグイン このプラグインは ImageMagick パッケージに含まれる convert を使用します。
画像フィルタリングのオプション
ノイズを加える
アンチエイリアス
ぼかし
非斑化
エンハンス
メジアン
ノイズ低減
シャープ化
アンシャープ
ここで画像に適用するフィルタの種類を選択します:ノイズを加える: 画像に人工的なノイズを加えます。アンチエイリアス: ピクセルのエイリアシング (ギザギザ) を除去します。ぼかし: ガウシアンオペレータで画像をぼかします。非斑化: オリジナル画像のエッジを損なわずにスペックル (斑点) ノイズを低減します。エンハンス: ノイズの多い画像を改善するためにデジタルフィルタを適用します。Median: apply a median filter to an image.ノイズ低減: 画像のノイズを低減します。シャープ化: ガウシアンオペレータで画像をシャープ化します。アンシャープ: アンシャープマスクで画像をシャープ化します。
GaussianFilter name
均一image noise type
インパルス
ラプラシアン
ポアソン
フィルタのオプション
画像にランダムなノイズを追加するために使用するアルゴリズムを選択します。
ノイズ追加アルゴリズム:
線の幅をピクセル数で指定します。
線の幅をピクセル数で指定します。
正弦波の振幅を表す値を選択します。
アジマス:
しきい値:
一括処理のプレビュー (%1 - %2)
画像一括処理
Kipi 画像一括処理プラグインのためのプレビューインターフェース このプラグインは ImageMagick パッケージに含まれる convert を使用します。
プレビュー 画像を 生成中...
プレビュー 画像を 生成 できません
画像に縁取りを付ける...
カラー補正...
画像を変換...
画像に効果を適用...
画像にフィルタを適用...
画像の名前変更...
画像を再圧縮...
画像のサイズ変更...
アルバムまたは複数の画像を選択してください。
オプション
プレビュー(P)
小さいプレビュー
元のアルバム
追加
削除
変換後の画像
変換後の画像
上書きモード:
オリジナルを削除
ズーム:
オリジナル画像
オリジナル画像のプレビューです。マウスホイールを使ってズーム率を変更できます。画像の中をクリックしてドラッグすると画像を動かせます。
変換後の画像
変換後の画像のプレビューです。マウスホイールを使ってズーム率を変更できます。画像の中をクリックしてドラッグすると画像を動かせます。
ファイル名変更用のテンプレート
連続番号の開始値:
ファイル名の先頭に付ける文字列:
オリジナルファイル名を追加
ファイルの日付を追加
日付の書式:
リストを逆順にソート
リストをソート
下へ移動(D)
上へ移動(U)NAME OF TRANSLATORS
Yukiko BandoEMAIL OF TRANSLATORS
ybando@k6.dion.ne.jp
一括処理 - 画像再圧縮
一括処理 - 画像再圧縮
Kipi 一括処理 - 画像再圧縮 プラグイン このプラグインは ImageMagick パッケージに含まれる convert を使用します。
画像再圧縮のオプション
サポートされていない画像フォーマットです。
再圧縮のオプション
JPEG に変換する画像の圧縮レベル:
JPEG ファイルフォーマット
PNG に変換する画像の圧縮レベル:
PNG ファイルフォーマット
TIFF 圧縮アルゴリズムを選択します。
TIFF ファイルフォーマット
TGA 圧縮アルゴリズムを選択します。
TGA ファイルフォーマット
画像の名前変更
一括処理 - 名前変更
Kipi 一括処理 - 名前変更 プラグイン
名前でソート
サイズでソート
日付でソート
ファイル名を変更
スキップ
失敗
一括処理 - 画像サイズ変更
プロポーショナル (1 辺)
プロポーショナル (2 辺)
非プロポーショナル
印刷用
一括処理 - 画像サイズ変更
Kipi 一括処理 - 画像サイズ変更 プラグイン このプラグインは ImageMagick パッケージに含まれる convert を使用します。
画像サイズ変更のオプション
タイプ:
サイズ変更のタイプを選択します。
画像サイズ変更のオプション
サイズ設定Filter name
画像のサイズ変更処理に使用するフィルタを選択します。このフィルタは拡大された画像のレンダリング中にカーネルコンヴォリューションのように使用されます。標準のフィルタは Lanczos です。
画質 (パーセント):
JPGE 画像の画質。
サイズ設定
新しいサイズ (ピクセル):
新しいサイズをピクセル数で指定します。
プロポーショナル (1 辺): 1 辺に基づく標準的な自動サイズ変更。画像の幅または高さは画像の向きに応じて自動的に選択されます。画像のアスペクト比は保持されます。
幅 (ピクセル):
変換後の画像の幅をピクセル数で指定します。
高さ (ピクセル):
変換後の画像の高さをピクセル数で指定します。
背景色:
画像のサイズを適合させるときに使用する背景の色を選択します。
プロポーショナル (2 辺): 2 辺に基づく自動サイズ変更。画像のアスペクト比は保持されます。これは例えば画像をスクリーンのサイズに合わせるのに利用できます。
非プロポーショナル: 2 辺を指定してサイズを変更します。画像のアスペクト比は保持されません。
カスタム設定を使う
このオプションを有効にすると、すべての印刷設定をカスタマイズできます。
印刷の標準設定
用紙サイズ (cm):
標準の印画紙のサイズをセンチメートルで指定します。
印刷解像度 (dpi):
標準の印刷解像度を dpi で指定します。
元の画像
印刷のカスタム設定
用紙の幅 (cm):
印画紙の幅をセンチメートルで指定します。
用紙の高さ (cm):
印画紙の高さをセンチメートルで指定します。
印刷解像度を dpi で指定します。
印刷用: 印画紙に印刷するために画像を整えます。印刷解像度と印画紙のサイズを選択できます。指定された寸法、背景および余白のサイズ、背景色に画像を適合させます。
クリップボードにコピー(B)
画像一括処理
Kipi 画像一括処理プラグインの出力を表示するインターフェース このプラグインは ImageMagick パッケージに含まれる convert を使用します。
余白のサイズ (mm):
画像の周りの余白をミリメートルで指定します。
フィルタ名:Filter name
BoxFilter name
CubicFilter name
HermiteFilter name
LanczosFilter name
MitchellFilter name
QuadraticFilter name
Triangle
サイズ変更のオプション
縁取りのサイズ (ピクセル):
画像の周りの縁取りのサイズをピクセル数で指定します。
レンダリングの設定
変換後の幅 (ピクセル):
変換後の高さ (ピクセル):
パーセント:
フォーマット:
このオプションを有効にすると、JPEG 操作に可逆圧縮を使用します。