# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

オブジェクト
同期メッセージ
非同期メッセージ
拾得メッセージ
消失メッセージ
結合フラグメント
事前条件
関連
包含
アンカー
ラベル
ノート
ボックス
アクター
依存
集約
関係
方向付き関連
実装
コンポジション
ユースケースUML class
クラス
開始状態
領域
終了状態
ブランチ/マージ
シグナルを送信
シグナルを受理
時間イベントを受理
フォーク/ジョイン
パッケージ
コンポーネント
ノード
成果物
インターフェース
データタイプ
列挙
エンティティ
深い履歴
浅い履歴join states
ジョイン
フォーク
結合state choice
選択
AND 行
状態遷移
アクティビティ遷移
アクティビティstate diagram
状態end state in statechart
終了アクティビティ
最終アクティビティ
ピン
開始アクティビティ
メッセージ
例外
オブジェクトノード
事前/事後条件
カテゴリ
selection arrow
選択
エンティティ関係図を作成
クラス図を作成
コラボレーション図を作成
配置図を作成
ウィジェットを移動:
可視性を変更:
UML オブジェクトを作成:
オブジェクト名を変更
状態図を作成
ユースケース図を作成
ウィジェットを作成:
多重度を変更
塗りつぶしの色を変更
フォントを変更
線の色を変更
シーケンス図を作成
ウィジェットをリサイズ
コンポーネント図を作成
テキストを変更
アクティビティ図を作成
プロパティ
開始アクティビティ
終了アクティビティ
最終アクティビティ
アクションを呼び出し(I)
アクティビティパラメータノード(P)general properties page
一般
一般プロパティ
アクティビティのタイプ:
アクティビティ名:
事前条件:
事後条件:
普通のアクティビティ(N)
アクションを呼び出し(I)
アクティビティパラメータノード(P)
ドキュメンテーション
フォント
フォントの設定widget color page
色
ウィジェットの色
目的のファイルは既に存在します
ファイル %1は既に %2に存在します。 ファイルを上書きする、似たファイル名を生成する、 ファイルを生成しないのいずれかを選択してください。
残りのすべてのファイルに適用する(A)
上書き(O)
似たファイル名を生成(G)
ファイルを生成しない(D)
アクティビティ
選択したアイテムを最上位に移動
選択したアイテムを上へ移動
選択したアイテムを下へ移動
選択したアイテムを最下位に移動
新規アクティビティ...
削除
名前変更
新規アクティビティ
新規アクティビティの名前を入力:
新規アクティビティ
アクティビティ名を変更
アクティビティの新しい名前を入力:
一意制約...
主キー制約...
外部キー制約...
チェック制約...initial state in statechart
開始状態state in statechart
終了状態general page
状態のタイプ:
状態名:color page
ウィジェットの色general settings page
一般的な設定classes display options page
表示
クラス表示のオプションdiagram colors page
図の色
入力された名前は無効です。
無効な名前
入力された名前は重複しています。
名前の重複
チェック制約のプロパティname label
名前
チェック条件:
コードビューア -
中央バッファ
データストア
オブジェクトフロー
オブジェクトノードのタイプ:
オブジェクトノード名:enter state label
状態:
中央バッファ(C)
データストア(D)
オブジェクトフロー(O)color page title
属性
新規属性(E)...
操作
新規操作(E)...
テンプレート
新規テンプレート(E)...
列挙リテラル
新規列挙リテラル(E)...
エンティティ属性
新規エンティティ属性(E)...
制約
新規制約(E)...
削除(D)
プロパティ(P)
コメント
ソースコード
フォルダを選択してください。
このフォルダは存在しません。
このフォルダにはソースファイルがありません。
ロールのプロパティgeneral settings page name
表示のオプション
属性の設定
操作の設定
テンプレートの設定
列挙リテラルの設定
エンティティ属性の設定
エンティティ制約
エンティティ制約の設定contents settings page name
内容
内容の設定
関連
クラス関連instance general settings page name
操作のプロパティoperation name
名前(N):
タイプ(T):
ステレオタイプ名:
抽象操作(A)
分類子の範囲 (“static”) (S)
クエリ (“const”) (Q)
可視性public visibility
Public(U)private visibility
Private(R)access control protected
Protected(E)
実装(M)
パラメータ
新規パラメータ(W)...
選択されたパラメータはこの操作で既に 使われています。
パラメータ名が重複
選択されたパラメータはこの操作で既に 使われています。
無効な操作名が入力されました。
操作名が無効
そのシグニチャをもつ操作は既に %1 に存在します。
他の名前かパラメータリストを選択してください。
新規クラス
クラス作成ウィザード
新規クラス
新しいクラスの一般的な情報を追加します。
クラスの属性
新しいクラスに属性を追加します。
クラスの操作
新しいクラスに操作を追加します。
パラメータのプロパティproperty name
初期値(I):
一時的な指示
“in” は、読み込み専用のパラメータ、“out” は書き込み専用のパラメータ、“inout” は読み書き用のパラメータです。
無効なパラメータ名が入力されました。
パラメータ名が無効
外部キーの設定general page title
参照エンティティ
アクション
更新時
削除時
アクションなし
RESTRICT
CASCADE
SET NULL
SET DEFAULT
カラムcolumn header local
ローカルcolumn header referenced
参照
ローカルカラム
参照カラム
追加(A)
この外部キー制約の参照エンティティを変更しようとしています。まだ適用されていないローカルと参照エンティティ間のマッピングの変更は失われます。本当に続けますか？
属性のプロパティattribute name
& Publicaccess control private
無効な属性名が入力されました。
属性名が無効
選択された属性名はこの操作で既に使われています。
属性名が重複
クラス名(N):
アクター名(N):
パッケージ名(N):
ユースケース名(N):
インターフェース名(N):
コンポーネント名(N):
ノード名(N):
成果物名(N):
列挙名(N):
データタイプ名(N):
エンティティ名(N):
ステレオタイプ名(S):
パッケージ名:
抽象クラス(B)
抽象ユースケース(B)component is executable
実行可能(E)
描画draw as default
標準(D)
ファイル(F)
ライブラリ(L)
テーブル(T)protected visibility
Protected(T)
実装(M)
クラス名:
インスタンス名:
アクターとして描画
複数のインスタンス
デストラクタを表示
コンポーネント図:
ノード名:
選択された名前は既に 使われています。 名前はリセットされました。
名前が重複
エンティティ属性のプロパティname of entity attribute
既定値(D):
長さ/値:
自動インクリメント(A)
Null を許可(N)
属性:
インデックス
インデックスなし(N)
インデックスあり(I)
無効なエンティティ属性名が入力されました。
エンティティ属性名が無効
選択されたエンティティ属性名はこの操作で既に使われています。
エンティティ属性名が重複
図(D)
フィルタ
現在の図(C)
すべての図(A)
図を選択(S)
図のタイプ(T)diagram selection for printing
選択
図が選択されていません。
ロール A のプロパティ
ロール B のプロパティ
ロール A の可視性
ロール B の可視性
ロール A の可変性
ロール B の可変性
ロール名:
多重度:scope for A is public
Public
Private
Protected
実装
変更可
変更不可
追加のみ
線(L):default line color button
塗りつぶし(F):default fill color button
標準(E)
塗りつぶした色を使う(U)
テンプレートのプロパティtemplate name
無効なテンプレート名が入力されました。
テンプレート名が無効
選択されたテンプレートパラメータは、この操作で既に使われています。
テンプレート名が重複
画像をエクスポートするフォーマット
隠す
表示
コメントを隠す
コメントを表示
コードブロックを前に挿入
コードブロックを後に挿入
コピー
貼り付け
切り取り
操作を選択
シーケンス番号:
クラス操作:
カスタム操作:
ノートのドキュメンテーション
包含要素
関連のプロパティgeneral settings
ロール
ロールの設定
関連のフォント
Umbrello の設定
ユーザインターフェース
ユーザインターフェースの設定color group box
線の色:
標準の色(E)
塗りつぶしの色:
標準の色(F)
線の幅:
標準の幅(E)
塗りつぶしの色を使う(U)miscellaneous group box
その他
元に戻す操作を有効にする
タブ図を使う
新しい C++/Java/Ruby ジェネレータを使う
角のある関連線を使う
印刷時にフッタとページ番号を有効にする
自動保存
自動保存を有効にする(N)
自動保存の間隔を選択 (分):
自動保存のサフィックスを設定:
ユーザが保存する前に自動保存される場合、自動保存ファイルは ~/autosave.xmi に作成されます。 ユーザが既い保存した場合、自動保存ファイルは同じフォルダ内に、同じファイル名の後に指定されたサフィックスをつないで作成されます。 もしサフィックスが保存したファイルのサフィックスと同じ場合、自動保存はユーザのファイルを上書きします。
起動
最近のプロジェクトをロード(L)
プロジェクト開始時の図:
デフォルトの言語:class settings page
クラスの設定
可視性を表示(V)
属性を表示
操作を表示
ステレオタイプを表示(Y)
属性のシグニチャを表示
パッケージを表示
操作のシグニチャを表示
public のみ
開始スコープ
属性のデフォルトのスコープ:
操作のデフォルトのスコープ:
コード生成
コード生成の設定
コードビューア
コードビューアの設定
一意制約のプロパティ
属性の詳細
無効な制約名が入力されました。
制約名が無効
利用可能なオプションがありません。
操作(N)
可視性(V)
操作のシグニチャ(P)
パッケージ(K)
属性(R)
ステレオタイプ(Y)
属性のシグニチャ(I)
public のみ
円として描画
属性の関連(A)name of association widget
名前:
タイプ:
フォルダを外部化
ファイル %1の保存で問題がありました。
保存エラー
モデル名を入力
モデルの新しい名前を入力:
表示
入力された名前は無効です。 作成はキャンセルされました。
名前が無効
入力された名前は重複しています。 本当にこれでよろしいですか？
名前を使う
新しい名前を入力
入力された名前は重複しています。 作成はキャンセルされました。
作成はキャンセルされました
リストビューをロードしています...
フォルダは削除する前に空にする必要があります。
フォルダが空ではありません
ビューをエクスポート...
画像のエクスポート中にエラーが発生しました: reset status bar
準備完了。
選択されたファイル %1は既に存在します。 上書きしますか？
ファイルは既に存在します
名前を付けて保存object name
%1という名前のオブジェクトは パッケージ %2に既に存在します。 他の名前を入力してください:
無効な名前です。UMLObject name
名前を入力:
これは設定されたコード生成の言語における予約語です。
予約語
その名前は既に使われています。
名前が重複
フォルダを作成できません: %1
空の図は保存できません
%1に図を保存中にエラーが発生しました
新規アクター
新規ユースケース
新規パッケージ
新規コンポーネント
新規ノード
新規成果物
新規インターフェース
新規データタイプ
新規列挙
新規エンティティ
新規フォルダ
新規関連
新規カテゴリ
新規オブジェクト
OKparse status
空
不正な形式の引数
不明な引数の型
不正なメソッド名
不明な戻り値の型
不明なエラー
クラス図
ユースケース図
シーケンス図
コラボレーション図
状態図
アクティビティ図
コンポーネント図
配置図
エンティティ関係図
図なし
ファイル %1をインポート中 (進捗: %2/%3)ready to status bar
スコープ %1は名前空間ですか？クラスですか？
C++ インポートにはあなたの助けが必要ですnamespace scope
名前空間class scope
“%1” が期待されるところに “%2” が見つかりました
< eof >
式を期待
宣言構文エラー
} を期待
namespace を期待
{を期待
名前空間名を期待
宣言のために型指定子が必要
宣言を期待
定数式を期待
“)” を期待
} がありません
メンバ初期化子を期待
基本クラス指定子を期待
初期化節を期待
識別子を期待
型 ID を期待
クラス名を期待
条件を期待
ステートメントを期待
for 初期化を期待
catch を期待
内部エラー
“%1” の前で構文エラー
“%1” の前で解析エラー
Umbrello UML モデラー
(c) 2001 Paul Hensgen, (c) 2002-2006 Umbrello UML モデラーの作者
Paul Hensgen
Umbrello UML モデラーの作者
開くファイル
図をエクスポートし、終了する
エクスポートする図を保存するローカルフォルダ
ファイルのフォルダ
ビューを格納するため文書内で使われた木構造を対象フォルダに保持
DocBook でエクスポート...
Umbrello UML モデラー 自立型コードジェネレータ
(c) 2006 Gael de Chalendar (aka Kleag), (c) 2002-2006 Umbrello UML モデラー作者
Gael de Chalendar (別名 Kleag)
変換するファイル
使用する XSLT ファイル
すべてのビューをエクスポート...
画像のエクスポート中にエラーが発生しました:
Docbook を生成中...
Docbook の生成完了...
Docbook の生成失敗...
XHTML を生成中...
XHTML の生成完了...
CSS をコピー中...
CSS のコピー完了...
CSS のコピー失敗...
XHTML でエクスポート...
汎化
自己関連
コラボレーションメッセージ
シーケンスメッセージ
コラボレーション自己メッセージ
シーケンス自己メッセージ
実現
一方向関連
UML モデル
論理ビュー
ユースケースビュー
コンポーネントビュー
配置ビュー
エンティティ関係モデル
データタイプ
現在のファイルは変更されています。 保存しますか？warning message
警告
名前なし
ファイル %1は存在しません。
ロードエラー
ファイル %1は壊れているようです。
圧縮ファイル %1内に XMI ファイルが見つかりませんでした。
抽出ファイル %1のロードで問題がありました。
ファイル %1のロードで問題がありました。
ファイル %1のアップロードで問題がありました。
ユースケース図
クラス図
シーケンス図
コラボレーション図
状態図
アクティビティ図
コンポーネント図
配置図
エンティティ関係図diagram name
無効な図の名前です。
その名前は既に図で使われています。renaming diagram
本当に図 %1を削除しますか？
図を削除
文書を設定...
オブジェクト間参照を解決しています...
UML 要素をロード...
図をロード...
/autosave%1enum name
名前の変更はキャンセルされました
%1リストビューでのアイテム名の変更は、まだ実装されていません
関数が実装されていません
入力された名前は無効です。 名前変更はキャンセルされました。
クラスを選択
コードを生成するすべてのクラスを 右側のリストに置いてください。
コード生成ウィザード
コード生成の進捗
生成ボタンを押してコードの生成を開始します。 クラスごとに成功したかどうかチェックします。
まだ生成されていません
コードが生成されました
生成されていません
コード生成のオプション
コード生成のオプションを調整します。
言語のオプション
出力フォルダは存在しますが、書き込みできません。 適切なパーミッションを設定するか、他のフォルダを選択してください。
出力フォルダへの書き込みエラー
%1はフォルダではないようです。有効なフォルダを選択してください。
有効なフォルダを選択してください
フォルダ %1は存在しません。今作成しますか？
出力フォルダは存在しません
フォルダを作成
生成しない
フォルダを作成できませんでした。 親フォルダに書き込み権限があるか確認するか、 他の有効なフォルダを選択してください。
フォルダ作成エラー
有効なフォルダを選択してください。
Shift か Ctrl を押して X 軸方向へ移動。Shift と Ctrl を押して Y 軸方向へ移動。右ボタンクリックで移動をキャンセル。
Shift か Ctrl を押して X 軸方向へ移動。Shift と Ctrl を押して Y 軸方向へ移動。右ボタンクリックでリサイズをキャンセル。
パッケージは名前空間です
仮想デストラクタ
空のコンストラクタを生成
アクセサメソッドを生成
操作はインラインです
アクセサをインライン化
アクセサはパブリックです
ファイル %1を書き込みのために開けません。フォルダが存在し、書き込み権限があるかどうか確認してください。
ファイルを開けません
フォルダを作成できません。
アクセス権限をチェックしてください
フォルダを作成できません
新規属性
新規テンプレート
新規操作
新規リテラル
新規フィールド
新規一意制約
新規外部キー制約
新規チェック制約
モデルを DocBook でエクスポート(D)
モデルを XHTML でエクスポート(X)
新規クラスウィザード(N)...
有効な言語に対して標準のデータタイプを設定(A)
クラスをインポート(I)...
プロジェクトをインポート(P)...
コード生成ウィザード(W)...
すべてのコードを生成(G)
新しい文書を作成します
既存の文書を開きます
最近使ったファイルを開きます
文書を保存します
文書に名前を付けて保存します
文書を閉じます
文書を印刷します
アプリケーションを終了します
モデルを docbook フォーマットでエクスポートします
モデルを XHTML フォーマットでエクスポートします
選択した部分を切り取りクリップボードにコピーします
選択した部分をクリップボードにコピーします
クリップボードの内容を貼り付けます
プログラムのデフォルトの動作を設定しますdelete selected widget
選択したウィジェットを削除(S)
クラス図(C)...
シーケンス図(S)...
コラボレーション図(C)...
ユースケース図(U)...
状態図(S)...
アクティビティ図(A)...
コンポーネント図(M)...
配置図(D)...
エンティティ関係図(E)...
図をクリア(C)
グリッドに合わせる(S)
グリッドを表示(H)
グリッドを隠す(H)
画像としてエクスポート(E)...
すべての図を画像としてエクスポート(A)...
ズーム率(Z)
100% にズーム(O)
右揃え
左揃え
上揃え
下揃え
垂直方向中央揃え
水平方向中央揃え
垂直方向均等配置
水平方向均等配置
タブを左に移動(M)
タブを右に移動(M)
左の図を選択
右の図を選択init status bar
準備完了
図に関するツールバー
ツリー表示(T)
ドキュメンテーション(U)
コマンド履歴(M)
ファイルを開いています...
新しい文書を作成しています...
*.xmi *.xmi.tgz *.xmi.tar.bz2 *.mdl|サポートされたファイルすべて (*.xmi, *.xmi.tgz, *.xmi.tar.bz2, *.mdl) *.xmi|非圧縮 XMI ファイル (*.xmi) *.xmi.tgz|Gzip 圧縮 XMI ファイル (*.xmi.tgz) *.xmi.tar.bz2|Bzip2 圧縮 XMI ファイル (*.xmi.tar.bz2) *.mdl|Rose モデルファイル
ファイルを開く
ファイルを保存しています...
新しい名前でファイルを保存しています...
*.xmi|XMI ファイル *.xmi.tgz|Gzip 圧縮された XMI ファイル *.xmi.tar.bz2|Bzip2 圧縮された XMI ファイル *|すべてのファイル
ファイル %1は存在します。 上書きしますか？
上書き
ファイルを閉じています...
印刷中...
%1を印刷
終了中...
選択範囲を切り取り中...
選択内容をクリップボードにコピー中...
クリップボードの内容を挿入中...
Umbrello はクリップボードの内容を貼り付けることができませんでした。クリップボードの内容はおそらくここに貼り付けるタイプではないのでしょう。
貼り付けエラー
いくつかコードを生成した後にのみ、コードを見ることができます。
コードを表示できません
シンプルコードライターでコードを表示できません
*.idl|IDL ファイル (*.idl)
*.py|Python ファイル (*.py *.pyw)
*.java|Java ファイル (*.java)
*.pas|Pascal ファイル (*.pas)
*.ads *.ada|Ada ファイル (*.ads *.ada)
*.h *.hh *.hpp *.hxx *.H|ヘッダファイル (*.h *.hh *.hpp *.hxx *.H)
すべてのファイル
インポートするコードを選択
XHTML の生成に失敗しました。
ジオメトリ
画像の MIME タイプ
タブ図
新しいコードジェネレータ
フッタの印刷
自動保存
自動保存の時間 (旧)
自動保存の時間 (旧)
自動保存のサフィックス
最後の図をロード
起動時にロードする図
起動時にロードする図
起動時のデフォルトの言語
塗りつぶしの色を使う
塗りつぶしの色
塗りつぶしの色を変更
線の色
ファイルのフォルダ
線の幅
ファイルのフォルダ
可視性を表示
属性を表示
新しいクラスに属性を追加します。
操作を表示
パッケージを表示
ステレオタイプを表示
属性の関連を表示
属性のシグニチャを表示
操作のシグニチャを表示
属性のデフォルトのスコープ
操作のデフォルトのスコープ
高さ
幅
コードビューア
隠しブロックを表示
ブロックを強調表示
紙の色
フォントの色
文書を閉じます
選択された色
ブロックの色を編集
UML オブジェクトの色
隠された要素の色
空のコンストラクタを自動生成
空のコンストラクタを自動生成
コメントのスタイル
関連フィールドのデフォルトのスコープ
関連フィールドのデフォルトのスコープ
属性アクセサのデフォルトのスコープ
属性アクセサのデフォルトのスコープ
ドキュメンテーションを強制
セクションのドキュメンテーションを強制
セクションのドキュメンテーションを強制
行下げの量
行下げなし
行下げのタイプ
行下げなし
改行スタイル
出力フォルダ
ポリシーを上書き
アクセサを自動生成
インラインアクセサ
インラインアクセサ
インライン操作
インライン操作
パッケージは名前空間
パブリックアクセサ
文字列クラス名
プロジェクトの言語
データストアノード名を入力
ベクトルクラス名
オブジェクトフロー名を入力
データストアノード名を入力
仮想デストラクタ
仮想デストラクタ
ドキュメンテーション
属性アクセサを自動生成 (D)
属性アクセサを自動生成 (D)
関連アクセサを自動生成 (D)
関連アクセサを自動生成 (D)
属性アクセサを自動生成 (Java)
属性アクセサを自動生成 (Java)
関連アクセサを自動生成 (Java)
関連アクセサを自動生成 (Java)
属性アクセサを自動生成 (Ruby)
属性アクセサを自動生成 (Ruby)
関連アクセサを自動生成 (Ruby)
関連アクセサを自動生成 (Ruby)
エクスポート(E)
編集(E)
図(D)
新規(N)
表示(O)
ズーム(Z)
整列(A)
コード(C)
アクティブな言語(L)NAME OF TRANSLATORS
ABE Masanori, Shinya TAKEBAYASHIEMAIL OF TRANSLATORS
maas_abb@ybb.ne.jp, makoto@kanon-net.jp
隠しブロックを表示
コンポーネント名をここに記入します
ブロックタイプを表示
すべてのビューをエクスポート
画像を保存するベースフォルダ
図を保存するフォルダ(D):
画像のタイプ(I):
ビューを格納するため文書内で使われた木構造を対象フォルダに作成する
ビューは文書内のフォルダに格納されます。このオプションを使うと、ビューを格納するために文書内で使われる木構造を、指定したベースフォルダ内に作成することができます。 ユーザが作成したビューのみがベースフォルダに作成されます。(論理ビューやユースケースビューなどは作成されません)
フォルダを使う(F)
色
フォント:
用紙:
選択済み:
UML オブジェクトブロック:
隠しブロック:
編集不可のテキスト:
編集可能なテキスト:
プロジェクトを含むベースフォルダ
プロジェクトのフォルダ(D):
プロジェクトの言語
言語:
ロールの可視性
ロールの可変性
図のプロパティ
ズーム:
%
グリッドを表示(G)
グリッドに合わせる(T)
グリッドの倍数になるように、コンポーネントのサイズを合わせます。 グリッドに合わせるを有効にすると、コンポーネントは常にグリッドの四隅に合わせられます。
コンポーネントサイズを合わせる
グリッドの大きさ:
X
Y
線の幅:
コード生成の選択
利用可能なクラス
コード生成にクラスを追加する
追加 > >
コード生成からクラスを外す
< < 削除
選択されたクラス
言語
フォルダ
生成されたすべてのファイルを書き込むフォルダ:
コード生成によってできるファイルはこのフォルダに格納されます
ブラウズ(W)...
次のフォルダからヘッダファイルをインクルードする(I):
このフォルダ内のファイルはコード生成においてヘッダファイルとして使われます
ブラウズ(R)...
コードジェネレータの出力ファイルと同名のファイルが既に存在する場合:
出力先フォルダの既存のファイルを上書きします。
上書き(V)
同名のファイルが存在する場合は、どうするか尋ねます。
確認する(K)
出力先フォルダの既存のファイルの名前に接尾辞を追加するとで、他の名前を選択します。
他の名前を使う(U)
フォーマット
コメントの頻度
クラスとメソッドに関するドキュメントが空であっても、コメントを記述する(F)
空であっても、ドキュメントのコメントを記述する(W)
セクションが空であっても、セクションが違うことを示すコメント (public, private など) を記述します。
セクションが空であっても、セクションに対するコメントを記述する(F)
行
行下げのタイプ:
行下げなし
タブ
スペース
行下げの量:
改行スタイル:
*NIX (“\ ”)
Windows (“\\r\ ”)
Mac (“\\r”)
状態
生成
プロジェクトの生成
Ant ビルド文書を生成
自動生成メソッド
空のコンストラクタ
関連のアクセサメソッド
属性のアクセサメソッド
属性アクセサのデフォルトのスコープ:
親オブジェクトから
関連フィールドのデフォルトのスコープ:
親のロールから
スタイル:
Slash-Slash (//)
Slash-Star (/** */)
D コード生成
C++ コード生成
メソッド本体の生成
QPtrList
vector
変数
...
QString
string
String
List
qptrlist.h
グローバル？
qstring.h
クラス名
インクルードファイル
以下のものをコード生成においてクラスとして使う:
Java コード生成
Ruby コード生成
ハッシュ (#)
始め - 終わり (=begin =end)
自動生成されたメソッド
ファイル %1は存在しません。
ファイル %1を開けません。
同じ名前とシグニチャをもつ操作が既に存在します。二回追加することはできません。
アクティビティ名を入力
シグナル名を入力
シグナルを入力
新規シグナル
時間イベント名を入力
時間イベントを入力
新規時間イベント
結合フラグメント名を入力
結合フラグメントを入力
新規結合フラグメント
状態名を入力
新規状態の名前を入力:
新規状態
ステレオタイプ
図: %2 ページ: %1
図の名前を入力
図の新しい名前を入力:
図全体を削除しようとしています。 よろしいですか？
図を削除しますか？
同じ名前のアイテムが既に存在するため、少なくともクリップボードのアイテムの 1 つを貼り付けることができませんでした。他のアイテムは既に貼り付けられています。name label
親クラスを追加
派生クラスを追加
操作を追加
属性を追加
親インターフェースを追加
派生インターフェースを追加
基本分類子
派生分類子
そのシグニチャをもつ操作は既に %1 に存在します。
他の名前を使う(U)
オブジェクトノード名を入力
オブジェクトノード名を入力:
オブジェクトノードのタイプを選択
オブジェクトノードのタイプを選択
データストアノード名を入力
データストア名
バッファノード名を入力
バッファ名を入力
中央バッファ
オブジェクトフロー名を入力
オブジェクトフロー
オブジェクトフローの状態を入力
状態を入力 (オブジェクトに状態がなければ “-” のままにしておきます)
-operation name
操作名を入力:
ロール名を入力:
多重度を入力:
関連名を入力:
新規テキストを入力:
エラー
テキストを変更
ピン名を入力
ピン名を入力:
操作
シグナル名を入力
シグナル名を入力:
参照図の名前を入力
図の名前
ループのガード条件を入力
最初の代替名を入力
最初の代替名を入力
最初の代替名を入力:
参照図の名前を入力
参照図の名前を入力:
ループのガード条件を入力:
事前条件名を入力
事前条件を入力
新規事前条件
ノートのタイプ
ノートのタイプを選択
事前条件を入力:
多重度
関連名
ロール名
オブジェクト名を変更
オブジェクト名を入力:
代替名を入力
代替名を入力:
アクティビティを入力
関連が間違った使われ方をしています。
関連エラー
新規パラメータ
フォントを変更...
選択したアイテムを削除
円として描画
クラスに変更
インターフェースに変更
カテゴリのタイプ
上へ移動
下へ移動
クラス名を変更...
オブジェクト名を変更...clear note
クリア
テキストを変更...
状態名を変更...
左右反転
上下反転
アクティビティ名を変更...
オブジェクトノード名を変更...clear precondition
相互作用オペランドを追加clear combined fragment
多重度を変更...
名前変更
ロール A の名前を変更...
ロール B の名前を変更...
新規操作...
操作を選択...
名前変更...
線の色...
すべて展開
すべてたたむduplicate action
複製する
フォルダを外部化...
フォルダを格納
クラスをインポート...
プロジェクトをインポート...
ラベルの位置をリセット
新規パラメータ...
新規属性...
新規テンプレート...
新規リテラル...
新規エンティティ属性...
画像としてエクスポート...
サブシステム
フォルダ
テキスト行...new container menu
新規作成
public のみ
操作のシグニチャ
属性のシグニチャnew classifier menu
属性...
操作...
テンプレート...
リファクタリング
コードを表示color menu
塗りつぶしの色...new sub menu
アクター...
ユースケース...new class menu item
クラス...
インターフェース...
データタイプ...
列挙...
パッケージ...add new state
状態...
アクティビティ...
サブシステム...
コンポーネント...
成果物...
ノード...
エンティティ...
カテゴリ...
オブジェクト...
属性
テンプレート
エンティティ属性...
列挙リテラル...
アンカーを削除
関連名を変更...
元に戻す
やり直す
図をクリア
グリッドに合わせる
グリッドを表示