# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

相互参照
/text/swriter/01/04090002.xhp
相互参照
ここでは、参照 (クロスリファレンス)を現在のドキュメントに挿入します。参照とは、あるドキュメント内 (マスタードキュメントでは部分ドキュメント内) のクロスリファレンスのことです。
相互参照をフィールドとして挿入すると、参照元のドキュメントに加えた変更がそのまま現在のドキュメントにも適用されるため、それぞれのドキュメントを変更する手間が省けます。フィールドは F9 キーを押すと更新されます。
種類
利用可能なフィールドの種類を表示します。 ドキュメントにフィールドを追加するには、フィールドの種類をクリックし、「選択」リストのフィールドをクリックしてから「挿入」をクリックします。
次のフィールドが使用可能です。
フィールドタイプ
説明
参照の設定
名前
にその参照用の名前を入力します。登録した名前は「参照の挿入」の
選択
リストボックスにも表示されます。
テキストマークの挿入
を行う必要があります。
参照の挿入
選択
でフィールド名を選択して参照を挿入することができます。
グローバルドキュメントにおいては、ある部分ドキュメントから別の部分ドキュメントに参照することもできます。この場合、参照の名前は選択ボックス内に表示されませんので、名前はキーボード入力してください。
ハイパーリンクの挿入
を行う必要があります。
見出し
選択ボックスには、すべての見出しのリストがドキュメントに表示される順序で表示されます。
番号付け段落
選択ボックスには、番号付け見出しおよび番号付け段落のリストがドキュメントに表示される順序で表示されます。
テキストマーク
挿入 → テキストマーク...
でテキストマークをドキュメントに挿入した場合は、見出し
参照
の中にも「テキストマーク」の項目が表示されます。テキストマークは、ドキュメントのテキスト部分を特定するのに便利な機能です。文書ドキュメントでは、ドキュメントに挿入したテキストマークを使ってドキュメント内の別の場所へ簡単にジャンプできます。
HTML ドキュメントでは、このテキストマークはアンカー < A name > にかわり、ハイパーリンクのジャンプ先を指定したりします。
脚注
ドキュメントに脚注が含まれている場合は、脚注項目が選択できます。脚注への参照では、脚注番号が返されます。
(挿入された図表番号付きオブジェクト)
図表番号が付いたオブジェクトへの参照を設定できます。たとえば、画像を挿入してこの画像を右クリックし、図表番号を選択します。これで、オブジェクトは、リストで番号付きの「図」として表示されます。
編集 → 形式を選択して貼り付け...
で行ないます。この操作でそのテキストを「書式設定されていないテキスト」として同じ位置にもう一度挿入することができます。これでテキストそのものはドキュメントに残り、参照だけが削除されます。
選択
フィールドタイプ
リストの選択項目に属するフィールドが一覧表示されます。フィールドを挿入するには、フィールドをクリックして「参照の挿入」リストで書式を選択し、
挿入
をクリックします。
Command
Ctrl
キーを押した状態でダブルクリックすると、素早くフィールドをドキュメントに挿入できます。
参照の挿入
リストで、使用する書式をクリックします。
参照の挿入
参照フィールドで使用する書式を選択します。
次のオプションを使用できます。
書式
説明
ページ
参照先を含むページのページ番号を挿入します。
参照テキスト
参照先全体を挿入します。脚注については、脚注番号が挿入されます。
前述/後述
参照先が相互参照より前または後にあるかによって「前述」または「後述」を挿入します。
ページ番号をスタイルで
参照先を含むページのページ番号を、ページスタイルで指定した書式で挿入します。
番号
コンテキストに応じて、見出し段落または番号付け段落の番号を上位レベルを含めて挿入します。詳細は、この表の下の注を参照してください。
番号 (コンテキストなし)
見出し段落または番号付け段落の番号だけを挿入します。
番号 (フルコンテキスト)
見出し段落または番号付け段落の番号をすべての上位レベルを含めて挿入します。
章
参照先を含む章の章番号を挿入します。
項目と番号
参照先の項目 (図表番号の種類) と番号を挿入します。このオプションは、相互参照しているオブジェクトに図表番号が付いている場合にのみ使用できます。
図表番号テキスト
参照先の図表番号のテキストを挿入します。このオプションは、相互参照しているオブジェクトに図表番号が付いている場合にのみ使用できます。
番号
参照先の図表番号の番号を挿入します。このオプションは、相互参照しているオブジェクトに図表番号が付いている場合にのみ使用できます。
「番号」の書式は、見出し段落または番号付け段落の番号を挿入します。必要な場合はコンテキストに応じて、上位レベルが含まれます。
たとえば、第 1 章第 2 節第 5 項は、1.2.5 と番号付けされます。前の項「1.2.4」にあるテキストへの参照をここに挿入し、「数の」書式を適用すると、参照が「4」と表示されます。この例で、番号付けがより多くのサブレベルを表示するように設定されている場合は、設定に応じて、同じ参照が「2.4」または「1.2.4」と表示されます。「番号 (フルコンテキスト)」書式を使用する場合は、番号付け段落の書式に関わりなく、常に「1.2.4」が表示されます。
名前
新規作成するユーザー定義フィールドの名前を入力します。
ターゲットを設定するには
フィールドタイプ
リストの「参照の設定」をクリックしてから、このテキストボックスに名前を入力し、
挿入
選択
リストにあるターゲット名をクリックします。
グローバルドキュメントの部分ドキュメント間で参照を行うには、その部分ドキュメント内で使われていない参照名をキーボード入力する必要があります。
ユーザ定義フィールドに加えたい内容を入力します。
テキスト内の選択箇所に参照を設定すると、現在選択されている内容がフィールド内容になります。
Value box (always disabled)
値を編集します。