# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KDE パフォーマンスこの設定により、KDE のパフォーマンスを改善することができます。
Konqueror
システム
Konqueror パフォーマンスここでいくつかの設定を変更することによって、Konqueror のパフォーマンスを改善することができます。これには、起動済みのインスタンス (訳注: 実体、この場合、メモリにロードされたプログラムのコードのこと) を再利用したり、プリロードしたインスタンスを保持するための設定も含まれています。
メモリの使用に関する制限を無効にします。これを選択すると、それぞれのアクティビティが他から独立するので、ブラウザの動作がより軽快になります。
これを選択すると、ファイルの閲覧に使われる Konqueror のインスタンスが、コンピュータのメモリの中に常に一つしか存在しなくなります。これはファイルの閲覧のためにいくつウィンドウを開いても変わりません。その結果、メモリに余裕がない状況にも対応できます。 ただし、これには欠点があることも覚えておいてください。例えば、複数のウィンドウを開いてファイルを操作しているときに、一つのウィンドウに何か問題が発生すると、すべてのウィンドウが同時に閉じてしまいます。
これを選択すると、Konqueror のインスタンスが、コンピュータのメモリの中に常に一つしか存在しなくなります。これはいくつウィンドウを開いても変わりません。その結果、メモリに余裕がない状況にも対応できます。 ただし、これには欠点があることも覚えておいてください。例えば、複数のウィンドウを開いているときに、一つのウィンドウに何か問題が発生すると、すべてのウィンドウが同時に閉じてしまいます。
ゼロでない値を設定すると、ウィンドウをすべて閉じた後も Konqueror のインスタンスを、ここで指定した数の範囲内で、メモリに常駐させておくことができます。 その後、新しい Konqueror のインスタンスが必要になると、メモリに常駐しているインスタンスを再利用します。プログラムのインスタンスをプリロードしておくためにメモリが余分に必要となりますが、レスポンスが向上します。
このオプションを有効にすると、KDE を起動する処理の中で Konqueror のインスタンスがプリロードされるようになります。 これによって最初の Konqueror ウィンドウが開くまでの時間が短縮されます。ただし、KDE の起動にかかる時間はいくぶん長くなります。といっても、起動中も仕事はできるので、時間が長くなったと感じることもないかもしれません。
このオプションを有効にすると、KDE は常に一つの Konqueror のインスタンスをプリロードして待機させておこうと試みます。つまり、利用できるインスタンスがなくなると、バックグラウンドでプリロードします。これによって、いつでも素早くウィンドウを開くことができます。 状況によっては、この設定によってパフォーマンスが悪くなったと感じることがあります。
メモリの使用を最小限に制限
制限しない(N)
ファイルの閲覧の場合に限り制限する(B) (推奨)
常に制限する(Y) (慎重を要す)
プリローディング (常駐化) の設定
常駐させるインスタンスの最大数(P):
KDE 起動時にインスタンスをプリロードする(L)
常に一つのインスタンスを常駐待機させる(T)
システム設定
起動時のシステム設定チェックを無効にする(M)
このオプションは、まれに多様な問題を引き起すことがあります。詳細については「これは何？」(Shift+F1) を参照してください。
KDE は起動時にシステムの設定 (MIME、インストールされたアプリケーションなど) をチェックし、前回と比べて変更されている場合、システム設定のキャッシュ (KSyCoCa) を更新します。 このオプションは、チェックを遅らせることで、KDE の起動時にシステム設定ファイルを含むすべてのディレクトリがスキャンされるのを回避し、結果として KDE の起動を速くします。ただまれに、システム設定が変更され、その変更が遅延されたチェックの前に必要な場合、さまざまな問題が起こり得ます。(K メニューにアプリケーションがないとか、アプリケーションに MIME タイプがないとか) システム設定への変更は、たいていアプリケーションのインストールまたはアンインストール時に起きます。そのため、アプリケーションをインストールしたりアンインストールするときは、このオプションを一時的に無効にすることをお勧めします。