# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

はさみを持って走ってはだめ。
自動車セールスマンと政治家は信じちゃいけない。
本当のプログラマはコメントは付けない。コードを書くのは大変なんだから、理解する方も少しは苦労してもらわないとね。
問題を何も知らないときの方が、解決策を教えるのはやさしい。
メモリやディスク領域はいくらあっても多すぎるということはない。
答えは 42。
バグじゃない。仕様の不具合だ。
手助けは、冗長性を根絶し廃棄する。
ウィンドウを縦方向に最大化するには、マウスの中ボタンで最大化ボタンをクリックします。
Alt+Tab でアプリケーションを切り替えられます。
現在のセッションで実行されているアプリケーションを表示するには、Ctrl+Esc を押します。
Alt+F2 でコマンドを入力できる小さいウィンドウが表示されます。
Ctrl+F1 から Ctrl+F8 までは仮想デスクトップの切り替えに使えます。
マウス中ボタンを使ってパネル上のボタンを移動できます。
Alt+F1 でシステムメニューがポップアップします。
Ctrl+Alt+Esc で応答しないアプリケーションを強制終了できます。
ログアウトするときに開いていた KDE アプリケーションは、次にログインする時に自動的に再起動されます。
KDE ファイルマネージャはウェブブラウザや FTP クライアントとしても使えます。
アプリケーションは showMessage() と showTip() DCOP 呼び出しを使って、 Amor バブルの中にメッセージやヒントを表示できます。@info:status
テーマの読み込みでエラー: @info:status
グループの読み込みでエラー: @action:inmenu Amor
ヘルプ(H)@action:inmenu Amor
設定(C)...@action:inmenu Amor
終了(Q)@label:textbox
Amor バージョン %1 @label:textbox
Amusing Misuse Of Resources (驚くべきリソースの無駄使い) @label:textbox
Copyright 1999 Martin R. Jones mjones@kde.org@label:textbox
オリジナルの作者: Martin R. Jones mjones@kde.org@label:textbox
現在のメンテナ: Gerardo Puga gpuga@gioia.ing.unlp.edu.ar@label:textbox
Amor について
オプション
テーマ:
オフセット:
常に前面に
ランダムなヒントを表示
ランダムなキャラクターを使う
アプリケーションのヒントを有効にする
ヒントなし
KDE デスクトップマスコット
amor
Copyright 1999, Martin R. Jones
Martin R. Jones
Gerardo Puga
現在のメンテナNAME OF TRANSLATORS
Taiki Komoda,Noobru Sinohara,Kurose Shushi,Kenshi MutoEMAIL OF TRANSLATORS
kom@kde.gr.jp,shinobo@leo.bekkoame.ne.jp,md81@bird.email.ne.jp,kmuto@debian.org