# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

高度なスライドショーは Kipi プラグイン (http://www.kipi-plugins.org) の一部です
%1は壊れていて再生できないかもしれません。
Phonon のエラー
このファイルは壊れていて再生できないかもしれません。
ファイル %1にアクセスできません。パスが正しいか確認してください。
画像番号 %1
Ken Burns
画像間の遅延 (ミリ秒):
画像間の遅延 (秒):
高度なスライドショー...
表示する画像がありません。
残念ながら、あなたのシステムには OpenGL サポートがありません。
詳細
インターフェース
秒ではなくミリ秒を使う(M)
コントロール
マウスホイールを使ってスライドを切り替えられるようにします。
マウスホイールを有効にする(W)
Ken Burns エフェクト
フェードイン/フェードアウトを無効にする(F)
クロスフェードを無効にする(D)
その他
キャッシュを有効にする(E)
キャッシュサイズ:
画像
Ken Burns エフェクトはこのキャッシュを使用しません。
色
フォント色:
背景色:
半透明の背景
行の長さ (文字数)
現在のアルバムのすべての画像を表示(B)
選択した画像のみを表示(Y)
カスタム(U)
現在選択されている画像をプレビューします。
スライドショーの画像ファイル
ポートフォリオに入っている画像の合計数とスライドショーの時間です。
なし
ポートフォリオのリストで現在選択されている画像です。
コンテンツ
ファイル名を表示する(R)
進捗インジケータ(P)
キャプションを表示する(I)
動画
スライドの入れ替えに OpenGL を使う(G)
再生
繰り返し(L)
画像をシャッフル(S)
入れ替えの効果:
再生
停止
前へ
次へ
時間
経過:
0:00:00
合計:
スライド
音声ファイルを選択
現在の画像をポートフォリオのリストの上位に移動します。
ポートフォリオに画像ファイルを追加します。
ポートフォリオから画像ファイルを削除します。
現在の画像をポートフォリオのリストの下位に移動します。
プレビュー...
オプション
音声トラック
時間の比較
スライド:
音声トラック:NAME OF TRANSLATORS
Yukiko BandoEMAIL OF TRANSLATORS
ybando@k6.dion.ne.jp
高度なスライドショー...
スライドショーを開始
メイン
メイン設定
キャプション
音声トラック
詳細
Kipi 画像スライドショープラグイン
(c) 2003-2004, Renchi Raju (c) 2006-2008, Valerio Fuoglio
Renchi Raju
作者
Valerio Fuoglio
作者およびメンテナ
ハンドブック
チェスボード
溶ける
掃く
モザイク
キュビズム
育つ
横線
縦線
円を描いて出る
風車
らせん状に入る
斑点
ランダム
スライドショーが完了しました。
クリックで終了...
曲げる
ブレンド
キューブ
フェード
ひらひら
ズームイン/アウト
回転
スライド
スライドショーが完了しました。
音声トラックのプレビュー
現在の画像をポートフォリオのリストの上位に移動します。
現在の画像をポートフォリオのリストの下位に移動します。
ポートフォリオに画像ファイルを追加します。
音声トラックの時間がスライドの時間に達していません。音声ファイルを追加することをお勧めします。
音声ファイルを選択
複数の画像ファイルを同時に上に移動することはできません。
複数のファイルを同時に下に移動することはできません。
音声ファイルを選択
ファイルのリストが空なのでプレビューを作成できません。
%1 画像 [%2]
複数の画像ファイルを同時に下に移動することはできません。
画像間の遅延 (秒):
%1 トラック [%2]