# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

localized
localized
localized
common
localized

Script-Fu
サブメニュー


サブメニューへの入り方
画像ウィンドウのメニューより
スクリプトを再読み込み
Script-Fu スクリプトを追加や削除や変更するときにはいつもこのコマンドが必要になることでしょう。 このコマンドを実行すると Script-Fu ファイルが読み込み直され、 Script-Fu のメニュー項目を含んでいるメニューは頭から構築し直されます。
ちなみにひとつでもスクリプトに間違いがあると、 保存できていなければフィードバックが何も得られません。<!--XXX-->
Script-Fu コンソール
Script-Fu コンソールは Scheme 言語のコマンドを対話的に試すのに使えます。
このコンソールには繰り寄せ可能な大きなウィンドウがあり、 その下にある一行入力欄から送られたコマンドの出力が表示されます。 この欄に Scheme 式命令文を記入して
Script-Fu コンソール

Script-Fu コンソールのボタン
参照...

プロシージャーブラウザーから取り込むためのボタン
プロシージャーブラウザーの
取り込まれた
そうしたらもうパラメーターの名前 (上図の例では
閉じる

クリア

保存

サーバースタート...

Script-Fu サーバーオプション
サーバーポート
この番号のポートを介し Script-Fu サーバーが送受信します。 サーバーは複数起動させることも可能ですが、 もちろん互いに異なるポート番号を指定しなければなりません。
サーバーログファイル
必須ではありませんがここでファイル名を指定するとサーバーが発する不正や事故のメッセージがそのファイルに書き込まれます。 ファイル名を指定しない場合はメッセージが標準出力に送られます。
Script-Fu サーバーのプロトコル
Script-Fu サーバーと交信するためのプロトコルはとても単純です。
サーバーに送るメッセージ (Script-Fu 命令文) にはいずれもその文字列の長さ
コマンドのヘッダー部の形式
バイト順
内容
意味
0x47
マジックバイト ('G')
1
L div 256

2
L mod 256

サーバーが返すメッセージ (返し値もしくはエラーメッセージ) にはいずれもその文字列の長さ
返し値のヘッダー部の形式
エラー判別
0 は成功。 1 は事故。
3
面倒くさそうですか? それなら
… の再表示
フィルター
共通機能
… の再表示

このコマンドは最近実行されたプラグインが
ご利用になっているプラグインで望みどおりの結果が出るまで、 プレビュー画面を具えていない場合はことさらに、 プラグインを何度も呼び出しパラメーター調整をしてゆく操作が必要になる場合があります。 こんなとき
コマンドの呼び出し方
画像ウィンドウのメニューより
キーボードショートカット
すべてのフィルターのリセット
すべてのフィルターのリセット
すべてのフィルターのリセット
起用したあとも数値の調整などのやりとりが必要なプラグインはダイアログを開き、 普通は以前利用したときの設定値を再現します。 ところが以前の操作で失敗していたなどの望ましくない設定だった場合、 初期設定の値をちゃんと覚えていなければ適当な値に戻せなくなる問題が起きます。 これを挽回するひとつの方法としては
画像ウィンドウのメニューより
… の再適用

画像ウィンドウのメニューより
キーボードショートカット
localized
localized
localized

Python-Fu

初期状態のこのサブメニューには Python-Fu コンソールだけが入っています。
Python-Fu は
画像ウィンドウのメニューより
Python-Fu コンソール
Python-Fu コンソールはダイアログウィンドウになっていて、 相互対話的に Python 言語を実行するインタープリター
Python-Fu コンソールは Python 言語のコマンドを相互対話的にテストするのに利用できます。
このコンソールには大きな縦に繰り寄せられるウィンドウが中央を占めており、 ここで直に Python コマンドが入力でき、 出力行が表示されます。 Python 言語のコマンドを書き込んで
Python-Fu コンソールのボタン


プロシージャーブラウザーの

この時点でパラメーターの名前を実際の値に置き換えます。 この例では
image = pdb.gimp_image_new(400, 300, RGB)
そのあとは
プロシージャーのパラメーターには説明にある通りの定数値も使えます。 むしろ使うべきです。 たとえば

image = gimp.Image(
ここで

localized

メニュー
あらまし



プラグインは
プラグインについての総合的な情報や使い方については
島本良太 (SimaMoto,RyōTa) <liangtai\.s16\@gmail\.com>, 2009-2013.