# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

MCAL は、Modular Calendar Access Library を意味します。
libmcal は、カレンダーアクセス用の C ライブラリです。このライブラ リは、結合性の高いドライバとして書かれています。MCAL は、メールボッ クス用の IMAP モジュールのカレンダー版です。
mcal サポート機能により、カレンダーストリームを IMAP サポート機能 によるメールボックスストリームと全く同様にオープンすることができま す。カレンダーは、ローカルファイルに保存したり、リモートのICAPサー バーとしたり、mcal ライブラリによりサポートされる他のフォーマット とすることができます。
カレンダーイベントは、発生、検索、保存することができます。カレンダー のトリガー(アラーム)および定期的なイベントもサポートされます。
libmcal により、メインのカレンダーサーバーをアクセス、使用することが できます。この場合、特定のデータベースおよびローカルファイルに依存した プログラミングは必要ありません。
多くの関数は、各ストリーム毎に固有の内部イベント構造体を使用します。 これにより、大きなオブジェクトを関数の間で渡すことが容易になります。 イベント構造体の値を設定、初期化、取得する便利な関数があります。
注意 PHPには、ICAP拡張モジュールが以前ありましたが、元のライブラリと このPHP拡張モジュールはもうサポートされていません。推奨される代 替品はMCALです。
注意 この拡張モジュールはWindows環境では利用できません。
mcalライブラリがインストールされている必要があります。最新版を http://mcal.chek.com/ から取得し、コンパイル、 インストールしてください。
mcalライブラリをインストールした後、これらの関数を動作させるには、 PHP を --with-mcal[=DIR] を付けてコ ンパイルする必要があります。
この拡張モジュールは設定ディレクティブを全く 定義しません。
この拡張モジュールはリソース型を全く定義し ません。
これらの定数は、この拡張モジュールで定義されており、 この拡張モジュールがPHP内部にコンパイルされているか実行時に動的にロー ドされるかのどちらかの場合のみ使用可能です。


































