# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

デスクトップ共有設定モジュール
デスクトップ共有の設定
(c) 2002, Tim Jansen
Tim Jansen
未接続の招待はありません。
未接続の招待: %1
デスクトップ共有この設定モジュールで KDE デスクトップ共有 (サーバ) の設定を行います。
アクセス(E)
招待
未接続の招待はありません。
招待の作成と管理(M)...
未接続の招待を参照または削除するには、これをクリックします。
招待していない接続
招待していない接続を許可する(U)
招待していない接続を許可するには、このオプションを選択してください。これは自分のデスクトップに他のコンピュータから接続するときに便利です。
共有を開始したことをアナウンスする(O)
招待していない接続を許可し、さらにこのオプションを有効にすると、デスクトップ共有は LAN 内にあなたの識別情報とサービスをアナウンスします。これにより、他の人があなたとあなたのコンピュータを見つけることができるようになります。
招待していない接続を許可する前に確認する(B)
これを有効にすると、誰かが接続しようとするたびにダイアログが表示され、接続を許可するかどうか尋ねます。
招待していないユーザにデスクトップの操作を許可する(L)
招待していないユーザにマウスやキーボードによるデスクトップの操作を許可する場合は、これを有効にしてください。
パスワード(W):
招待していない接続を許可する場合は、不正アクセスからコンピュータを守るために、パスワードを設定することを強く推奨します。
セッション(S)
セッションの設定
常に背景画像を無効にする(B)
リモートセッション中に常に背景画像を無効にするには、このオプションをチェックしてください。そうしなければ、クライアントが背景を有効にするか無効にするかを決定します。
ネットワーク(N)
ネットワークポート
ポートを自動的に割り当てる(G)
ネットワークポートを自動的に割り当てる場合は、このオプションをチェックしてください。あなたのネットワーク設定で固定ポートを使用しなければならない理由 (例えばファイアウォール) がない限り、これを推奨します。
ポート(O):
TCP ポート番号をここに入力
このフィールドはデスクトップ共有サービスに固定ポート番号を使用する場合に使います。指定したポート番号が既に使用されていると、そのポートが解放されるまでデスクトップ共有サービスにアクセスできません。何をしているのか理解していない限り、自動的にポート番号を割り当てるようにしてください。 ほとんどの VNC クライアントは、実際のポート番号の代わりにディスプレイ番号を使用します。このディスプレイ番号とは、実際にはポート番号 5900 からのオフセット値です。したがって、ポート番号 5901 はディスプレイ番号 1 になります。NAME OF TRANSLATORS
Toyohiro AsukaiEMAIL OF TRANSLATORS
toyohiro@ksmplus.com