# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

フッター
/text/shared/01/05040400.xhp
フッター
現在のページスタイルにフッターが追加されます。フッターとは、下側のページマージンにある領域であり、テキストや図を追加することができます。
必要であれば、フッターの外枠線を表示させたり、背景を塗りつぶすこともできます。
フッターを付ける
を選択してから、
OK
をクリックします。
フッター段落の枠は、フッターの左右にあるページ余白へ広げることができます。
(Command)
(Ctrl)
+(Page Up) または (Page Down) を押します。同じキーをもう一度押すと、テキストカーソルがドキュメントテキスト内に 戻されます。
フッター
フッターの属性を設定します。
フッターを付ける
現在のページスタイルにフッターが追加されます。
左右ページ同じ内容
編集
をクリックします。
左余白
ページの左端とフッターの左端との間に残す空白の量を入力します。
右余白
ページの右端とフッターの右端との間に残す空白の量を入力します。
間隔
ドキュメントテキストの下端とフッターの上端との間に保つ間隔を指定します。
間隔自動調整
間隔
の設定が上書きされ、フッターとドキュメントテキストの間の領域にフッターはみ出させることができるようになります。
高さ
フッター用の高さを入力します。
高さ自動調整
入力した内容に応じて、フッターの高さが自動調節されます。
詳細
フッターの枠線、背景色、および背景パターンを指定します。
編集
フッターテキストを追加または編集します。
フッターテキストを追加または編集
フッター
測定単位の変更
枠線
背景