# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

2002-02-03 0.08.00
& kde;ヘルプシステム ユーザーマニュアル
& kde; ヘルプシステム
& kde; ヘルプシステムは、kde; 本来のドキュメント (XML;) だけでなく、標準的な & UNIX; のヘルプシステム (manおよび info) にもアクセスできるようデザインされています。
全てのkde;アプリケーションには、ドキュメンテーションチームの努力により、完全なドキュメントが付けられています。もし、ドキュメンテーションチームをお手伝い頂けるなら、Lauri Watts lauri@kde.org宛てにメールを下さい。熱意と根気以外さえあれば、経験の有無は問いません。
また、あなたの使用している言語へのkde;ドキュメントの翻訳でもお手伝い頂けます。翻訳に関するコーディネータはThomas Diehl thd@kde.orgで、彼に連絡下されば、彼はあなたの参加を歓迎するでしょう。各国語のチームのコーディネータ等、詳細な情報は Internationalisation web siteを参照して下さい。このドキュメントの 連絡先セクションにも若干の情報があります。
インストール
& khelpcenter; はkde;の基本インストールの一部に含まれていますので、全てのkde;環境にインストールされています。これはkdebaseパッケージ内にありますので、 & kde-ftp; から入手できます。また、あなたのlinuxディストリビューションにもkdebaseパッケージが含まれているでしょう。
ヘルプの起動
& khelpcenter;は複数の方法で起動出来ます:
ヘルプメニューから
もっとも一般的な方法は、アプリケーションの ヘルプ 目次 を選択して、そのアプリケーションのヘルプファイルの目次を開くというものでしょう。
パネル上の大きな Kを選び、ここで ヘルプを選択してkhelpcenter;を開きます。標準の挨拶のページが開きます。
コマンドラインから
& khelpcenter;は、表示したいファイルのURL; を指定して起動出来ます。URL; としては Infoや、 manのページの為の指定も可能です。下記のように使用して下さい:
アプリケーションのヘルプファイルの場合
khelpcenter help:/ kedit
& kedit;のヘルプファイルの目次ページを開きます。
ローカル & URL; の場合
khelpcenter file:/usr/local/src/qt/html/index.html
MANページの場合
khelpcenter man:/ strcpy
Infoページの場合
khelpcenter info:/ gcc
khelpcenterをパラメータ無しで実行すると、標準の挨拶のページが表示されます。
& khelpcenter;のユーザーインターフェース
& khelpcenter;のユーザーインターフェースは2つの画面領域に分かれています。
ツールバー、メニューについての説明は にあります。
殆んどのドキュメントが参照を案内するツールを備えているので、 次のページ、 前のページ、 ホームのリンクを使って順に読んで行くことも、ハイパーリンクを辿って行くことも出来ます。
sリンクによってドキュメント内の他の場所に飛べるだけでなく、他のドキュメンにも行くことが出来ます。またツールバー上の 戻る(左向き矢印)または、 進む(右向き矢印)アイコンを使って、今回のセッションで参照した範囲を見て回ることが出来ます。
2つの領域の内、左側にはヘルプシステムの目次が、反対側にはヘルプファイルそれ自身が表示されます。
目次領域
& khelpcenter;の 目次領域はウィンドウの左側に表示されます。スプリッタバーを使って、２つの領域サイズを、読みやすいように変更することが出来ます。
目次メニュー
目次は下記の標準項目を含んでいます:
& kde; ユーザマニュアル
& kde; ユーザマニュアルは、そのインストール、設定、カスタマイズ、使い方にいたるまで、kde; について詳しく説明しています。
アプリケーションマニュアル
& kde; アプリケーションのドキュメントです。全ての & kde; アプリケーションには HTML形式に変換されるXML;のドキュメントが付属しています。このセクションは全ての & kde; アプリケーションの、簡単な説明のついたリストと、ドキュメント全文へのリンクになっています。
各アプリケーションは、デフォルトの Kメニューのツリー構造に合わせて表示されています。これにより目的のアプリケーションが容易に見つかるでしょう。
チュートリアル
短く、タスクを基本とした、チュートリアルです。
& UNIX; マニュアルページ
& UNIX; の man ページは & UNIX; システムの伝統的なオンラインドキュメント形式です。殆んどのプログラムにはmanページがあるはずです。またプログラミング関数やファイル形式に関するmanページもあります。
Infoページのブラウズ
TeXinfo ドキュメントは多くの & GNU; アプリケーションで採用されています。これらには gcc(C/C++ コンパイラ)、 emacsなどその他にも多くのアプリケーションがあります。
& kde; FAQ
& kde; について、よくされる質問とその答えです。
連絡情報
& kde; の開発者への連絡の仕方や、kde; のメーリングリストへの参加の仕方を説明しています。
& kde; on the web
& kde; のウェブサイトへのリンクです。kde; の公式サイトをはじめ、多くの便利なサイトがあります。
& kde;のサポート
KDEプロジェクトをサポートする仕方、KDEへの参加の仕方を説明しています。
Manと Infoセクション
ManページはUNIX; の標準のマニュアルページですが、何年もの間、多くのOSで使われて来ました。それらは非常に徹底していて、殆んどのUNIX; コマンドとアプリケーションの情報を得るに最適の場所です。 RTFMという時、対象としているのは大抵はmanページなのです。
しかし、manページは完璧ではありません。詳しくはありますが、余りに技術的に過ぎますし、しばしば開発者によって、開発者の為に書かれています。この結果、あまりユーザーフレンドリーとは言えず、書き直されなければ一般のユーザーには理解できないようなものさえあります。しかしながら、多くのコマンドやアプリケーションの最も充実した情報ソースであり、また場合よっては唯一の情報ソースでもあります。
例えば、man(1)などと書かれている、この番号はなんだろうと思ったことがおありだと思います。これは、その項目がマニュアルのどのセクションに含まれているかを示しています。khelpcenter;でも、この番号がmanページをそれらのセクションに分割するのに使われています。この分類を見るだけで、探したい項目が容易に見付けられるでしょう。
Infoページも利用出来ます。infoページはmanページを置き換えることを目論んで作られました。アプリケーションのメンテナーによっては、最早manページは更新しなくなっています。もし、manページとinfoページが両方ともにあるなら、infoページの内容の方が恐らくは最新のものになっているでしょう。殆んどのアプリケーションはどちらか、あるいは両方を提供しています。もしあなたが、ヘルプ情報を探しているアプリケーションがGNU;ユーティリティの一つなら、それは、恐らくはmanページではなくinfoページの中に見つかるでしょう。
Infoページ内を移動する
Infoドキュメントでは各ページをノードと呼び、それらが階層的に配置されています。全てのinfoドキュメントは Topノードを持っていて、これが開始ページにあたります。infoドキュメント内では Topノードには、 Topを押して戻ることが出来ます。
Prev& Nextは、現在のレベルの中で、前の/次のページに移動するのに使います。
ドキュメントの中のメニュー項目をクリックすると、階層の1つ下のレベルに移動することになります。 Upを押すと上の階層に行くことが出来ます。
manの場合もinfoと同様に扱われます。この場合、セクションのインデックスがTopノードになり、各manページが下のレベルになります。manの各項目は1つのページとなります。
& kde;用語集
メニューとツールバー
ツールバーアイコン
戻る
前に表示されていたページに移動します。
進む
印刷
検索
フォントを拡大
フォントを縮小
メニューには以下のエントリがあります:
ファイル
ファイル 印刷...
Ctrl; Q ファイル 閉じる
& khelpcenter; を閉じ、終了する
編集
Ctrl; F 編集 検索...
Ctrl; A 編集 すべてを選択
Ctrl; F 編集 検索...
表示
表示 エンコードを設定
Kメニューから
移動 戻る
移動 進む
移動...
移動 進む
移動 進む
ファイル 印刷...
ファイル 印刷...
ファイル 印刷...
移動...
クレジットとライセンス
& khelpcenter;
最初の開発者はMatthias.Elter; & Matthias.Elter.mail;
現在のメンテナは & Cornelius.Schumacher; & Cornelius.Schumacher.mail; です
& underFDL; & underGPL;
パネルから
& kicker;パネルには標準でkhelpcenter;を起動するアイコンが含まれています。そして再び標準の挨拶ページが表示されます。
導入
ようこそkde;へ - Kデスクトップ環境への導入です。
& kde;の導入
& kde; のクイックスタートガイドです。kde; のインターフェースの紹介や、kde; を使いこなすための説明や工夫が紹介されています。
表示 ドキュメントソースを表示