# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

スタイルと書式設定
/text/simpress/01/05100000.xhp
スタイルと書式設定ウィンドウ; 図ドキュメント
水やりモード; スタイル
スタイルと書式設定
可動ウィンドウ
に一覧表示されます。
%PRODUCTNAME
Impress のスタイルと書式設定ウィンドウの動作は、
%PRODUCTNAME
プログラムのものとは異なります。たとえば、
図オブジェクトスタイル
については、作成、編集、適用が可能ですが、
プレゼンテーションオブジェクトスタイル
については編集しか実行できません。
マスターページ
を作成します。
プレゼンテーションオブジェクトスタイル
%PRODUCTNAME
Impress オートレイアウトで使用されるスタイルを表示します。
プレゼンテーションオブジェクトスタイルは、変更のみ可能です。
アイコン
プレゼンテーションオブジェクトスタイル
図オブジェクトスタイル
テキストオブジェクトも含む図要素の書式設定用スタイルを表示します。
アイコン
図オブジェクトスタイル
水やりモード
スライド上のオブジェクトに、選択したスタイルを適用します。ペンキバケツアイコンをクリックし、スライド内のオブジェクトをクリックすると、スタイルが適用されます。このモードを終了するには、ペンキバケツアイコンを再度クリックします。
アイコン
水やりモード
選択スタイルから新規作成
スタイルを新規作成
します。
アイコン
選択スタイルから新規作成
スタイルの更新
スタイルと書式設定ウィンドウで選択したスタイルを、選択したオブジェクトの現在の書式設定で更新します。
アイコン
スタイルの更新
スタイルのリスト、スタイルのグループ、コンテキストメニューの新規作成、変更、削除
スタイルを作成、編集、適用、および管理します。