# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

(Unicode が不正です)
%.1fmm (レンズ)
%.1fmm (35mm フィルム)
ヒストグラム
チャンネル毎のヒストグラムを表示する
RGB のヒストグラムを表示する
全般
ステータスバーにカメラの設定を表示する
Exif データ表示
カメラの設定と画像のヒストグラムを表示します
ISO 値:
露出時間:
レンズ径:
ズーム:
測光方式:
露出補正値:
説明:
画像の幅にズームを合わせる
幅に合わせる
フルスクリーンの背景
フルスクリーンモードでの背景色を変更します
設定した選択色を使用する
フルスクリーンモードで使用する背景色
画像の背景に使用する色です。このオプションは、use-custom が有効になっている場合だけ効果があります。
選択色を使用する:
マップ
この画像の撮影場所へジャンプします
拡大します
縮小します
画像に含まれた情報から地理的位置をマップに表示します
PicasaWeb アップローダー
PicasaWeb へアップロード
お気に入りの写真を PicasaWeb へアップロードします
アップロード中...
アップロード完了
キャンセルしました
失敗しました
ログインできませんでした: %s
ログインが完了しました
閉じる
キャンセル
ログイン中...
アップロードするにはログインが必要です。
PicasaWeb へのログイン
キャンセル(_C)
ログイン(_L)
ユーザー名(_U):
パスワード(_P):
PicasaWeb アップローダー
アップロード:
ファイル
サイズ
状態
選択した画像のキャンセル
全てキャンセル
Flickr へアップロード
お気に入りの写真を Flickr へアップロードします
Flickr アップローダー
コマンドの色(_O):
エラーの色(_E):
Python 端末
Python 端末
Python 端末
コマンドの色
コマンドに使用する色です。
エラーメッセージの色
エラーメッセージに使用する色です。
システムフォントを使用する
Python 端末で使用するフォント
Eye of GNOME 専用の Python 端末を表示します
メールで送信する
メールに画像を添付して送信します
選択した画像をメールで送信します
メールで送信
スライドショーシャッフル
スライドショーモードで画像の並びをシャッフルします
スライドショーモードで画像の並びをシャッフルします