# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Okular は現在ビットマップフォントを生成中です...
フォント生成を中止。これはしないでください。
Okular は文書の表示に必要なビットマップフォントを生成しています。Okular は MetaFont など多くの外部プログラムを使用します。これらのプログラムの出力は後で 文書情報ダイアログで見ることができます。
Okular はフォント生成中です。お待ちください。
Okular は現在の DVI ファイルの表示に必要なすべてのフォントファイルを見つけられませんでした。文書は読めないかもしれません。
一部のフォントファイルが見つかりません
フォントを探しています...
Okular は、ハードディスク上のフォントを探すために、また必要に応じて PK フォントを生成するために kpsewhichを必要とします。
kpsewhichの起動に問題がありました。そのため一部のフォントファイルを見つけられませんでした。文書は読めないかもしれません。 考えられる原因: kpsewhichプログラムがインストールされていないか、検索パスにないためだと考えられます。 対処法: kpsewhichプログラムは通常 TeX 文書組版システムの一部として配布されています。TeX がインストールされていない場合は、TeX Live (www.tug.org/texlive) をインストールしてください。TeX がインストールされている場合は、 kpsewhichプログラムをコマンドラインから実行して動作を確認してください。
フォントが見つかりません
フォントの生成を中止しました
現在 %1 を %2 dpi で生成中
DVI ファイルがプリアンブルから始まっていません。
DVI ファイルに、このプログラムでは扱えないバージョンの DVI 出力が含まれています。ヒント: タイプセットに Omega を使っている場合は、専用のプログラム (oxdvi など) を使う必要があります。
DVI ファイルはひどく壊れています。Okular はポストアンブルを見つけられませんでした。
ポストアンブルが POST コマンドで始まっていません。
ポストアンブルに FNTDEF 以外のコマンドが含まれています。
ページ %1 は BOP コマンドで始まっていません。
外部プログラム pdf2psを起動できなかったため、PDF ファイル %1を PostScript に変換できませんでした。したがって文書に含まれる一部のグラフィック要素は表示されません。 考えられる原因: pdf2psプログラムがインストールされていないか、検索パスにないためだと考えられます。 対処法: pdf2psプログラムは通常 ghostscriptPostScript インタプリタシステムの一部として配布されています。 ghostscriptがインストールされていない場合は、インストールしてください。 ghostscriptがインストールされている場合は、 pdf2psプログラムをコマンドラインから実行して動作を確認してください。 パス: %2
PDF ファイル %1を PostScript に変換できませんでした。したがって文書に含まれる一部のグラフィック要素は表示されません。 考えられる原因: ファイル %1が壊れているか、PDF ファイルではないためだと考えられます。Okular が使用した pdf2psプログラムの出力は以下のとおりです: %2
フォント %1, ファイル %2が見つかりません。
フォントファイル %1のチェックサムが合いません
フォントファイル %1のフォーマットを認識できません
フォントファイル %1を開けません。
TexFont_PK::operator[]: 文字 %1 はフォント %2 で定義されていません。
PK ファイル %2に予期しない %1
文字 %1 はファイル %2で大きすぎます
誤ったビット番号が格納されています: 文字 %1, フォント %2
不正な PK ファイル (%1)、ビットが多すぎます
フォントのアスペクト比が正方形ではありません。
お待ちください
Okular はプログラム dvipdfmを見つけられませんでした。このプログラムはエクスポート機能に必要です。Okular の印刷機能を使って DVI ファイルを PDF に変換することもできますが、この方法を使うと印刷では問題なくても Acrobat Reader で開いたときに表示の質が落ちることがよくあります。 dvipdfmが含まれているより新しい TeX ディストリビューションにアップグレードする方がよいでしょう。 当惑しているシステム管理者へのヒント: Okular はプログラムを探す際に PATH 環境変数を使います。
*.pdf|Portable Document Format (*.pdf)
ファイルをエクスポート
ファイル %1は存在します。 上書きしますか？
ファイルを上書き
上書き
PDF へのエクスポートに dvipdfmを使用
Okular は DVI ファイルの PDF への変換に外部プログラム dvipdfmを使っています。 dvipdfmはビットマップフォントを生成する必要があるため、時間がかかる場合があります。お待ちください。
dvipdfmの処理が終わるのを待っています...
エクスポート: %1 を PDF に
DVI ファイルのエクスポートに使用した外部プログラム dvipdfmがエラーを返しました。 ファイルメニューから 文書情報ダイアログを開いてエラーの詳細を確認した方がよいでしょう。
この DVI ファイルは PostScript ではない外部グラフィックファイルを参照しています。Okular が印刷や PostScript へのエクスポートに内部で使用する dvipsがこのファイルを扱えないため、このバージョンの Okular では要求された処理を行うことができません。 回避策として、メニューの ファイル|エクスポートから PDF で保存して、PDF ビューアを使ってください。 この機能は、いずれ追加する予定です。
機能が利用できません
Okular はプログラム dvipsを見つけられませんでした。このプログラムはエクスポート機能に必要です。 当惑しているシステム管理者へのヒント: Okular はプログラムを探す際に PATH 環境変数を使います。
*.ps|PostScript (*.ps)
PostScript へのエクスポートに dvipsを使用
Okular は DVI ファイルの PostScript への変換に外部プログラム dvipsを使っています。 dvipsはビットマップフォントを生成する必要があるため、時間がかかる場合があります。お待ちください。
dvipsの処理が終わるのを待っています...
エクスポート: %1 を PostScript へ
DVI ファイルのエクスポートに使用した外部プログラム dvipsがエラーを返しました。 ファイルメニューから 文書情報ダイアログを開いてエラーの詳細を確認した方がよいでしょう。
フォント生成の進捗ダイアログ
中止
一体何が起こっているんだ？
%m の %v
フォントファイル %1は読み込めましたが、フォントのフォーマットはサポートしていない形式です。
フォントファイル %1は読み込むことができないか、壊れています。
FreeType はフォントファイル %1の文字サイズを設定中にエラーを返しました。
FreeType はフォントファイル %2からグリフ #%1 を読み込めません。
FreeType はフォントファイル %2のグリフ #%1 を描画できません。
グリフ #%1 が空です。
フォントファイル %2のグリフ #%1 が空です。
FreeType はフォントファイル %2のグリフ #%1 のメトリックを読み込めません。
ファイルが壊れています。Okular は DVI ファイルを解釈できませんでした。おそらくこの DVI ファイルが壊れているためです。
DVI ファイルのエラーNAME OF TRANSLATORS
Taiki Komoda,Noboru Sinohara,Tsuda Eisuke,Kurose Shushi,Ikuya Awashiro,Fumiaki Okushi,Yukiko BandoEMAIL OF TRANSLATORS
kom@kde.gr.jp,shinobo@leo.bekkoame.ne.jp,eis-t@mue.biglobe.ne.jp,md81@bird.email.ne.jp,ikuya@oooug.jp,fumiaki@okushi.com,ybando@k6.dion.ne.jp
25 個のエラーが発生しました。これ以上のエラーメッセージは表示されません。
DVI ファイル %1のページ %2 でエラーが発生しました。カラースタックが空なのに、カラー取り出しコマンドが呼ばれました。
epsf special コマンドに不正なパラメータ。 %2 の中で %1 の後には float が期待されます。
ファイルが見つかりません: %1
DVI ファイル %1のページ %2 でエラーが発生しました。テキストの回転で角度を解釈できません。
special コマンド %1は実装されていません。
VF マクロリストに不正なコマンドバイトが見つかりました: %1
縦長
横長
%1 を埋め込み
ページ %1: PDF ファイル %2 を PostScript に変換できませんでした。
ページ %1: PostScript ファイル %2 が見つかりませんでした。
用紙サイズのデータ “%1” を解析できませんでした。
DVI コードはフォント #%1 を参照していますが、これは未定義です。
DVI バックエンド
DVI ファイルのレンダラー
© 2006 Luigi Toscano
ジェネレータ/日付
フォントファイルが見つかりません
このコンピュータにインストールされているバージョンの Ghostview には、Okular が認識する Ghostview デバイスドライバが含まれていません。そのため、Okular での PostScript のサポートを無効にしました。
Okular が DVI ファイルに含まれている PostScript グラフィックスを表示するために内部で使用する ghostviewプログラムは、一般的にさまざまなフォーマットで出力することができます。 ghostviewがこれらのタスクに使用するサブプログラムは「デバイスドライバ」と呼ばれ、 ghostviewが出力するフォーマットごとに一つずつデバイスドライバがあります。利用できるデバイスドライバは ghostviewのバージョンによってしばしば異なります。お使いのコンピュータにインストールされているバージョンの ghostviewには、Okular が認識できるデバイスドライバが一つも含まれていません。 ghostviewを普通にインストールして、これらのドライバが全く含まれていないということは考えられません。したがって、このエラーは ghostviewが間違った設定でインストールされているためだと思われます。 この ghostview関連の問題を解決する場合、 gs --helpとコマンドを打つことで、 ghostviewに含まれているデバイスドライバの一覧を表示できます。Okular は png256, jpeg, pnm ドライバなどを使用できます。PostScript のサポートを有効にするには、Okular を再起動する必要があります。
DVI コードは未知のフォントの文字をセットしています。
スタックが空にならないうちに EOP コマンドが出現しました。
スタックが空なのに POP コマンドが出現しました。
DVI コードは未定義のフォントを参照しています。
不正なコマンドが発生しました。
未知の op-code %1 が発生しました。
致命的なエラー
これはおそらく Okular のバグか、DVI ファイルまたは補助ファイル (フォントファイル、仮想フォントファイルなど) がひどく壊れている ことを意味します。 Okular はこのメッセージの後で終了します。バグと思われる場合、 あるいは Okular はこのような状況でもっとうまく振る舞うべきだ と思われる場合は、問題を報告してください。