# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

戻る
進む
Filelight
ディスクの使用状況をグラフィカルに表示します
(C) 2006 Max Howell (C) 2008, 2009 Martin Sandsmark
Martin Sandsmark
メンテナ
Max Howell
オリジナルの作者
Lukas Appelhans
ヘルプとサポート
Steffen Gerlach
着想
Mike Diehl
オリジナルのドキュメンテーション
スキャンするパス
Filelight コンポーネントをロードできません。 Filelight が正しくインストールされているか確認してください。
コンポーネントのウィジェットを作成できません。
ホームディレクトリをスキャン(H)
ルートディレクトリをスキャン(R)
再スキャン
停止
移動
場所バー
最近のスキャン(R)
& Up: /home/mxcl
%1: %2
ここを Konqueror で開く(K)
ここを Konsole で開く(K)
ここをマップの中心にする(C)
開く(O)
クリップボードにコピー(C)
削除(D)
ディレクトリ %1とその内容は「再帰的かつ完全に」削除されます。
%1は「完全に」削除されます。
削除中にエラー
レインボー
KDE カラー
ハイコントラスト
そのディレクトリは既にスキャン対象から除外されています。
入力された URL を解析できません。無効な URL です。
Filelight は絶対パス (例: /%1) しか受け付けません。
ディレクトリが見つかりません: %1
次に入ることができません: %1 この場所にアクセスする権限がありません。
スキャンを中止します...
ファイルシステムの使用状況を分かりやすく表示します。
(c) 2002-2004 Max Howell (c) 2008-2009 Martin T. Sandsmark
スキャン中: %1
スキャン完了、マップを生成中...
スキャン失敗: %1
空き
使用済みNAME OF TRANSLATORS
Yukiko BandoEMAIL OF TRANSLATORS
ybando@k6.dion.ne.jp
設定 - Filelight
スキャン(G)
スキャンから除外するディレクトリ(N):
削除(E)
追加(A)...
このコンピュータ上にないファイルシステム (例: NFS や Samba マウント) をスキャンしません。
リモートファイルシステムを除外する(Y)
スキャンが他のファイルシステムに属するディレクトリに入るのを許可します。このオプションを無効にすると、通常は /をスキャンしたときに /mnt以下はスキャンされません。
ファイルシステムの境界を越えてスキャンする(B)
リムーバブルメディア (例: CD-ROM) をスキャンしません。
リムーバブルメディアを除外する(X)
外観(A)
色スキーム
コントラスト(N)
ファイルマップのコントラストをリアルタイムで変更できます。
ラベルのフォントサイズをディレクトリの深さに応じて変えます。これを有効にすると重要なラベルが見つけやすくなります。適切な最小フォントサイズを設定してください。
ラベルのフォントサイズを変える(Y)
アンチエイリアシングを使うとファイルマップがよりクリアで美しくなります。ただし、レンダリングが遅くなります。
アンチエイリアシングを使う(U)
このオプションを有効にすると、小さすぎてファイルマップに描画できないファイルを一つの「マルチセグメント」に統合して表示します。
小さいファイルを表示する
ラベルの表示に使用する最小フォントサイズを設定します。
最小フォントサイズ(Z):
スキャン(S)
表示(V)
メインツールバー
場所ツールバー
リセット(R)
閉じる(C)