# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ビットマップ
/text/shared/01/05210500.xhp
ビットマップ; パターン
表面; ビットマップパターン
ピクセルパターン
ピクセルエディタ
パターンエディタ
ビットマップ
塗りつぶしパターンとして使用するビットマップを選択するか、独自のピクセルパターンを作成するかします。また、ビットマップをインポートしたり、ビットマップリストの保存や読み込みを行うこともできます。
パターンエディタ
このエディタを使って、2 色 8 x 8 ピクセルの単純なビットマップパターンを作成します。
表
標準設定されているビットマップパターン表は、独自のピクセルパターンを作成する時に役立ちます。ピクセルパターンを変更したり、ピクセルパターンデザインを付け加えたりできます。
前景色
前景色を選択してから、グリッド内をクリックして、ピクセルをパターンに追加します。
背景色
ビットマップパターンの背景色を選択します。
ビットマップパターン
OK
をクリックして、選択したオブジェクトにそのパターンを適用してください。
追加
パターンエディタ
で作成したビットマップが現在のリストに追加されます。
変更
パターンエディタ
で作成したビットマップに置き換えられます。パターンを別の名前で保存することもできます。
インポート
OK
をクリックします。このビットマップは、使用可能なビットマップリストの最後に追加されます。
ビットマップの表を読み込む
別のビットマップリストが読み込まれます。
ビットマップの表を保存
現在のビットマップリストが保存されますので、あとでリストを読み込むことができます。