# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

スクリーンショット
デスクトップ全体またはウィンドウの画像を保存します
画面全体のスクリーンショットを撮る
現在のウィンドウのスクリーンショットを撮る
スクリーンショットの保存
クリップボードにコピーする(_O)
名前(_N):
保存するフォルダー(_F):
*
【廃止】ウィンドウだけスクリーンショットを撮るかどうか
【このキーは廃止になり、最新版では適用されなくなりました】デスクトップ全体ではなく、現在フォーカスが当たっているウィンドウのスクリーンショットを撮ります。
撮影までの待機時間
スクリーンショットを撮るまでに待機する時間 (単位は秒) です。
スクリーンショットのフォルダー
デフォルトでスクリーンショットを保存するディレクトリーです。
最後に保存したディレクトリー
インタラクティブモードでスクリーンショットを保存したディレクトリーです。
ウィンドウの境界を含める
スクリーンショットにウィンドウの境界を含める
マウスのポインターを含める
スクリーンショットにマウスのポインターを含める
ICC プロファイルを含める
スクリーンショットにターゲットの ICC プロファイルを含める
追加するエフェクト
画像の境界の縁に適用するエフェクトです。選択可能な値: "shadow"、"none"、"border"
ファイル "%s" はすでに "%s" にあります
既存のファイルを上書きしますか?
スクリーンショットを取得できません
ファイルの作成エラー。他の場所を選択するか、もう一度試してください。
ファイル作成エラー
スクリーンショットを撮影しました
すべての方法で失敗しました
取得したスクリーンショットをクリップボードへ直接送信する
画面全体ではなくウィンドウ単体を取得する
画面全体ではなく一部を取得する
スクリーンショットにウィンドウの境界を含める
スクリーンショットからウィンドウの境界を取り除く
指定した時間を経過してからスクリーンショットを撮る [秒単位]
秒
境界の縁に適用するエフェクトを指定する (shadow、border、または none)
エフェクト
設定ダイアログを表示する
画面のスクリーンショットを撮る
オプションの競合: --window オプションと --area オプションは同時に指定できません
オプションの競合: --area オプションと --delay オプションは同時に指定できません
スクリーンショット取得プログラムの UI 定義ファイルが見つかりません。
gnome-utils がインストールされているかどうかを確認してください。
フォルダーの選択
Screenshot.png
Screenshot_from_%s.png
Screenshot_from_%s_%d.png
なし
影を付ける
境界を含める
マウスのポインターを含める(_P)
ウィンドウの境界を含める(_B)
適用するエフェクト(_E):
デスクトップ全体(_D)
現在のウィンドウ(_W)
取得する領域の選択(_A)
取得するまでの待ち時間(_A):
スクリーンショットの取得
エフェクト
スクリーンショットの取得(_S)
ヘルプを読み込む際にエラー
スクリーンショットを保存する際にエラーが発生しました