# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

名前@label:textbox Recipient mail address
サイズ@action:button
エンコーディング
タイプ
圧縮
暗号化
署名
含む
含まない
等しい
等しくない
正規表現に一致
正規表現に一致しない
アドレス帳にある
アドレス帳にない
カテゴリにある
カテゴリにない
添付ファイル有り
添付ファイルなし
次に一致
次に不一致
等しい
等しくない
より大きい
以下
より小さい
以上
バイトUnit suffix where units are days.
日
ファイル %1の作成中にエラー: %2
フォルダの作成に失敗しました
設定されている OpenPGP 暗号化鍵または S/MIME 証明書の一つまたは複数が、暗号化用に完全に信頼されていません。
受信者 %1 のための OpenPGP 暗号化鍵または S/MIME 証明書の一つまたは複数が、暗号化用に完全に信頼されていません。
以下の鍵はある程度しか信頼されていません:
以下の鍵/証明書の信頼度は不明です:
以下の鍵/証明書は破棄されています:
完全に信頼されていない暗号化鍵
OpenPGP 鍵が期限切れ
S/MIME 証明書が期限切れ
OpenPGP 鍵が間もなく期限切れ
S/MIME 証明書が間もなく期限切れ
設定した OpenPGP 暗号化鍵または S/MIME 証明書の一つまたは複数が暗号化に利用できません。個人情報設定ダイアログでこの個人情報の暗号化鍵と証明書を再設定してください。 このまま続けることを選択し、後で鍵が必要になった場合、使用する鍵を指定するように求められます。
使用不可能な暗号化鍵
設定した OpenPGP 署名鍵または S/MIME 署名用証明書の一つまたは複数が署名に利用できません。個人情報設定ダイアログでこの個人情報の署名鍵と証明書を再設定してください。 このまま続けることを選択し、後で鍵が必要になった場合、使用する鍵を指定するように求められます。
使用不可能な署名鍵
この受信者、または少なくとも一部の受信者については、OpenPGP を使ってメッセージを暗号化するように設定されています。しかし、この個人情報には有効な OpenPGP 暗号化鍵が設定されていません。 メッセージを自分自身に暗号化せずに続けることは可能ですが、暗号化すると自分自身のメッセージを読めなくなってしまいます。
この受信者、または少なくとも一部の受信者については、S/MIME を使ってメッセージを暗号化するように設定されています。しかし、この個人情報には有効な S/MIME 暗号化用証明書が設定されていません。 メッセージを自分自身に暗号化せずに続けることは可能ですが、暗号化すると自分自身のメッセージを読めなくなってしまいます。
このメッセージに署名しますか？この受信者、または少なくとも一部の受信者については、OpenPGP を使ってメッセージに署名するように設定されています。 しかし、この個人情報には有効な OpenPGP 署名用証明書が設定されていません。
OpenPGP 署名をしません
この受信者、または少なくとも一部の受信者については、S/MIME を使ってメッセージに署名するように設定されています。 しかし、この個人情報には有効な S/MIME 署名用証明書が設定されていません。
S/MIME 署名をしません
この受信者に対する署名の設定には、利用可能なあなたの署名鍵に一致する一般的な署名のタイプがありません。 署名せずにこのメッセージを送信しますか？
署名できません
自分自身のための (自分自身に対して暗号化するための) 暗号化鍵が選択されていません。暗号化すると、自分自身のメッセージを復号できなくなります。
警告 - 鍵がありません
暗号化(E)
このメッセージの受信者に暗号化鍵が選択されていないため、メッセージを暗号化しません。
このメッセージのいずれの受信者にも暗号化鍵が選択されていないため、メッセージを暗号化しません。
暗号化せずに送信(U)
受信者のうちの一人に暗号化鍵が選択されていません。メッセージを暗号化すると、この人はメッセージを復号できません。
一部の受信者に暗号化鍵が選択されていません。メッセージを暗号化すると、これらの人はメッセージを復号できません。
暗号化鍵の選択if in your language something like 'key(s)' is not possible please use the plural in the translation
“%1” の暗号化鍵に問題があります。 この受信者に使用する鍵を選択し直してください。if in your language something like 'key(s)' is not possible please use the plural in the translation
“%1” の有効で信頼された暗号化鍵が見つかりませんでした。 この受信者に使用する鍵を選択してください。リストに適切な鍵がない場合は 外部の鍵を検索することもできます。 if in your language something like 'key(s)' is not possible please use the plural in the translation
“%1” にマッチする鍵が複数あります。 この受信者に使用する鍵を選択してください。
名前の選択
連絡先 %1のアドレス帳での名前は何ですか？
新しい連絡先を保存するアドレス帳フォルダを選択:
フィルタログビューア
フィルタ動作のログを取る(L)
ここでフィルタのログを有効/無効にできます。ログデータはこのオプションが有効になっている場合にのみ収集・表示されます。
ログの詳細
パターン記述をログ
フィルタルールの評価をログ(R)
適用されたフィルタのフィルタルールの評価に関するフィードバックを制御できます。このオプションを有効にすると、個々のフィルタルールについて詳細なフィードバックが得られます。無効にすると、一つのフィルタのすべてのルールの評価結果についてのフィードバックのみが得られます。
ログフィルタパターン評価
ログフィルタ動作
ログサイズ制限:@label:spinbox Set the size of the logfile to unlimited.
無制限
ログデータの収集は一時的にログデータを保存するためにメモリを使用します。ここで使用するメモリの最大量を制限できます。収集されたログデータのサイズがこの制限を超えると、古いデータから削除されます。
ファイル %1を書き込めませんでした。 エラーの詳細: %2
KMail エラー
友達
仕事
後で
暗号化プラグインが不正です。
署名によって異なる検証結果
暗号化エンジンは平文のデータを返しませんでした。
状態: Status of message unknown.
(不明)
暗号化プラグイン %1が初期化されていません。
暗号化プラグイン %1は署名を検証できません。
適切な暗号化プラグインが見つかりません。%1 is either 'OpenPGP' or 'S/MIME'
%1 プラグインが見つかりません。
このメッセージは署名されていますが、署名の有効性は検証できませんでした。 理由: %1
暗号化されたデータは表示されません
このメッセージは暗号化されています。
メッセージを復号
データを復号できませんでした。
暗号化プラグイン %1はデータを復号できませんでした。
エラー: %1
暗号化プラグイン %1はメッセージを復号できません。
この HTML メッセージには画像などへの外部参照が含まれている可能性があります。セキュリティ/プライバシー上の理由で、外部への参照はロードしません。このメッセージの送信者を信頼する場合は、 ここをクリックすると外部参照をロードできます。
これは HTML メッセージです。セキュリティ上の理由で、生の HTML コードで表示しています。このメッセージの送信者を信頼する場合は、 ここをクリックすると HTML 形式で表示できます。
証明書をインポートできませんでした。 理由: %1
このメッセージには証明書が見つかりませんでした。
証明書インポートの結果:
証明書インポートの詳細を入手できません。
証明書インポートの詳細:Certificate import failed.
失敗しました: %1 (%2)
新規または変更: %1 (秘密鍵を含む)
新規または変更: %1
Chaimus バックエンドは “x-obtain-keys” 関数を提供しません。このバグを報告してください。
Chiasmus バックエンドエラー
Chiasmus バックエンドから予期しない戻り値: “x-obtain-keys” 関数は文字リストを返しませんでした。このバグを報告してください。
鍵が見つかりません。Chiasmus 設定で有効な鍵のパスが設定されているか確認してください。
Chiasmus 復号鍵の選択
Chiasmus バックエンドは “x-decrypt” 関数を提供しません。このバグを報告してください。
“x-decrypt” 関数は期待されるパラメータを受け取りません。このバグを報告してください。
Chiasmus 復号エラー
Chiasmus バックエンドから予期しない戻り値: “x-decrypt” 関数はバイト列を返しませんでした。このバグを報告してください。display name for an unnamed attachment
名前なし
エラー: 署名は検証されていません
有効な署名
不正な署名
この署名を検証するための公開鍵がありません
署名が見つかりません
署名の検証でエラー
利用可能な状態情報がありません。
有効な署名です。
一つの鍵が失効しています。
署名は失効しています。
検証できません: 鍵がありません。
利用可能な CRL がありません。
利用可能な CRL は古すぎます。
ポリシーに合致しません。
システムエラーが発生しました。
一つの鍵が破棄されています。
不正な署名。
無効な署名です。
署名の有効性をチェックするために十分な情報がありません。
署名は有効です。
%2によって署名されています。
署名の状態は不明です
詳細を表示
利用可能な監査ログがありません
監査ログの取得でエラー: %1The Audit Log is a detailed error log from the gnupg backend
監査ログを表示
詳細を隠す
封入されたメッセージ
メッセージを復号します。お待ちください。
暗号化されたメッセージ
暗号化されたメッセージ (復号できません)
理由: %1
署名を検証します。お待ちください。
証明書Start of warning message.
警告:
署名に使われた %1 の中に送信者のメールアドレスがありません。
送信者:
保存された値:
署名に使われた %1 の中にメールアドレスがありません。送信者のアドレス %2 との比較ができません。
署名をチェックするために十分な情報がありません。%1
メッセージは未知の鍵で署名されています。
メッセージは %1 によって署名されています。
メッセージは鍵 %1 で署名されています。
メッセージは %1 に鍵 %2 で署名されています。
メッセージは %1 に %3 によって鍵 %2 で署名されています。
メッセージは %2 によって鍵 %1 で署名されています。
メッセージは %1 に未知の鍵 %2 で署名されています。
メッセージは未知の鍵 %1 で署名されています。
署名の有効性を検証できません。
メッセージは %2 (鍵 ID: %1) によって署名されています。
署名は有効ですが、鍵の有効性は不明です。
署名は有効で、鍵はある程度信頼されています。
署名は有効で、鍵は完全に信頼されています。
署名は有効で、鍵は絶対的に信頼されています。
署名は有効ですが、鍵は信頼されていません。
署名は有効ではありません。
署名付きメッセージの末尾
暗号化されたメッセージの末尾
封入されたメッセージの末尾
メッセージを復号できませんでした。
KWallet が利用できません。パスワードの管理には KWallet を使うことを強くお勧めします。 しかしながら、代わりに KMail の設定ファイルにパスワードを保存することもできます。パスワードは解読しにくいフォーマットで保存されますが、設定ファイルにアクセスされると解読されてしまう可能性があることに注意してください。 アカウント %1のパスワードを設定ファイルに保存しますか？ |/|$[set-answers yes '設定ファイルに保存する(Y)' no '保存しない(N)']
KWallet が利用できません
パスワードを保存する
パスワードを保存しない
アカウントをあとで作成
場所:
受信サーバ:
KMail アカウント設定ウィザードへようこそ
KMail を初めて起動したようです。このウィザードを使ってメールアカウントを設定することができます。メールプロバイダから受け取った接続情報を次のページに入力してください。
このウィザードを使ってメールアカウントを設定することができます。メールプロバイダから受け取った接続情報を次のページに入力してください。
新しい個人情報を作成する
個人情報とは、あなたの名前、所属組織、メールアドレスなどのことです。送信者のこれらの情報がアカウントのものと一致していなければメールの送信を拒否するサーバもあるので、特別な理由がなければこのオプションは有効にしておいてください。
アカウント設定ウィザード
作成するアカウントの種類を選択
アカウントの種類
実名:
メールアドレス:
組織:
アカウント情報
ログイン名:
パスワード:
ログイン情報
選択...
送信サーバ:
ローカル配信を使う
あなたのローカルホストがメール送信サーバ (SMTP) として機能する場合、これを有効にしてください。
サーバ情報Default name for new email accounts/identities.
Sendmail
ローカルアカウント
%1 がサポートするセキュリティ機能をチェックしています...
次で編集:
KMail は選択されたエディタが閉じられても検知できません。データの消失を避けるために添付ファイルの編集を中止します。
添付ファイルを編集できません
Sieve 診断
Sieve サポートについての診断情報を収集中...
アカウント %1に関するデータを収集中...
------------------------------------------------------------
(アカウントは Sieve をサポートしていません)
(アカウントは IMAP アカウントではありません)
スクリプト %1の内容:
(このスクリプトの内容は空です。)
------------------------------------------------------------ %1 ------------------------------------------------------------
Sieve 機能:
(利用可能な特別な機能はありません)
利用可能な Sieve スクリプト:
(このサーバには利用可能な Sieve スクリプトはありません)
アクティブなスクリプト: %1
Sieve スクリプトがサーバにインストールされました。 不在返信を有効にしました。
Sieve スクリプトがサーバにインストールされました。 不在返信を無効にしました。
新しいフォルダ
%1 の新しいサブフォルダ@label:textbox Name of the new folder.
名前(N):Group to which the snippet belongs.
新しいフォルダの名前を入力してください。
メールボックスの形式(F):
このフォルダのメッセージを、メッセージ単位のファイル (maildir) として保存するか、一つの大きなファイル (mbox) として保存するかを選択します。KMail は標準で maildir を使用します。これは、ごくまれな状況を除いて、変更する必要はありません。よく分からなければ、このオプションはそのままにしておいてください。
フォルダの内容(C):
新しいフォルダをメールの保存に使用するか、タスクやメモなどのグループウェアのアイテムの保存に使うかを選択します。標準はメールです。よく分からなければ、このオプションはそのままにしておいてください。type of folder content
メールtype of folder content
カレンダーtype of folder content
連絡先type of folder content
メモtype of folder content
タスクtype of folder content
日記
フォルダの名前空間(F):
フォルダを作成する個人名前空間を選択します。
新しいフォルダの名前を指定してください。
名前が指定されていません
フォルダ名にはスラッシュ (/) は使えません。他のフォルダ名を指定してください。
フォルダ名の最初の文字にドット (.) は使えません。他のフォルダ名を指定してください。
IMAP サーバは文字 “%1” の使用を許可していません。他のフォルダ名を指定してください。
フォルダ %1を作成できませんでした。フォルダは既に存在します。
フォルダ %1を作成できませんでした。Permissions
なしPermissions
既読message status
追加Permissions
書き込みPermissions
すべて
ユーザ識別子(U):
ユーザ識別子は IMAP サーバ上のユーザのログイン情報です。これは単なるユーザ名かユーザの完全なメールアドレスのどちらかです。あなた自身のアカウントのログイン情報を見れば、どちらであるかが分かります。
アクセス許可
個別アクセス許可
個別アクセス許可 (%1)
ユーザ ID
エントリを追加...
エントリを変更...
エントリを削除
ユーザのアクセス許可情報の取得でエラーが発生しました。
サーバからまだ情報を取得していません。 メールをチェックを使ってください。
エラー: このフォルダには IMAP アカウントが定義されていません
サーバ %1 に接続しています。お待ちください...
サーバ %1 への接続エラー
この IMAP サーバはアクセス制御リスト (ACL) をサポートしていません
サーバからアクセス制御リスト (ACL) を取得する際にエラー発生 %1
アクセス許可を変更
アクセス許可を追加
本当にこのフォルダのあなた自身のアクセス許可を削除しますか？以降アクセスできなくなります。
削除
新しいサブフォルダ(N)...
新しいフォルダ(F)...
フォルダをコピー(C)
フォルダをコピー(C)
フォルダを移動(M)
フォルダを移動(M)
お気に入りフォルダに追加
このフォルダに移動
このフォルダにコピー
新着メッセージ
KMail - 未読メッセージはありません
メッセージを検索@action:button Search for messags
検索(S)
すべてのローカルフォルダを検索(A)
このフォルダのみ検索(O):
サブフォルダも含める(N)@title:column Subject of the found message.
件名
送信者/受信者@title:column date of receival ofthe found message.
日付
フォルダ
検索フォルダ名(N):
前回の検索
検索フォルダを開く(E)
メッセージを開く(M)
AMiddleLengthText...@info:status finished searching.
検索完了。
返信(R)...
全員に返信(A)...
メーリングリストに返信(L)...Message- >
転送(F)
本文に引用(I)...Message- > Forward- >
添付ファイルとして(A)...@action:inmenu Message- > Forward- >
添付ファイルを保存...
選択をクリアSearch finished.
完了
検索はキャンセルされました
%1 を検索中 (メッセージ %2)
コピー(C)
移動(M)
パス
元に戻せるものがありません。
暗号化プラグインから返された構造情報を正しく処理できませんでした。プラグインが壊れている可能性があります。 システム管理者に連絡してください。
アクティブな暗号化プラグインが見つかりません。また、組み込みの OpenPGP コードも実行できませんでした。 この問題は以下のいずれかの方法で解決できます。 設定|KMail を設定|プラグインダイアログでプラグインを有効にする。 同じダイアログの 個人情報|詳細で従来の OpenPGP の設定を行う。
Chiasmus バックエンドは “x-encrypt” 関数を提供しません。このバグを報告してください。
“x-encrypt” 関数は期待されるパラメータを受け付けません。このバグを報告してください。
Chiasmus 暗号化エラー
Chiasmus バックエンドから予期しない戻り値: “x-encrypt” 関数はバイト列を返しませんでした。このバグを報告してください。
インライン OpenPGP 暗号化メッセージフォーマットは添付ファイルの暗号化や署名をサポートしていません。本当に時代遅れなインライン OpenPGP を使いますか？
安全でないメッセージフォーマット
インライン OpenPGP を使う
OpenPGP/MIME を使う
この受信者については、メッセージごとに署名するかどうかを確認するように設定されています。このメッセージに署名しますか？
メッセージに署名しますか？to sign
署名(S)
署名しない(N)
これらの受信者の署名の設定に衝突があります。 このメッセージに署名しますか？
このメッセージに署名するように要求しましたが、この個人情報には有効な署名鍵が設定されていません。
未署名で送信
未署名のまま送信(U)
このメッセージの一部は署名されません。部分的にのみ署名されたメッセージを送信すると、サイトポリシーに違反する可能性があります。メッセージのすべての部分に署名しますか？
このメッセージは署名されません。未署名のメッセージを送信すると、サイトポリシーに違反する可能性があります。メッセージに署名しますか？
すべての部分に署名する(S)
未署名メッセージの警告
このまま送信(A)
有効な信頼された暗号化鍵がすべての受信者に対して見つかりました。このメッセージを暗号化しますか？
この受信者については、メッセージごとに暗号化するかどうかを確認するように設定されています。このメッセージを暗号化しますか？
メッセージを暗号化しますか？
署名して暗号化(E)
署名のみ(S)
このまま送信(S)
これらの受信者の暗号化の設定に衝突があります。 このメッセージを暗号化しますか？
暗号化しない(N)
このメッセージを暗号化し、コピーを自分自身に暗号化することを要求しましたが、この個人情報には有効な信頼された暗号化鍵が設定されていません。
暗号化せずに送信しますか？
このメッセージの一部は暗号化されません。部分的にのみ暗号化されたメッセージを送信すると、サイトポリシーに違反したり、重要な情報が漏洩する可能性があります。メッセージのすべての部分を暗号化しますか？
このメッセージは暗号化されていません。暗号化されていないメッセージを送信すると、サイトポリシーに違反したり、重要な情報が漏洩する可能性があります。メッセージを暗号化しますか？
メッセージのすべての部分を暗号化(E)
暗号化されていないメッセージの警告
エラー: バックエンドがエンコードされたデータを返しませんでした。 このバグを報告してください: %1
あなたのメッセージに適用できるエンコーディングが見つかりませんでした。 オプションメニューでエンコーディングを指定してください。
選択されたエンコーディング (%1) にない文字があります。 一部の文字が失われますが、このままメッセージを送信しますか？それとも KMail にエンコーディングの自動検出を試みさせますか？
一部の文字は失われます
そのまま送信
エンコーディングを自動検出
有効な署名鍵が見つからなかったため、このメッセージに署名できませんでした。これは実際に起きてはならないことです。このバグを報告してください。
選択されたバックエンドは署名をサポートしていないようなので、このメッセージに署名できませんでした。これは実際に起きてはならないことです。このバグを報告してください。
署名操作の GnuPG 監査ログ
署名に失敗しました。gpg-agent プログラムが実行されていることを確認してください。
選択されたバックエンドが暗号化をサポートしていないようなので、このメッセージを暗号化できませんでした。これは実際に起きてはならないことです。このバグを報告してください。
暗号化操作の GnuPG 監査ログ
選択されたバックエンドが署名と暗号化の組合せをサポートしていないようなので、このメッセージを署名/暗号化できませんでした。これは実際に起きてはならないことです。このバグを報告してください。
件名なしdisplayed when a mail has unknown sender, receiver or date
[vCard]
CC:
BCC:
日付:
差出人: To-field of the mailheader.
宛先:
返信先:
%3% の確かさでスパムである可能性は %1% です。 詳細レポート: 可能性=%2 確かさ=%4
スパムである可能性は %1% です。 詳細レポート: 可能性=%2
%1 詳細レポート: %2
(%1 から再送)To-field of the mail header.
ユーザエージェント:
X-Mailer:
スパムの状態:To field of the mail header.
説明
名前を付けて保存(A)...to open
開く
アプリケーションで開く...to view something
表示
すべての添付ファイルを保存...
コピー
添付ファイルを削除
添付ファイルを編集
プロパティ
特定できないバイナリデータ
フォルダの名前変更中にエラーが発生しました。
このアカウントはクォータ情報をサポートしていません。
サーバからクォータ情報を取得する際にエラー発生 %1
このフォルダにはクォータが設定されていません。
添付ファイル %1を開きますか？ 添付ファイルを開くと、システムのセキュリティを脅かす可能性があります。
添付ファイルを開きますか？
%1 で開く(O)
アプリケーションで開く(O)...
次回から確認しない
受信者を選択
サーバのメッセージを削除中にエラー:
サーバのメッセージを取得中にエラー:
フォルダのアップロード中にエラー
サーバにフォルダ %1を作成できませんでした。
あなたに実行する権限がないか、あるいはフォルダは既にサーバに存在します。サーバからのエラーメッセージ:
サーバのフォルダ %1を削除中にエラー:
サーバのフォルダ %1を読み込み中にエラー:
フォルダ %1の名前変更中にエラー
クイック検索をフォーカス
前のメッセージまで選択
次のメッセージまで選択
古いフォルダ@info/plain Displayed grayed-out inside the textbox, verb to search
検索type of folder storage
フォルダ
お気に入りフォルダ
重複メッセージを削除(E)
メッセージをフォルダに移動
メッセージをフォルダにコピー
フォルダへジャンプ...
現在の操作を中断
次のフォルダにフォーカス
前のフォルダにフォーカス
フォルダをフォーカスで選択
次のメッセージにフォーカス
前のメッセージにフォーカス
メッセージをフォーカスで選択
新着メール %1
新しいメールが届きました
(テンプレートなし)
フォルダ %1のプロパティ
このフォルダには古いメッセージを整理するオプションが設定されていません
本当にフォルダ %1の古いメッセージを整理しますか？
フォルダの古いメッセージの整理
古いメッセージを整理(E)
ごみ箱を空にする
ごみ箱に移動
本当にごみ箱フォルダを空にしますか？
本当にフォルダ %1のすべてのメッセージをごみ箱に移動しますか？
メッセージをすべてごみ箱に移動しました
検索を削除
本当に検索 %1を削除しますか？ 表示されているメッセージは元のフォルダに残ります。@action:button Delete search
メッセージを完全に削除(D)
フォルダを削除
本当に空のフォルダ %1を削除しますか？
本当に空のフォルダ %1とそのサブフォルダを削除しますか？サブフォルダが空でなかった場合、その内容も一緒に削除されます。 削除されたメッセージはごみ箱に移動されるのではなく、完全に削除されます。
本当にフォルダ %1とその内容を削除しますか？ 削除されたメッセージはごみ箱に移動されるのではなく、完全に削除されます。
本当にフォルダ %1とそのサブフォルダおよびその内容を削除しますか？ 削除されたメッセージはごみ箱に移動されるのではなく、完全に削除されます。 @action:button Delete folder
フォルダ %1のインデックスを再構築しようとしています。 これを実行すると、メッセージの状態情報がすべて失われます。 本当によろしいですか？@title
インデックスを再構築しますか？@action:button
インデックスを再構築
フォルダ %1のインデックスを再構築しました。
インデックスを再構築しました
IMAP キャッシュを更新しますか？ ローカルでの変更はすべて失われます。
IMAP キャッシュの更新
更新(R)
本当にすべての古いメッセージを整理しますか？
古いメッセージを整理しますか？
整理する
HTML をメールに使用するとスパムの被害を受けやすくなるだけではなく、既知または今後予想されるその他のセキュリティ上の問題によって、あなたのシステムが危険にさらされる可能性が増します。
セキュリティ警告
HTML を使う
HTML メールで外部参照を許可すると、スパムの被害を受けやすくなるだけではなく、既知または今後予想されるその他のセキュリティ上の問題によって、あなたのシステムが危険にさらされる可能性が増します。
外部参照をロードする
メッセージを削除
メッセージを削除
メッセージを移動中...
メッセージを削除中...
メッセージを削除しました。
メッセージを移動しました。
メッセージの削除に失敗しました。
メッセージの削除がキャンセルされました。
メッセージの移動に失敗しました。
メッセージの移動がキャンセルされました。
メッセージをフォルダに移動
メッセージをコピー中...
メッセージをコピーしました。
メッセージのコピーに失敗しました。
メッセージのコピーがキャンセルされました。
メッセージをフォルダにコピー
メッセージをごみ箱に移動中...
メッセージをごみ箱に移動しました。
メッセージをごみ箱に移動できませんでした。
メッセージのごみ箱への移動がキャンセルされました。
メーリングリストでのフィルタ...
メーリングリスト %1でのフィルタ...
フォルダへジャンプ
メッセージをフィルタ中
メッセージをフィルタ中 (%1/%2)
メッセージを処理できません:
KMail の不在返信機能はサーバ側のフィルタ機能に依存します。IMAP サーバがこのために設定されていません。 IMAP のアカウント設定の フィルタリングタブで設定してください。
サーバ側のフィルタ機能が設定されていません
証明書マネージャを起動できませんでした。インストールを確認してください。
GnuPG LogViewer (kwatchgnupg) を起動できませんでした。正しくインストールされているか確認してください。
オフライン作業
オンライン作業tab title when loading an IMAP folder
読み込み中...
すべてのフォルダを最適化(C)
すべてのフォルダの古いメッセージを整理(E)
ローカル IMAP キャッシュを更新(R)
すべてのフォルダを空にする(T)
すべてのメールをチェック(M)|/|$[~setProps ~label '受信']
お気に入りフォルダのメールをチェック(F)
メールをチェック(C)|/|$[~setProps ~label '受信']
すべてのメールをチェック(M)|/|$[~setProps ~label '受信']
すべての送信待ちメールを送信(S)|/|$[~setProps ~label '送信']
オンライン状態 (不明)
送信待ちメールを送信(V)|/|$[~setProps ~label '送信']
アドレス帳(A)
証明書の管理(C)
GnuPG ログビューア(G)
メッセージをインポート(I)
Sieve のデバッグ(D)...
フィルタログビューア(L)...
アンチスパム設定ウィザード(S)...
アンチウイルス設定ウィザード(V)...
アカウント設定ウィザード(A)...
不在返信を編集(E)...
ごみ箱に移動(H)@action:intoolbar Move to Trash
削除
メッセージをごみ箱に移動@action Hard delete, bypassing trash
スレッドをごみ箱に移動(O)
スレッドをごみ箱に移動
スレッドを削除(H)
メッセージを検索(F)...
メッセージ内を検索(I)...
すべてのメッセージを選択(A)
プロパティ(P)
メーリングリストの管理(L)...
ショートカットを割り当て(A)...
すべてのメッセージを既読としてマーク(R)
古いメッセージ整理の設定(E)
フォルダを最適化(C)
このフォルダのメールをチェック(I)
インデックスを再構築(B)...
フォルダをアーカイブ(V)...
プレーンテキストより HTML を優先(H)
外部参照をロードする(X)
フォルダをコピー
フォルダを切り取り
フォルダを貼り付け
メッセージをコピー
メッセージを切り取り
メッセージを貼り付け
新しいメッセージ(N)...@action:intoolbar New Empty Message
新規
テンプレートから新しいメッセージを作成(T)
メーリングリストに投稿(O)...
再送信(G)...
フィルタを作成(I)
件名でのフィルタ(S)...
送信元でのフィルタ(F)...
送信先でのフィルタ(T)...
メーリングリストでのフィルタ(L)...
テンプレートから新しいメッセージを作成(T)
スレッドをマーク(T)
スレッドを既読としてマーク(R)
選択したスレッドのすべてのメッセージを既読としてマーク
スレッドを新着としてマーク(N)
選択したスレッドのすべてのメッセージを新着としてマーク
スレッドを未読としてマーク(U)
選択したスレッドのすべてのメッセージ未読としてマーク
スレッドを重要としてマーク(I)
スレッドの重要マークを削除(I)
スレッドを要アクションとしてマーク(A)
メッセージの要アクションマークを削除(A)
スレッドを監視(W)
スレッドを無視(G)
添付ファイルを保存(S)...
すべてのフィルタを適用(Y)
フィルタを適用(L)View- >
スレッドを展開(E)
現在のスレッドを展開View- >
スレッドをたたむ(C)
現在のスレッドをたたむView- >
すべてのスレッドを展開(P)
現在のフォルダのすべてのスレッドを展開View- >
すべてのスレッドをたたむ(O)
現在のフォルダのすべてのスレッドをたたむ
ソースを表示(V)
メッセージを表示(D)
次のメッセージ(N)
次のメッセージへ移動
次の未読メッセージ(U)@action:inmenu Goto next unread message
次へ
次の未読メッセージへ移動
前のメッセージ(P)
前のメッセージへ移動
前の未読メッセージ(M)@action:inmenu Goto previous unread message.
前へ
前の未読メッセージへ移動
次の未読フォルダ(F)
未読メッセージを含む次のフォルダへ移動
前の未読フォルダ(O)
未読メッセージを含む前のフォルダへ移動Go- >
次の未読テキスト(T)
次の未読テキストに移動
メッセージを下にスクロールしていって、メッセージの最後に到達すると、次のメッセージに移動します。
フィルタの設定(F)...
POP フィルタの設定(P)...
Sieve スクリプトの管理(S)...
KMail はじめに(I)
「KMail はじめに」のページを表示
通知を設定(N)...
KMail を設定(C)...
ごみ箱を空にする(M)
すべてのメッセージをごみ箱に移動(G)
検索を削除(D)
フォルダを削除(D)
メッセージタグ “%1” をオン/オフ
メッセージタグ “%1”
重複メッセージはありません。
フィルタ %1
IMAP キャッシュのトラブルシューティング(T)...
フォルダショートカット %1
購読
ローカル購読
不在返信がアクティブです
この設定はあなたのシステム管理者によって固定されています。 これが間違いだと思われる場合は、管理者に連絡してください。
本当に個人情報 %1を削除しますか？
個人情報を削除
削除(R)
追加...
編集...
デフォルトにする@title:tab Tab page where the user configures accounts to receive mail
受信@title:tab Tab page where the user configures accounts to send mail
送信
送信アカウント (最低一つ作成してください):
共通オプション
送信する前に確認する(B)
自動的に行わない
手動メールチェックで送信
すべてのメールチェックで送信
今すぐ送信
後で送信
8-bit を許可する
MIME 対応 (Quoted Printable)
送信待ちフォルダ内のメッセージの送信(N):
デフォルトの送信方法(U):
メッセージのプロパティ(P):
デフォルトのドメイン(T):
デフォルトのドメインは、ユーザ名だけのメールアドレスを補完するために使用します。
アカウントを作成できません
アカウントを追加
アカウントを特定できません
アカウントを変更
アカウント %1を特定できません。
フォント
色
レイアウト
メッセージ一覧
メッセージウィンドウ
システムトレイ
メッセージタグ
メッセージ本体
メッセージ一覧 - 新着メッセージ
メッセージ一覧 - 未読メッセージ
メッセージ一覧 - 重要なメッセージ
メッセージ一覧 - 要アクションメッセージ
フォルダ一覧
引用テキスト - 1 段階目
引用テキスト - 2 段階目
引用テキスト - 3 段階目
固定幅フォント
メール作成
印刷出力
カスタムフォントを使う(U)
次に適用(T):
リンク
既読のリンク
スペル間違いの単語
新しいメッセージ@title Message template
未読メッセージ
重要なメッセージ
要アクションメッセージ
OpenPGP メッセージ - 暗号化済み
OpenPGP メッセージ - 信頼された鍵による有効な署名
OpenPGP メッセージ - 信頼されていない鍵による有効な署名
OpenPGP メッセージ - 未チェックの署名
OpenPGP メッセージ - 不正な署名
HTML 保留警告メッセージの周りの枠
クォータ制限に近づいたときのフォルダ名とサイズ
HTML ステータスバーの背景 - HTML メッセージなし
HTML ステータスバーの前景 - HTML メッセージなし
HTML ステータスバーの背景 - HTML メッセージ
HTML ステータスバーの前景 - HTML メッセージ
カスタム色を使う(U)
深い引用で色を再利用する(Q)
クォータ制限に近づいたことを通知するしきい値:
%
お気に入りフォルダビューを表示する(F)
フォルダのクイック検索フィールドを表示する(Q)
フォルダのツールチップ
常に表示@action:inmenu
テキストが隠れている場合@action:inmenu Never display tooltips.
表示しない@action:inmenu
標準フォーマット(N) (%1)
ローカルフォーマット(Z) (%1)
ファンシーフォーマット(M) (%1)
カスタムフォーマット(U):General options for the message list.
全般Advanced mail filter settings.
デフォルトの集約方法:
デフォルトのテーマ:
日付の表示
カスタムフォーマットについて...
日付に使用できる表現: d - 日を前 0 なしの数字で (1-31)。 dd - 日を 2 桁の数字で (01-31)。 ddd - 曜日の略名 (月 - 日)。 dddd - 曜日の名前 (月曜日 - 日曜日)。 M - 月を前 0 なしの数字で (1-12)。 MM - 月を 2 桁の数字で (01-12)。 MMM - 月の略名 (日本語の場合は MMMM と同じ)。 MMMM - 月の名前 (1月 - 12 月)。 yy - 年を西暦下 2 桁で (00-99)。 yyyy - 年を 4 桁で (0000-9999)。 時刻に使用できる表現: h - 時を前 0 なしの数字で (0-23、あるいは AM/PM 表記で 0-12)。 hh - 時を 2 桁の数字で (00-23、あるいは AM/PM 表記で 00-12)。 m - 分を前 0 なしの数字で (0-59)。 mm - 分を 2 桁の数字で (00-59)。 s - 秒を前 0 なしの数字で (0-59)。 ss - 秒を 2 桁の数字で (00-59)。 z - ミリ秒を前 0 なしの数字で (0-999)。 zzz - ミリ秒を 3 桁の数字で (000-999)。 AP - AM/PM 表記になります。AP は “AM” または “PM” に置き換えられます。 ap - AM/PM 表記になります。ap は “am” または “pm” に置き換えられます。 Z - タイムゾーンの数字表記 (+0900)。 上記以外の入力文字は無視されます。
代替文字エンコーディング(K):
自動
文字エンコーディングを強制(V):
システムトレイアイコンを有効にする(N)
システムトレイアイコンの表示
常に表示する(W)
未読メッセージがあるときのみ表示する(K)
利用可能なタグ(V)
新しいタグを追加
選択したタグを削除
タグの優先順位を上げる
タグの優先順位を下げる
タグの設定(G)@label:listbox Name of the tag
名前:
テキスト色を変更する(X):
背景色を変更する(B):
フォントを変更する(N):
メッセージタグのアイコン(I):
ショートカット(U):
ツールバーにボタンを表示する(T)General settings for the composer.
標準テンプレート
カスタムテンプレートSettings regarding the subject when composing a message.
文字セット
ヘッダConfig- > Composer- > Attachments
添付ファイル
指定された受信者が多すぎる場合に警告します
指定された受信者がこの数より多い場合に警告します
自動保存なし
分
デフォルトの転送方法:@item:inlistbox Inline mail forwarding
本文に引用
添付ファイルとして
補完順序を設定...
最近のアドレスを編集...
外部エディタ
%fは編集するファイル名で置き換えられます。
返信の件名の接頭句(Y)
下記の接頭句を認識します (大文字と小文字を区別しない正規表現で):
追加(D)...
削除(M)
編集(I)...
新しい返信用接頭句を入力:
転送の件名の接頭句(W)
削除(V)
新しい転送用接頭句を入力:
すべての送信メッセージについて、メッセージに使用されているすべての文字を含む文字セットをこのリストの上から順に検索します。
編集(M)...
文字セットを入力:
可能なら返信および転送時に元のメッセージの文字セットを使う(K)
この文字セットはサポートされていません。
カスタム message-Id サフィックスを使う(U)
カスタム message-Id サフィックス(I):
カスタム MIME ヘッダフィールドを定義:@title:column Name of the mime header.
値@action:button Add new mime header field.
新規(W)@label:textbox Name of the mime header.
値(V):
Outlook 互換の添付ファイル名(K)
このオプションを有効にすると Outlook(TM) が英語以外の文字を含む添付ファイル名を理解できるようになります。
ファイルの添付漏れをチェックする(N)
以下のキーワードが本文に含まれている場合に添付ファイルをチェックします:
新しいキーワードを入力:
標準に準拠したエンコードされた添付ファイル名をサポートしていない Outlook(TM) その他のメールクライアントが理解できる方法で、英語以外の文字を含む添付ファイル名をエンコードすることを選択しました。 これを有効にすると、KMail が標準に準拠しないメッセージを作成し、その結果、あなたのメッセージが標準に準拠したメールクライアントに理解されなくなる可能性があります。したがって、他に方法がない場合を除いて、このオプションは有効にしないでください。
読み込み
メール作成
警告
S/MIME 検証
暗号バックエンド
全体の HTML 設定を変更すると、フォルダごとの設定が無効になります。
このオプションは dirmngr > = 0.9.0 を必要とします
プロキシなし
(現在のシステム設定: %1)
グループウェア
招待
リソースフォルダの親を設定します
< \\xE3\\x83\\x95\\xE3\\x82\\xA9\\xE3\\x83\\xAB\\xE3\\x83\\x80\\xE3\\x82\\x92\\xE9\\x81\\xB8\\xE6\\x8A\\x9E >
リソースフォルダは次のサブフォルダ(B):
リソースフォルダは次のアカウント(T):
通常、招待はメールの添付ファイルとして送付されますが、このオプションを有効にするとメールのテキストの一部として送付されます。これは Microsoft Outlook に招待を送ったり、返答するために必要です。しかし、そうすると、メールクライアントが読める記述的なテキストは得られなくなります。送付されたメッセージは、招待を理解しないメールクライアントを使用している人には非常に奇妙に見えます。招待を理解するメールクライアントを使用している人は、招待メールに対する処理を行えます。
個人情報の編集@title:tab General identity settings.
あなたの名前(Y):
あなたの名前 ここにあなたの名前を入力します。これは送信するメールのヘッダに表示されます。 ここを空欄にしておくと、メールアドレスだけで名前は表示されません。
組織(Z):
組織 ここにあなたの所属する組織を入力します。これは送信するメールのヘッダに表示されます。 ここは空欄にしておいても問題はありません (通常はそうしておきます)。
メールアドレス(E):
メールアドレス ここにあなたの完全なメールアドレスを入力します。 ここが空欄だったり、間違っていると、受け取った人は返信できません。
暗号法
変更...
あなたの OpenPGP 署名鍵
メッセージの電子署名に使用する OpenPGP 鍵を選択します。
ここに指定された OpenPGP 鍵は、メッセージの電子署名に使用します。GnuPG 鍵も使用できます。 ここは空欄にしておいてもかまいませんが、その場合は KMail は OpenPGP を使ってメールに電子署名できません。通常のメール機能には影響ありません。 詳しくは http://www.gnupg.orgをご覧ください。
OpenPGP 署名鍵:
あなたの OpenPGP 暗号化鍵
自分自身へのメッセージの暗号化とメール作成の 自分の公開鍵を添付に使用する OpenPGP 鍵を選択します。
ここに指定された OpenPGP 鍵は、自分自身へのメッセージの暗号化とメール作成の 自分の公開鍵を添付に使用します。GnuPG 鍵も使用できます。 ここは空欄にしておいてもかまいませんが、その場合は KMail は OpenPGP を使って送信メールのコピーを暗号化できません。通常のメール機能には影響ありません。 詳しくは http://www.gnupg.orgをご覧ください。
OpenPGP 暗号化鍵:
あなたの S/MIME 署名用証明書
メッセージの電子署名に使用する S/MIME 証明書を選択します。
ここに指定された S/MIMI (X.509) 証明書は、メッセージの電子署名に使用します。 ここは空欄にしておいてもかまいませんが、その場合は KMail は S/MIME を使ってメールに電子署名できません。通常のメール機能には影響ありません。
S/MIME 署名用証明書:
あなたの S/MIME 暗号化用証明書
自分自身へのメッセージの暗号化とメール作成の 自分の証明書を添付に使用する S/MIME 証明書を選択します。
ここに指定された S/MIME 証明書は、自分自身へのメッセージの暗号化とメール作成の「自分の証明書を添付する」に使用します。 ここは空欄にしておいてもかまいませんが、その場合は KMail は S/MIME を使って送信メッセージのコピーを暗号化できません。通常のメール機能には影響ありません。
S/MIME 暗号化用証明書:
優先するメッセージ暗号化形式:@title:tab Advanced identity settings.
詳細
返信アドレス(R):
返信アドレス これはメールヘッダの Reply-to:になります。通常の From:とは異なるメールアドレスを指定するものです。 これは例えば、複数の人と一緒に仕事をしていて、あなたが送信したメールの From:はあなたのアドレスにして、返信はグループのアドレスに行くようにする場合に利用できます。 よく分からなければ、ここは空欄にしておいてください。
& BCC アドレス:
BCC (Blind Carbon Copy) アドレス ここに入力したアドレスは、この個人情報を使って送信されるすべてのメッセージに追加されます。これは他の受信者には見えません。 これは自分の他のアカウントに送信メッセージのコピーを送るためによく使われます。 複数の BBC 受信者を指定する場合は、アドレスをコンマで区切ります。 よく分からなければ、ここは空欄にしておいてください。
辞書(I):
送信済みフォルダ(F):
下書きフォルダ(D):
テンプレートフォルダ(T):
指定した送信手段を使う(L):
テンプレート
この個人情報にカスタムメッセージテンプレートを使う(U)
全体のテンプレートをコピー(G)
署名
画像
不正なメールアドレス
設定された OpenPGP 署名鍵の一つに、この個人情報 (%1) のために設定されたメールアドレスを持つユーザ ID が含まれていません。 受信者がこの設定による署名を検証しようとすると、警告メッセージが出る可能性があります。
設定された OpenPGP 暗号化鍵の一つに、個人情報 (%1) のために設定されたメールアドレスを持つユーザ ID が含まれていません。
設定された S/MIME 署名用証明書の一つに、この個人情報 (%1) のために設定されたメールアドレスが含まれていません。 受信者がこの設定による署名を検証しようとすると、警告メッセージが出る可能性があります。
設定された S/MIME 暗号化用証明書の一つに、この個人情報 (%1) のために設定されたメールアドレスが含まれていません。
メールアドレスが鍵/証明書の中に見つかりません
署名ファイルは無効です
個人情報 %1を編集
個人情報 %1に対応する送信済みフォルダが存在しません。標準の送信済みフォルダを使用します。
個人情報 %1に対応する下書きフォルダが存在しません。標準の下書きフォルダを使用します。
個人情報 %1に対応するテンプレートフォルダが存在しません。標準のテンプレートフォルダを使用します。
このメールボックスにアクセスするにはユーザ名とパスワードが必要です。
認証ダイアログ
アカウント:
%1 のプロセスを開始できませんでした。
%1 の購読試行中にエラー:
名前空間の取得
KMail は、アカウント %1の設定の中に、IMAP 名前空間のサポートによって必要なくなったプレフィックスの存在を検知しました。
設定を自動で移行しましたが、念のためにアカウントの設定を確認してください。
設定を自動で移行できませんでした。アカウントの設定を確認してください。Unknown subject.
不明
メッセージのアップロード中にエラー
%1 付け、件名 “%3” の %2 からのメッセージをサーバにアップロードできませんでした。
行き先フォルダ: %1
サーバの応答:
クォータの詳細情報はありません。
フォルダがクォータ制限の限界に近づいています。(%1)
あなたにはこのフォルダに書き込む権限がないので、フォルダの所有者にフォルダに空き領域を作るよう依頼してください。
エラー
サーバ %1 への接続は突然閉じられたか、タイムアウトしました。可能ならば、自動的に再接続します。
アカウント %1への接続が壊れました。
アカウント %1への接続がタイムアウトしました。
アカウント %1の新着メールのチェック中にエラーが発生しました: %2
サーバにメッセージのステータスをアップロード中にエラー:
フォルダを取得中
送信確認
送信手段を設定
返信先を設定
個人情報を設定
マークmsg status
重要message status
未読@title:column Column showing the total number of messages
返信済みmessage status
転送済みmessage status
既存msg status
監視中message status
無視message status
スパム
非スパム
要アクションmessage status
タグを追加
偽りの開封通知を送信MDN type
無視
表示MDN type
削除済みmessage status
転送MDN type
処理MDN type
拒否MDN type
失敗
ヘッダを削除
ヘッダを追加
値で:
ヘッダを書き直し
置換:
置換後:
フォルダに移動
フォルダにコピー
転送先
メッセージを転送する受信者
フィルタはここに入力された受信者にメッセージを転送します。
標準テンプレート
転送時に使用するテンプレート
このフィルタで使用する転送用テンプレートを設定します。
標準テンプレートで %1 へ転送
テンプレート %2で %1 へ転送
リダイレクト先
コマンド実行
パイプスルー
音を鳴らす
アドレス帳に追加
デフォルトEmail sender
差出人Receiver of an email.
宛先
CC@label:listbox Blind carbon copy recipient of an email message.
BCC@label:listbox
KMail フィルタ
新しいアドレスをアドレス帳に保存できません。
アドレス帳に保存できません。アドレス帳がロックされています。
カテゴリにある
アドレス帳にある
要求された検索を行うためには、フォルダ %1のすべてのメッセージをサーバからダウンロードする必要があります。これには時間がかかることがあります。検索を続けますか？|/|$[set-answers continue '続ける(S)' cancel 'キャンセル(C)']
検索を続けますか？Continue search button.
IMAP サーバからメールをダウンロード
URL: %1
検索中にエラーが発生しました。
前コマンド %1を実行中
前コマンド %1を実行できませんでした。
前コマンドはコード %1 で終了しました: %2
致命的エラー: メールを回収できません:
メッセージの追加に失敗しました:
ローカルフォルダ
お気に入りフォルダを追加...
お気に入りから削除
お気に入りの名前を変更...
フォルダをお気に入りに追加
フォルダを %1の上に挿入
フォルダを %1の下に挿入
お気に入りフォルダを追加
お気に入りの名前を変更@label:textbox New name of the folder.
このメッセージには開封通知要求が含まれています。 無視することも、「拒否」を返信することも、あるいは通常の返信をすることもできます。
このメッセージには開封通知要求が含まれています。 「必要」とマークされた処理命令が含まれていますが、KMail にとって未知のものです。 要求を無視することも、「失敗」を返信することもできます。
このメッセージには開封通知要求が含まれています。 ただし複数のアドレスに開封通知を送るように要求しています。 無視することも、「拒否」を返信することも、普通に返信をすることもできます。
このメッセージには開封通知要求が含まれています。 ただし返信パスがありません。 無視することも、「拒否」を送信することも、普通に返信することもできます。
このメッセージには開封通知要求が含まれています。 ただし返信パスアドレスが、通知を送るべく指定されているアドレスと異なっています。 無視することも、「拒否」を送信することも、普通に返信することもできます。
“Disposition-Notification-Options” ヘッダが含まれていますが、未知のパラメータです
受取:
添付ファイル: %1
この添付ファイルが削除されました。
添付ファイル %1が削除されました。message status
送信待ちmessage status
送信済みmessage status
添付あり
このメッセージについて HTML レンダリングを有効にします。
このメッセージについて外部参照をインターネットからロードします。
オンラインで作業します。
メッセージを復号します。
署名の詳細を表示します。
署名の詳細を隠します。
添付ファイルの一覧を表示します。
添付ファイルの一覧を隠します。
デフォルトのカラムを表示
デフォルトのカラムを表示
すべての引用テキストを展開します。
引用テキストをたたみます。
証明書マネージャを起動できませんでした。正しくインストールされているか確認してください。
証明書 0x%1 を表示
添付ファイル #%1 (名前なし)
この操作の GnuPG 監査ログを表示
ここで新しいメッセージや返信を作成したりメッセージを転送するときに使用するメッセージテンプレートの作成と管理を行います。 メッセージテンプレートは置換コマンドをサポートしています。コマンドを直接入力するか、 コマンドを挿入メニューからコマンドを選択してください。
ここで指定したテンプレートは、このフォルダでのみ利用できます。全体のテンプレートおよび個人情報ごとのテンプレートより優先されます。
ここで指定したテンプレートは、この個人情報でのみ利用できます。全体のテンプレートより優先されますが、フォルダごとのテンプレートがあれば、そちらが優先されます。
これらは全体の (デフォルトの) テンプレートです。個人情報ごとのテンプレートやフォルダごとのテンプレートがあれば、そちらが優先されます。
使い方
デフォルトの新しいメッセージ用テンプレート
デフォルトの返信用テンプレートDefault reply template.%1: date of original message, %2: time of original message, %3: quoted text of original message, %4: cursor Position
%1 %2 にあなたは書きました: %3 %4
デフォルトの全員に返信用テンプレートDefault reply all template: %1: date, %2: time, %3: name of original sender, %4: quoted text of original message, %5: cursor position
%1 %2 に %3 さんは書きました: %4 %5
デフォルトの転送用テンプレートDefault forward template: %1: subject of original message, %2: date of original message, %3: time of original message, %4: mail address of original sender, %5: original message text
---------- 転送されたメッセージ ---------- 件名: %1 日付: %2 %3 差出人: %4 %OADDRESSEESADDR %5 -------------------------------------------------------@title:column Column showing the number of unread email messages.
合計@title:column Size of the folder.
検索結果
合計件数
未読件数
クォータ
保存サイズ
サブフォルダの保存サイズ
アイコンサイズ
ツールチップの表示@action:inmenu Always display tooltips
アイテムのソート@action:inmenu
自動 (現在のカラムを基準に)@action:inmenu
手動 (ドラッグ＆ドロップで)
購読...
ローカル購読...
フォルダ一覧を更新
古いメッセージを整理(E)...
複数のフォルダ
フォルダ %1をここに移動/コピーすることはできません。同じ名前のフォルダが既に存在します。
フォルダ %1が完全にコピーされていないため、移動/コピーすることができません。
フォルダ %1をそれ自身のサブフォルダに移動/コピーすることはできません。
選択されたフォルダを移動できません
サーバでの権限が不十分なため、フォルダ %1を作成できません。ここにサブフォルダを作れるはずであれば、管理者に連絡して許可を得てください。
フォルダ %1の次の未読メッセージへ移動しますか？|/|$[set-answers yes '移動する(Y)' no '移動しない(N)']
次の未読メッセージへ移動
移動する
移動しない
ここに移動(M)
ここにコピー(C)
キャンセル(A)
メッセージを %1に移動/コピー
%1を開けません。このフォルダはありません。
%1を開こうとしてエラーが発生しました。無効な maildir フォルダであるか、必要なアクセス権限がありません。
maildir フォルダの同期が取れませんでした。
メッセージをフォルダに追加できませんでした。おそらくディスク領域が足りないためです。
KMFolderMaildir::addMsg: データの損失を防ぐため異常終了しました。
インデックスファイルを書き込み
KMail で作成されていないと思われるメッセージが「送信待ち」にあります。 送信したくない場合は、そこから取り除いてください。
配布リスト %1
受信者を選択
アドレス帳:@title:column Name of the recipient.
メールアドレス@info
- >
ディレクトリサービスで検索(D)Search for recipient.
検索:
& To に追加
CC に追加
& BCC に追加
キャンセル(C)All collections containing recipients.
配布リスト
選択した受信者
アドレス帳
カテゴリ
最近のアドレス
フォルダ %1を開けません。
フォルダ %1を読めません。
%1 / %2 %3 使用済み
KB
MB
GB
すべての送信メッセージに画像を添付する(S)
この個人情報を用いて作成するメッセージに X-Face と呼ばれるヘッダを追加する場合は、このオプションを有効にしてください。X-Face は一部のメールクライアントで表示可能な小さな (48x48 ピクセル) 白黒画像です。
これは選択した/下に入力した画像のプレビューです。
入力方法に関するヘルプが必要であれば、下のウィジェットをクリックしてください。continuation of "obtain picture from"
外部ソースからcontinuation of "obtain picture from"
下の入力フィールドから
画像の取得方法(T):
ファイルを選択...
添付画像を作成するための画像ファイルを選択します。画像はコントラストが高く、ほぼ正方形である必要があります。背景を明るくすると、よい結果が得られます。
アドレス帳からセット
アドレス帳エントリにセットされている画像の縮小版を利用できます。
KMail は小さな (48x48 ピクセル) 低品質のモノクロ画像をすべてのメッセージに添付することができます。例えば、あなたの写真やグリフなど。サポートしていれば、受信者のメールクライアントにも表示されます。
ここに任意の X-Face 文字を入力してください。
サンプルは http://www.xs4all.nl/~ace/X-Faces/から取得できます。
連絡先としてアドレス帳に定義されていません。
画像なし
アドレス帳エントリに画像がセットされていません。
削除したフォルダはアカウント %1のメールの行き先フォルダに指定されていました。このアカウントの新着メールの行き先を標準の受信箱にリセットしました。
KMail
%1 はこのマシンの他のディスプレイで起動中のようです。%2 を二つ以上起動すると、メールを失う可能性があります。起動していないと確信できない限り、%1 を起動すべきではありません。
%1 はこのマシンの他のディスプレイで起動中のようです。%1 と %2 を同時に起動すると、メールを失う可能性があります。%1 が起動していないと確信できない限り、%2 を起動すべきではありません。
%1 は %2 で起動中のようです。%1 を二つ以上起動すると、メールを失う可能性があります。%2 で起動していないと確信できない限り、このコンピュータで %1 を起動すべきではありません。
%1 は %3 で起動中のようです。%1 と %2 を同時に起動すると、メールを失う可能性があります。%3 で %1 が起動していないと確信できない限り、このコンピュータで %2 を起動すべきではありません。Start kmail even when another instance is running.
%1 を起動するDo not start another kmail instance.
起動しない
受信箱
購読を有効にしますか？
有効にする
有効にしない@info
定期購読は現在サーバ %1に対して用いられていません。 定期購読を有効にしますか？|/|$[set-answers yes '有効にする(Y)' no '有効にしない(N)']@title:window
配布リストを保存@action:button
リストを保存@label:textbox Name of the distribution list.
リストに受信者がありません。先に受信者を選択して、やり直してください。@title:window
新しい配布リスト@label:textbox
名前を入力してください:@info
%1という名前の配布リストは既に存在します。別の名前を付けてください。
連絡先グループを保存するアドレス帳フォルダを選択:
新しい個人情報
新しい個人情報名(N):
すべての項目に入力する(W)
KDE システム設定の設定を使う(U)
既存の個人情報を流用する(D)
既存の個人情報(E):
新しいエントリ:
追加(A)...
新しい値
値を変更
メーリングリストフォルダのプロパティ
関連付けられているメーリングリスト
このフォルダはメーリングリストを含む(F)
自動検出
メーリングリストの説明:
優先するハンドラ:
ブラウザ
アドレスのタイプ(A):
ハンドラを起動
リストに投稿
リストを購読
リストの購読を取り消す
リストのアーカイブ
リストのヘルプ
取得できません
KMail はこのフォルダにメーリングリストを自動検出できませんでした。アドレスを入力してください。
利用できません。
アクセス制御 (ACL)@title:tab General settings for a folder.
アクセス制御
メンテナンスtype of folder content
不明@info
メールボックスtype of folder storage
Maildirtype of folder storage
オフライン IMAP アカウントtype of folder storage
IMAPtype of folder storage
名前なし
このフォルダの新着/未読メールを含める
このオプションを有効にすると、このフォルダの新着/未読メールについて通知します。また、未読メッセージのある前後のフォルダに移動するときに、このフォルダも含めます。 このフォルダの新着/未読メールについては通知が不要で、未読メッセージのある前後のフォルダに移動するときにこのフォルダを除外する場合は、このオプションのチェックを外してください。これはごみ箱やスパムフォルダの新着/未読メールを無視するのに役立ちます。
このフォルダをメールチェックに含める
このオプションを有効にすると、新着メールをチェックする際にこのフォルダを含めます。 このフォルダを新着メールのチェックから除外したい場合は、このオプションのチェックを外してください。
返信をこのフォルダに保存する
このフォルダのメールに対する返信メールを、送信済みフォルダではなくこのフォルダに置く場合は、このオプションを有効にしてください。
このフォルダをフォルダ選択ダイアログに表示しない@info:whatsthis
デフォルトの個人情報を使う(D)
送信者の個人情報(S):
このフォルダで新しいメールを書いたり、このフォルダのメールに返信する際に使用する送信者の個人情報を選択します。これによって、作業フォルダのいずれかが選択されていれば、そのフォルダに対応する送信者メールアドレス、署名、そして署名/暗号化鍵を KMail に自動的に使用させることができます。個人情報はメインの設定ダイアログ (設定 - > KMail を設定) で設定してください。
フォルダの内容(F):
フリー/ビジーを生成し、アラームを有効にする(B):
Nobody
このフォルダの管理者
このフォルダの全読者
この設定は、このフォルダを共有するどのユーザがフリー/ビジーリストで「予定あり」期間を設定され、このフォルダのイベントまたはタスクのアラームを見るべきかを定義します。設定はカレンダーおよびタスクフォルダのみに適用されます。(タスクに対しては、この設定はアラームに対してのみ使用されます。) 使用例: ボスが秘書とフォルダを共有している場合、ボスのみが会議に対して「予定あり」とマークされるべきです。よって、秘書はフォルダの管理権を持たないので、ボスが「Admins」を選択します。 一方、作業グループがグループミーティングについてカレンダーを共有している場合、フォルダのすべての読者がこのミーティングに対して「予定あり」とマークされなければなりません。 自由参加のイベントを含む全社的なフォルダであれば、誰がこれらのイベントに参加するか不明なので、「Nobody」を使うべきです。
この設定により、他の人と共有しているフォルダについてはアラームを無効にすることができます。
フリー/ビジーとアラームをローカルでブロックする(B)
未読状態をすべてのユーザで共有する
このオプションを有効にすると、このフォルダのメッセージの未読状態がこのフォルダにアクセスするすべてのユーザ間で同じになります。無効にすると、各ユーザがそれぞれの未読状態を持つことになります (標準設定)。
このフォルダにグループウェア情報を保管し、グループウェアフォルダを隠すように全般オプションが設定されました。したがって、設定ダイアログを閉じると、このフォルダは見えなくなります。フォルダを再び削除する場合は、一時的に グループウェアフォルダを隠すオプションを無効にしてください。
アイコンを指定する(I)Icon used for folders with no unread messages.
通常(N):Icon used for folders which do have unread messages.
未読あり(U):
メッセージ一覧に送信者/受信者のカラムを表示
表示するカラム(W):@item:inlistbox Show default value.
標準@item:inlistbox Show sender.
送信者@title:column
受信者@title:column
デフォルトの集約方法を使う
集約方法
デフォルトのテーマを使う
テーマ
このフォルダでカスタムメッセージテンプレートを使う(U)
ファイル@label:textbox Folder content type (eg. Mail)
内容:
フォルダのタイプ:folder size
サイズ:
インデックス:
ローカル IMAP キャッシュを再構築
メッセージ
合計件数:
未読件数:compaction status
最適化:
今すぐ最適化File size in bytes
%1 B
%1 (%2)My Calendar
可能compaction status
可能だが危険compaction status
不必要@info
フォルダ %1を最適化するのは安全ではないかもしれません。 最適化するとインデックスやメールボックスが壊れる可能性があります。 このメールボックスとメッセージの最近のバックアップがあることを確認してください。@title
本当にフォルダを最適化しますか？@action:button
フォルダを最適化
フォルダ %1のリスティング中にエラー:
サーバは Sieve をサポート(S)
ホストとログイン設定を再利用(R)
Managesieve ポート(P):
代替 URL(A):
H T M L メ ッ セ ｜ ジ
H T M L パ ｜ ト な し
プ レ ｜ ン テ キ ス ト メ ッ セ ｜ ジ
クリックして HTML 表示とプレーンテキスト表示を切り替えます。
現在選択されているフォルダの下に新しいサブフォルダを作成
文字列を入力してフォルダのリストをフィルタできます。
フォルダ %2のインデックスは古すぎるようです。メッセージの破損を防ぐために、インデックスを再生成する必要があります。その結果、削除したメッセージが復活したり、状態フラグが失われたりする場合があります。 この問題の再発を防ぐ方法については、 KMail のマニュアルの FAQ セクション内の対応する項をお読みください。
インデックスが古すぎます
フォルダ %1は変更されています。インデックスを再作成します。
ユーザによって操作がキャンセルされました。
フォルダ %1をアーカイブできませんでした。
アーカイブに失敗しました。
アーカイブファイルをファイナライズできません。
アーカイブ終了
フォルダ %1のアーカイブが完了しました。アーカイブはファイル %2に書き込みました。
アーカイブファイルのサイズは %1 です。
アーカイブが終了しました。
フォルダ %1のメッセージを取得できません。
フォルダ %1からメッセージを取得中に内部エラーが発生しました。
アーカイブフォルダ %1にメッセージを書き込めませんでした。
フォルダ %1のメッセージのダウンロードに失敗しました。
現在のフォルダのメッセージのダウンロードに失敗しました。
フォルダ %1をアーカイブ中
フォルダ %1を開けません。
フォルダ %1のフォルダ構造をアーカイブファイル内に作成できません。
フォルダ %1のメッセージをバックアップできません。インデックスファイルが壊れています。
書き込みのためにアーカイブを開けません。
アーカイブ中@title:column Column containing message subjects
すべてのメッセージを今すぐダウンロード@action:button
すべてのメッセージを後でダウンロード@action:button
すべてのメッセージを削除@info:tooltip
今すぐダウンロード@info:tooltip
後でダウンロード@info:tooltip
削除
POP フィルタ@info
フィルタすべきメッセージが POP アカウントに見つかりました: %1 これらのメッセージは、このアカウントに設定された最大サイズを超えています。 適切なボタンにチェックを入れて、これらのメッセージの処理方法を選択してください。@title:group
サイズ超過のメッセージ@title:group
メッセージのフィルタに使われたルールセット: なし@option:check
ルールセットにマッチし、「ダウンロード」または「削除」とマークされたメッセージを表示する@option:check
フィルタのルールセットにマッチしたメッセージを表示する@title:group
メッセージのフィルタに使われたルールセット: %1@item:intext
返信する不在通知内容を設定:
不在返信を有効にする(A)
指定期間後に通知を再送信(R):
これらのアドレスに返信(S):
スパムメッセージには不在返信を送信しない
ドメインからのメールにのみ返信する
メッセージデータをアップロード中
サーバ操作
送信元フォルダ: %1 - 送信先フォルダ: %2
メッセージデータをダウンロード中
メッセージと件名:
サーバからメッセージを取得中にエラーが発生しました。
メッセージ構造の情報を取得中にエラーが発生しました。
メッセージデータのアップロードに失敗しました。
メッセージデータのアップロードが完了しました。
メッセージのコピー中にエラーが発生しました。
フィルタルールの評価中:
フィルタルールに一致しました。
フィルタアクションを適用: %1
送受信に失敗しました。
“%1” からの送受信の準備をしています...
フォルダ %1を開けません。
送受信が中止されました。
%3から %2 件中 %1 件のメッセージを移動しています。
カスタムテンプレートで
カスタムテンプレートを使って返信
カスタムテンプレートを使って全員に返信
(カスタムテンプレートなし)
使用する Chiasmus 鍵ファイルを選択してください:
chiasmus の追加引数:Message- >
汎用
返信
全員に返信Template type for forwarding messages.
転送
メッセージの追加の受信者
メッセージのコピーを取得する追加の受信者
ここで、返信を作成したりメッセージを転送するときに使用するカスタムメッセージテンプレートの作成、編集、削除を行います。カスタムテンプレートは、マウスの右クリックメニューまたはツールバーメニューから選択して作成します。また、素早く操作できるようにテンプレートにキーボードショートカットを割り当てることもできます。 メッセージテンプレートは置換コマンドをサポートしています。コマンドを直接入力するか、 コマンドを挿入メニューからコマンドを選択してください。 カスタムテンプレートには 4 種類あります。「返信」「全員に返信」「転送」と、すべての操作に使用できる「汎用」です。「汎用」テンプレートにはキーボードショートカットを割り当てることはできません。 Message- >
すべてのグループを展開
すべてのグループをたたむ@info:tooltip
新しいタブを開きます@info:tooltip
現在のタブを閉じます
クイック検索を表示する(Q)shown in the context menu when right-clicking on a folder
新しいタブで開くshortcut for expanding the header of a group in the message list
グループを展開shortcut for collapsing the header of a group in the message list
グループをたたむshortcut
次のタブをアクティブにshortcut
前のタブをアクティブに
ヘッダのカラム名を隠す
標準のテーマ
標準の集約方法
標準のソート基準@title:tab Empty messagelist
空Personal namespace
タブを閉じる@action:inmenu
他のすべてのタブを閉じるdisplayed as subject when the subject of a mail is empty
フォルダのローカル購読を停止すると、これらのフォルダに関するローカルにある情報がすべて削除されます。フォルダはサーバ上で変更されません。メールをチェックしてローカルな変更がすべてサーバに反映されていることを確認する場合は、 キャンセルを押してください。@title:window
購読を停止するとローカルの変更は失われます@info
定期購読は現在サーバ %1に対して用いられていません。 定期購読を有効にしますか？|/|$[set-answers yes '有効にする(Y)' no '有効にしない(N)']
安全上の理由から、 %1の最適化を無効にしました
フォルダ %1を最適化しました
%1の最適化でエラーが発生しました。最適化を中止しました。
メッセージをリダイレクト
リダイレクトする受信者のアドレスを選択(A):
アドレス選択ダイアログを使う
このボタンを押すと別のダイアログが開き、そこで利用可能なすべてのアドレスから受信者を選択できます。
今すぐ送信(S)
後で送信(L)
アドレスを指定せずにメッセージをリダイレクトできません。
空のリダイレクトアドレス@label:listbox General group for often used snippets in mail.
定型表現 %1
グループを追加
本当にこのグループとそのすべての定型表現を削除しますか？
適用(A)
定型表現を編集
グループを編集
グループを編集(G)...
貼り付け(P)
編集(E)...
テキスト定型表現
定型表現を追加(A)...
グループを追加(R)...
%1の値を入力してください:
変数の値を入力
%1 に代入する値を入力:
デフォルト値にする(D)
右に入力した値をこの変数のデフォルト値として保存する場合は、これを有効にします
このオプションを有効にすると、右に入力した値が保存されます。後で同じ変数を使うと、他の定型表現であっても、ここで入力した値がその変数のデフォルト値になります。
送信手段を選択
返事: Not able to attend.
辞退: %1Unsure if it is possible to attend.
暫定的に承諾: %1Accepted the invitation.
承諾: %1
このメッセージの受信者にマッチする個人情報がありません。 あなたのアドレスがあれば以下から選択してください。または、返信に使う個人情報を選択してください。
このメッセージの受信者にマッチする個人情報が複数あります。 あなたのアドレスを以下から選択してください:
アドレスを選択
本当に古いメッセージを整理しますか？
%1はフォルダではないようです。 ファイルを取り除いてください。
フォルダ %1のパーミッションに問題があります。 このフォルダの内容を参照/変更できるかどうか確認してください。
フォルダ %1を作成できませんでした。 フォルダ %2の内容を参照/変更できるか確認してください。
同じ名前のフォルダが前回メールをチェックしてから削除されています。同じ名前のフォルダを新たに作成するには、先にメールをチェックする必要があります。
フォルダを作成できませんでした
%2 にファイル %1を作成できません。 KMail はそれなしでは開始できません。
新しいウィンドウ(W)
開始...message encoding type
なし (7bit テキスト)message encoding type
なし (8bit テキスト)message encoding type
Quoted Printablemessage encoding type
Base 64
メッセージパートのプロパティ
ファイルの MIME タイプ ファイルタイプは自動的にチェックされるので、通常はこの設定を変更する必要はありません。しかし %1 がタイプを正しく検出できないことがあります。そのような場合、ここで修正できます。
パートのサイズ 正確なサイズを計算すると時間がかり過ぎる場合、%1 はここに推定サイズを表示することがあります。そのような場合、表示サイズに「(推定)」と付加することで、そのことを示します。 file name of the attachment.
パートのファイル名 ここには標準で添付ファイルのファイル名がセットされますが、添付するファイルをここで指定するわけではありません。これは、受信者のメールクライアントがパートをディスクに保存する際に提示するファイル名として使われるものです。
説明(D):
パートの説明 パートに関する説明です。本文メッセージに対する「件名」のようなものです。ほとんどのメールクライアントは、メッセージプレビューに添付ファイルのアイコンとともにこの情報を表示します。
エンコーディング(E):
このパートの送信時のエンコーディング %1 は MIME タイプに応じて適切なエンコーディングを選択するので、通常、この設定を変更する必要はありません。しかし、この設定によりメッセージのサイズを大幅に削減できる場合があります。例えば、バイナリデータを持たず、テキストのみからなる PostScript ファイルの場合、標準の “base64” を選択するよりも “quoted-printable” を選択する方が、25% ほどメッセージのサイズを減らせます。
自動的に表示させる(A)
受信者のメールクライアントに、このパートを標準のアイコン表示ではなくメッセージのプレビュー中にインライン表示させるには、このオプションを有効にしてください。 技術的には、これはこのパートの Content-Dispositionヘッダフィールドに “attachment” ではなく “inline” と指定することで実現されます。
このパートに署名(S)
このパートに署名する場合は、このオプションを有効にしてください。 現在選択されている個人情報に設定されている鍵を用いて署名します。
このパートを暗号化(Y)
このパートを暗号化する場合は、このオプションを有効にしてください。 このパートはこのメッセージの受信者に合った暗号化が施されます。 %1: a filesize incl. unit (e.g. "1.3 KB")
%1 (推定)
ルート:
使用:
フォントを選択
サイズを選択name used for a virgin filter
名前なし
(以下のいずれかにマッチ)
(以下のすべてにマッチ)
内部パート
メッセージ本体
テンプレートの内容
テンプレートのショートカット
テンプレートの種類
ファイル(F)@title:menu for new-message and new-from-template
編集(E)
表示(V)
移動(G)
フォルダ(O)
メッセージ(M)
特別な返信(S)
ツール(T)
設定(S)
ヘルプ(H)
メインツールバー
オプション(O)
添付(A)
HTML ツールバー@title:menu New message, folder or new window.
Tadashi Jokagi,Taiki Komoda,Noboru Sinohara,Shinichi Tsunoda,Yukiko BandoEMAIL OF TRANSLATORS
elf2000@users.sourceforge.net,kom@kde.gr.jp,shinobo@leo.bekkoame.ne.jp,tsuno@ngy.1st.ne.jp,ybando@k6.dion.ne.jp
署名
自動的にメッセージに署名する(U)
このオプションを有効にすると、デフォルトですべての送信メッセージに署名します。もちろん、それぞれのメッセージについて個別に署名を無効にすることもできます。
暗号化
メールを暗号化するときに常に自分自身の証明書でも暗号化する(Y)
このオプションを有効にすると、メッセージ/ファイルを受信者の公開鍵で暗号化するだけでなく、あなたの鍵でも暗号化します。これによって、後でメッセージ/ファイルを復号できるようになります。これは一般的にお勧めできるオプションです。
メッセージ作成後に署名/暗号化されたテキストを表示する(I)
このオプションを有効にすると、署名/暗号化されたテキストが別のウィンドウに表示され、それがどのよう見えるかを送信前に確認できます。これは暗号システムが正常に機能するかどうかを検証する場合に役立ちます。
暗号化された状態でメッセージを保存する(P)
有効にすると、暗号化された状態でメッセージを保存します
暗号化された状態でメッセージを保存する このオプションを有効にすると、送信したメッセージを暗号化された状態 (送られたのと同じ状態) で保存します。暗号化に使用した証明書が期限切れになるとメッセージが読めなくなってしまうので、このオプションはお勧めできません。 しかしながら、ローカルルールがこれを有効にすることを要求している場合もあります。疑わしい場合はシステム管理者に相談してください。
常に暗号化鍵を表示して確認を求める(F)
このオプションを有効にすると、暗号化に使う鍵を選択するための公開鍵のリストが常に表示されます。無効にすると、正しい鍵が見つからないか使用可能な鍵が複数ある場合にのみダイアログが表示されます。
可能なら自動的にメッセージを暗号化する(M)
このオプションを有効にすると、可能かつ要求されていれば、常にメッセージを暗号化します。もちろん、それぞれのメッセージについて個別に暗号化を無効にすることもできます。
下書き保存中は署名/暗号化しない(V)@title:tab General settings
アカウント名(N):
アカウントの一覧に表示する名前
アカウント名: KMail のアカウント一覧に表示する名前を定義します。
受信メールサーバ(S):
メールサーバのアドレス
ポート(P):
インターネットサービスプロバイダは、サーバでの認証のために「ユーザ名」を与えます。これは通常、あなたのメールアドレスの最初の部分 (@ より前の部分) です。
ログイン(L):
メールサーバであなたを識別するユーザ名
パスワード(A):
メールサーバにアクセスするためのパスワード
メールプロバイダから与えられたパスワードです。
パスワードを保存するか、新着メールをチェックする際に入力を求めるか
KMail にパスワードを保存させる場合、このオプションを有効にします。 KWallet が利用可能であれば、kWallet にパスワードを保存します。これは安全だと考えられています。KWallet が利用できない場合は、代わりに KMail の設定ファイルにパスワードを保存します。パスワードは解読しにくいフォーマットで保存されますが、設定ファイルにアクセスされると解読される可能性があることに注意してください。
IMAP パスワードを保存する(R)
手動メールチェックに含める(K)
有効にすると KMail は指定された時間ごとに新着メールをチェックします
定期的に新着メールをチェックする(I)
チェックの間隔(V):@title:tab
IMAP の設定
自動的にフォルダを最適化する(Y) (削除されたメッセージの場所を詰める)
隠しフォルダを表示する(W)
購読フォルダのみ表示する(U)
ローカル購読フォルダのみ表示する(L)
メールを選択したときに自動的に読み込まずに、添付ファイルをクリックしたときに読み込むようにするには、これを有効にしてください。これにより、巨大なメールも瞬時に表示されます。
要求時に添付ファイルを読み込む(M)
フォルダツリーで開いている (展開されている) フォルダのサブフォルダのみをチェックします。サーバ上に多数のフォルダがある場合、この機能を用います。
開いているフォルダのみ表示する
ごみ箱フォルダ:
このアカウントにデフォルトの個人情報を使います
このアカウントに使用する KMail の個人情報を選択します
個人情報:
ここで IMAP サーバがサポートする名前空間を見ることができます。 各名前空間はフォルダのグループを分ける添字を表します。名前空間により、例えば KMail は一つのアカウントで個人用フォルダと共有フォルダの両方を表示できます。
名前空間:
サーバから名前空間を再ロードする。これにより、あらゆる変更が上書きされます。
...
個人名前空間はあなたの個人用フォルダを含みます。Personal namespaces for imap account.
個人:
これらの名前空間は他のユーザのフォルダを含みます。
他のユーザ:
これらの名前空間は共有フォルダを含みます。
共有:
セキュリティ
暗号化
なし(N)
メールを安全に取得するために SSL を使う(S)
メールを安全に取得するために TSL を使う(T)
認証方式
平文(X)
& LOGIN
& PLAIN
CRAM-MD5
& DIGEST-MD5
& NTLM
& GSSAPI
匿名(A)
サーバがサポートする機能をチェック(W)
有効にすると、未署名のメッセージを送信しようとすると警告します
未署名のメッセージの送信時に警告 このオプションを有効にすると、全部または一部が未署名のメッセージを送信しようとすると、警告します。 最大限の完全性のために、このオプションを有効にしておくことをお勧めします。
未署名のメッセージの送信時に警告する(U)
有効にすると、暗号化されていないメッセージを送信しようとすると警告します
暗号化されていないメッセージの送信時に警告 このオプションを有効にすると、一部または全く暗号化されていないメッセージを送信しようとすると警告します。 最大限の完全性のために、このオプションを有効にしておくことをお勧めします。
暗号化されていないメッセージの送信時に警告する(T)
有効にすると、アドレスが証明書になければ警告します
受信者のメールアドレスが証明書になければ警告 このオプションを有効にすると、暗号化に使用する証明書に受信者のメールアドレスがなければ警告します。 最大限のセキュリティのために、このオプションを有効にしておくことをお勧めします。
受信者のメールアドレスが証明書になければ警告する(W)
証明書および鍵が間もなく失効する場合に警告する(K) (しきい値は下で設定)
署名用
暗号化用
日数を選択
署名用証明書が失効する前に警告 署名用証明書が失効する何日前から警告するかを選択します。 SPHINX 環境での推奨値は 14 日です。
暗号化用証明書が失効する前に警告 暗号化用証明書が失効する何日前から警告するかを選択します。 SPHINX 環境での推奨値は 14 日です。
証明書チェーン上の証明書が失効する前に警告 証明書チェーン上のすべての証明書について、失効する何日前から警告するかを選択します。 SPHINX 環境での推奨値は 14 日です。
CA 証明書が失効する前に警告 CA 証明書が失効する何日前から警告するかを選択します。 SPHINX 環境での推奨値は 14 日です。
ルート証明書が失効する前に警告 ルート証明書が失効する何日前から警告するかを選択します。 SPHINX 環境での推奨値は 14 日です。
ルート証明書:
中間 CA 証明書:
エンドユーザ証明書/鍵:
次回から確認しないを選択した警告をすべて再有効化する
アカウントのタイプ: POP アカウント
POP3 メールサーバのアドレス
KMail にパスワードを保存させる場合、このオプションを有効にします。 KWallet が利用可能であれば、kWallet にパスワードを保存します。これは安全だと考えられています。KWallet が利用できない場合は、代わりに KMail の設定ファイルにパスワードを保存します。パスワードは解読しにくいフォーマットで保存されますが、設定ファイルにアクセスされると解読される可能性があることに注意してください。
POP パスワードを保存する(R)
手動メールチェックに含める(U)
チェックの間隔(K):@title:tab
POP の設定
これをチェックするとメッセージはメールサーバから削除されません
KMail はメールのコピーを取得して元のメッセージをサーバに残しておくことができます。
取得したメッセージをサーバに残す(V)
指定した日数後に元のメッセージがサーバから削除されます
指定した期間サーバに残す(D)Number of days that the message will be left on the server.
指定した数の最新のメッセージのみをサーバに残します
KMail は指定された数の最新のメッセージのみをサーバに残し、それ以外のすべての古いメッセージを削除します。
指定した件数の最新メッセージのみを残す(Y)
件
指定した容量の最新メッセージを残し、最も古いものを削除します
指定された容量に達するまでメッセージを残し、容量に達したら一番古いものから削除します。
指定した容量の最新メッセージのみを残す(Q)
MB
このオプションを有効にすると、POP フィルタを用いてメッセージの処理を決定します。これによって、ダウンロード、削除、サーバに保持のいずれかを選択できるようになります。
メッセージが次より大きければ POP フィルタを適用する(F)
行き先フォルダ(T):
前コマンド(M):
このアカウントからの新着メッセージを格納するフォルダを設定します
より速いダウンロードのためにパイプラインを使う(U)
NTLM
& APOP
新しい個人情報を追加します
選択した個人情報を編集します
選択した個人情報の名前を変更します
名前変更(R)
選択した個人情報を削除します
選択した個人情報をデフォルトで使います
デフォルトにする(F)
HTML メッセージ
HTML をメールで許可すると、既知または今後予想されるセキュリティ上の問題によって、システムが危険にさらされる可能性が高くなります。詳しくは HTML メールについてと 外部参照についてをご覧ください。
メッセージはしばしば HTML パートとプレーンテキストパートの両方のフォーマットで届きます。そのような場合にどちらを表示するかを最初のオプションで選択します。 HTML パートを表示するとメッセージの見栄えは良くなりますが、セキュリティホールを攻撃されるリスクが増します。 プレーンテキストで表示するとメッセージの書式情報はほとんど失われます。しかし、HTML レンダラー (Konqueror) のセキュリティホールの攻撃は「不可能」に近くなります。 二番目の外部参照のオプションを無効にしておけば、よくある HTML メッセージの悪用を防ぐことができます。しかし、このバージョンの KMail が作られた時点で知られていないセキュリティ上の問題を防ぐことまではできません。 このような理由で、HTML をプレーンテキストより優先「しない」ことをお勧めします。 このオプションは KMail メインウィンドウの フォルダメニューからフォルダごとに設定できます。
プレーンテキストより HTML を優先する
HTML 形式の広告メールには、メールが読まれたかどうかを知るために広告者が利用する「ウェブバグ」と呼ばれる画像が含まれていることがあります。 必要な画像は常に直接添付することが可能なので、このようにインターネットから画像をロードさせる正当な理由はありません。 KMail の HTML 表示機能が悪用されることを避けるために、このオプションは標準設定では無効になっています。 しかし、添付ファイルではない HTML メールの画像を見たいのであれば、このオプションを有効にすることができます。ただし、これには潜在的な問題があることに注意してください。
インターネットからの外部参照のロードを許可する
暗号化されたメッセージ
暗号化されたメッセージを表示するときに復号を試みる(W)
開封通知
送信ポリシー:
開封通知ポリシー メッセージの送信者が開封通知を要求すると、受信者側のメールクライアントはそれに対す返事を自動的に生成します。この返事によって、送信者はメッセージに「起こったこと」を知ることができます。「起こったこと」には、「表示された (読まれた)」「削除された」「転送された」などがあります。 KMail が開封通知要求をどのように扱うかを、以下のオプションから選択できます。 無視: (推奨) すべての開封通知要求を無視します。自動的に開封通知が送られることはありません。 確認: 毎回ユーザに確認して、許可されたもののみを送ります。これを選択すると、一部のメッセージに対してのみ開封通知を送ることができます。 拒否: 常に「拒否された」という通知を返します。これは「常に送信」するのとほとんど同じです。メッセージの送信者は、読まれたか、削除されたかは知ることはできませんが、それでも送信したメッセージが届いたことは分かります。 常に送信: 開封通知要求があれば、常に開封通知を送信します。メッセージの送信者はいつメッセージが受け取られたかだけでなく、読まれたか、削除されたかも知ることができます。このオプションはお勧めしません。これは顧客管理などで意味があるので、一応用意しているだけです。
確認
拒否
常に送信
元のメッセージの引用:
なし
メッセージ全文
ヘッダのみ
暗号化されたメッセージへの返信時には開封通知を送信しない
無条件に開封通知を返すと、あなたのプライバシーが危うくなります。 開封通知について
証明書と鍵を含む添付ファイル
鍵と証明書を自動的にインポートするName of the custom template.
宛先: @info
CC: Universal custom template type.
テンプレートの種類(T):
定型表現を追加
グループ:
定型表現(S):
ショートカット(O):
追加(A)@title:window
テンプレートの設定@title Message template
送信者に返信@title Message template
全員に返信 / リストに返信@title Message template
メッセージを転送@label:textbox Prefix for quoted message lines
引用部分の行頭(Q):@info:whatsthis
引用部分の行頭には以下の置換が使えます。 %f: 送信者のイニシャル%%: パーセント記号 %_: スペース
このオプションを選択すると、CRL (証明書失効リスト) を用いて S/MIME 証明書を検証します。
CRL (証明書失効リスト) を用いて証明書を検証する
このオプションを選択すると、S/MIME 証明書をオンライン証明書ステータスプロトコル (OCSP) を用いてオンラインで検証します。OCSP レスポンダの URL を下に入力してください。
証明書をオンラインで検証する (OCSP)
証明書のオンライン検証
OCSP レスポンダの URL:
OCSP レスポンダの署名:
証明書のオンライン検証を行うサーバ (OCSP レスポンダ) のアドレスを入力してください。URL は通常 http:// で始まります。
証明書のサービス URL を無視する
GnuPG は標準で ~/.gnupg/policies.txtというファイルを用いて証明書ポリシーが認められているかどうかをチェックします。このオプションを有効にすると、ポリシーをチェックしません。
証明書のポリシーをチェックしない
このオプションを有効にすると、S/MIME 証明書の検証に CRL (証明書失効リスト) を用いません。
CRL (証明書失効リスト) をチェックしない
このオプションを有効にすると、必要に応じて欠落した発行者証明書を取得します。これは CRL と OCSP の両方の検証方法に適用されます。
欠落した発行者証明書を取得する
HTTP 要求
S/MIME に対して HTTP の使用を完全に無効にします。
HTTP 要求を実行しない
検証する証明書には通常 DP (CRL Distribution Point) エントリと呼ばれるものが含まれています。これは CRL の URL にアクセスする方法を記述する複数の URL です。最初に見つかった DP エントリが用いられます。このオプションを有効にすると、適切な DP を探すときに HTTP 記法によるすべてのエントリを無視します。
証明書の HTTP CRL 配布点を無視する
このオプションを選択すると、右に表示されている HTTP プロキシの値 (環境変数 http_proxy からの値) をあらゆる HTTP 要求に対して用います。
システムの HTTP プロキシを使う:
このプロキシを HTTP 要求に使う:
S/MIME に関連するすべての HTTP 要求に対して用いる HTTP プロキシの場所を “host:port” の形式で入力します (例 myproxy.nowhere.com:3128)。
LDAP 要求
S/MIME に対して LDAP の使用を完全に無効にします。
LDAP 要求を実行しない
検証する証明書には通常 DP (CRL Distribution Point) エントリと呼ばれるものが含まれています。これは CRL の URL にアクセスする方法を記述する複数の URL です。最初に見つかった DP エントリが用いられます。このオプションを有効にすると、適切な DP を探すときに LDAP 記法によるすべてのエントリを無視します。
証明書の LDAP CRL 配布点を無視する
LDAP 要求のプライマリホスト:
LDAP サーバをここに入力すると、すべての LDAP 要求が最初にそのサーバに行きます。より正確には、この設定は LDAP URL に指定されたホストとポートを無効にします。また、URL のホストとポートが省略された場合にも使われます。他の LDAP サーバは「プロキシ」への接続が失敗した場合にのみ用いられます。 形式は “HOST” または “HOST:PORT” のいずれかです。PORT が省略された場合、標準的な LDAP ポートである 389 が使われます。
アカウントのタイプ: ローカルアカウント
ファイルの場所:
選択(S)...
ロック方法
Procmail ロックファイル(K):
Mutt ドットロック(M)
Mutt ドットロック権限付き(U)
FCNTL(F)
なし(E) (注意して使ってください)
手動メールチェックに含める(A)
行き先フォルダ:
前コマンド(P):
IMAP リソースフォルダのオプション
Kontact アプリケーションの IMAP ストレージを有効にします
IMAP リソース機能を有効にする(E)
グループウェアフォルダの内容の保存に使用するフォーマットを選択します。
グループウェアフォルダに使用するフォーマット(F):
廃止予定の Kolab1 (iCal/vCard)
Kolab2 (XML)
フォルダ名の言語を設定します
グループウェアフォルダの言語(U):@item:inlistbox Adjective, language
英語@item:inlistbox Adjective, language
ドイツ語@item:inlistbox Adjective, language
フランス語@item:inlistbox Adjective, language
オランダ語
これを有効にすると、フォルダツリーの IMAP リソースフォルダが見えなくなります。
グループウェアフォルダを隠す(P)
これを有効にすると、グループウェアのために設定されたアカウントのフォルダツリーに通常のメールフォルダを表示しません。
このアカウントにはグループウェアフォルダのみ表示する(G)
オンラインになったときにオフライン IMAP フォルダのグループウェアの変更を直ちに同期します。
グループウェアの変更を直ちに同期する(S)
受信アカウント (最低一つ作成してください):
削除(E)
起動時に新着メールをチェックする(K)
新着メールの通知
ビープ音(B)
引用部分の行頭(Q):
それぞれのフォルダの新着メッセージ数を表示
詳細な新着メール通知(I)
他のアクション(N)...
アカウントのタイプ: Maildir アカウント
フォルダの場所:
手動メールチェックに含める(M)
前コマンド(P):
グループウェアの互換性とレガシーオプション
このオプションを有効にすると Outlook(TM) が会議参加要請への返事を理解できるようになります。
招待への返事の From/To ヘッダを無視する(M)
このオプションを有効にすると Outlook(TM) が会議参加要請を理解できるようになります。
メール本文で招待を送信する(I)
Microsoft Exchange サーバと組み合わせて使用した場合、Microsoft Outlook は標準に準拠したグループウェアメールを理解できません。 Microsoft Exchange が理解できる方法でグループウェアの招待状を送るには、このオプションを有効にしてください。
Exchange 互換の招待状(X)
Outlook 互換の添付ファイル名(K)
これを有効にすると、メール作成ウィンドウは表示されません。招待メールは自動で送信されます。
招待を自動送信する(N)
オプション
招待への返事を送信した後に招待メールを削除するCorresponds to Folder- > Move All Messages to Trash
すべてのメッセージをごみ箱に移動する前に確認する(N)
重要なメッセージは古いメッセージの整理に含めない(X)to be continued with "do not loop", "loop in current folder", and "loop in all folders"
未読メール検索時の動作(W):what's this help
次の未読メッセージに移動する際に、現在のメッセージより下には未読メッセージがない場合があります。 ループしない: 現在のフォルダの最後のメッセージで検索を停止します。 現在のフォルダのみでループ: 現在のフォルダの先頭に戻って検索を続けます。他のフォルダには移動しません。 すべてのフォルダでループ: 現在のフォルダの先頭に戻って検索を続け、未読メッセージが見つからなければ次のフォルダへ移動します。 マークされたすべてのフォルダでループ: すべてのフォルダでループと同様ですが、これはフォルダのプロパティで このフォルダの新着/未読メールを含めるが有効になっているフォルダのみが対象になります。 前の未読メッセージを検索する場合も同様に、フォルダの末尾から検索を開始し、選択されたオプションに応じて前のフォルダへ移動します。
ループしない
現在のフォルダのみでループ
すべてのフォルダでループ
マークしたすべてのフォルダでループto be continued with "jump to first new message", "jump to first unread or new message", and "jump to last selected message"
フォルダに入ったときの動作(E):
最初の新着メッセージへジャンプ
最初の未読または新着メッセージへジャンプ
最後に選択したメッセージへジャンプ
次の時間が経過したら選択したメッセージを既読としてマークする(K)
秒
メッセージを他のフォルダにドラッグしたときに動作を確認する(Y)to be continued with "flat files" and "directories", resp.
デフォルトのディスク上のメッセージフォルダ(M):what's this help
ローカルフォルダのデフォルトのフォーマットを選択します。 mbox:KMail のメールフォルダがそれぞれ一つのファイルになります。個々のメッセージは、“From ” で始まる行で区切られます。この方法を使うとディスク領域を節約できますが、少し不安定になります (メッセージのフォルダ間移動時など)。 maildir:KMail のメールフォルダはディスク上の実際のフォルダになります。個々のメッセージは独立したファイルになります。こちらを使うとディスク領域をより多く取りますが、メッセージのフォルダ間移動などに際しても安全です。
フラットファイル (mbox フォーマット)
ディレクトリ (maildir フォーマット)
起動時に開くフォルダ(S):
プログラム終了時にローカルのごみ箱フォルダを空にする(T)
クォータの単位(Q):
このオプションを有効にすると、「重要」または「要アクション」としてマークされたメッセージは、フォルダの古いメッセージを自動的に整理するときに削除されたりアーカイブフォルダへ移動されたりしません。
受信メールチェック時に送信待ちメッセージを送信
手動またはすべてのアカウントの受信メールチェック時に、送信待ちメッセージを自動的に送信するかどうかを選択します。
同期されていないメールを自動的にアクセス権限のないフォルダから移動
フォルダにアクセス権限がないためにサーバにアップロードできていない新しいメッセージは、遺失物フォルダ (lost+found) に移動されます。
読み取り専用のフォルダでローカルフラグを許可する
管理者は、メール確認の最短間隔を指定することができます。ユーザはこれより短い値を設定することはできません。
フォルダ選択ダイアログで最後に選択されたフォルダ。
一般ユーザの umask 設定を無視して「所有者のみが読み取り・書き込み可能」を使う
システムトレイの表示ポリシー
メインウィンドウが閉じられたら、システムトレイのアイコンがアクティブであっても、アプリケーションを終了します。
詳細な新着メール通知
このオプションを有効にすると、各フォルダの新着メッセージ数が新着メール通知に表示されます。無効にすると、「新着メールが届きました」というメッセージのみが表示されます。
メッセージウィンドウ
エディタを指定(N):
メール作成に外部エディタを使う(X)
フォルダがクォータ制限に近づいたことをユーザに通知するしきい値
グループウェア機能を有効にする
招待への返事で From/To ヘッダを無視する
Microsoft Outlook の iCalendar 規格の実装には多数の欠点があります。このオプションはそれらの一つに対処します。Outlook ユーザがあなたの返答を受け取れないという問題がある場合、このオプションを試してみてください。
メールの本体でグループウェアの招待を送信する
Microsoft Outlook の iCalendar 規格の実装には多数の欠点があります。このオプションはそれらの一つに対処します。Outlook ユーザがあなたの招待を受け取れないという問題がある場合、このオプションを試してみてください。
Exchange 互換の招待状
Microsoft Exchange サーバと組み合わせて使用した場合、Microsoft Outlook は標準に準拠したグループウェアメールを理解できません。 Microsoft Exchange が理解できる方法でグループウェアの招待状を送るには、このオプションを有効にしてください。
招待を自動送信する
このオプションを有効にすると、メール作成ウィンドウを表示せずに、すべての招待メールを自動的に送信します。送信前にメールを確認する場合は、このオプションを無効にしてください。ただし、メール作成ウィンドウのテキストは iCalendar 文法で書かれているので、手で修正しないでください。
このオプションを有効にすると、招待への返事が送信された後に、受信した招待メールがごみ箱フォルダに移動されます。
このオプションを有効にすると、Kontact アプリケーション (KOrganizer, KAddressbook, KNotes) のエントリを保存できるようになります。 このオプションを利用するためには、これらのアプリケーションが IMAP リソースを使うように設定されている必要があります。これは KDE システム設定で行えます。
通常 IMAP リソースフォルダを見る必要はありませんが、必要であれば、ここで設定できます。
グループウェア情報を保存するためのアカウントを通常のメールの管理に使わない場合、このオプションを指定します。KMail はこの中のグループウェアフォルダだけを表示します。通常のメールを他のオンライン IMAP アカウントで管理する場合に役立ちます。
グループウェアフォルダの保存フォーマットを選択します。 標準のフォーマットは、iCal (カレンダーフォルダ用) と vCard (アドレス帳フォルダ用) の規格を使用します。このフォーマットを使うと Kontact のすべての機能が利用可能になります。 Kolab XML フォーマットは Outlook で使われているものにより近いカスタムモデルを使います。このフォーマットは Kolab サーバまたは互換の方法を用いた場合、Outlook との互換性が高まります。
IMAP リソースフォルダの親を選択します。 Kolab サーバは標準で IMAP inbox を親にセットします。
IMAP リソースフォルダを持つアカウントの ID です。
IMAP ストレージのフォルダ名をローカル言語にする場合は、リストの利用可能な言語から選択することができます。 このオプションの唯一の目的は Microsoft Outlook との互換性です。このオプションを使用すると言語の変更が不可能になるので、お勧めしません。 本当にそうする必要がない限り、使用しないでください。
オフライン IMAP の受信箱で受信したメールのみをフィルタする
グループウェアフォルダで受信した新着メールもフィルタする
オンラインになったときに DIMAP フォルダのグループウェアの変更を直ちに同期します。
この値は「KMail はじめに」を表示するかどうかを決定します。
ホストあたりの最大接続数
これは新着メールのチェック中にホストごとの接続数を制限するために用います。標準設定は無制限 (0) です。
フォルダのクイック検索フィールドを表示する
使用されていなければローカルの受信箱を隠す
デフォルトで本文に引用して転送する
可能なら返信および転送時に元のメッセージの文字セットを使う
自動的に署名を挿入する(U)
この個人情報を記憶し、今後のメール作成ウィンドウでも使用します。
このフォルダを送信済みメッセージフォルダとして記憶し、今後のメール作成ウィンドウでも使用します。
このメール送信手段を記憶し、今後のメール作成ウィンドウでも使用します。
次の文字数で行を折り返す(W):
固定幅フォントを使う(X)
受信者の数がこれより多い場合に警告する
受信者の数がこの値より大きい場合、メールを送信する前に確認を求めます。この警告メッセージは無効にすることができます。
このオプションを有効にすると、Outlook(TM) が英語以外の文字を含む添付ファイル名を理解できるようになります。
自動的に開封通知を要求する(M)
すべての送信メッセージで、自動的に開封通知要求を送る場合は、このオプションを有効してください。 このオプションはデフォルトの動作を変更するだけで、開封通知要求を送るかどうかは、それぞれのメッセージについて個別に選択できます。メール作成の オプション|開封通知を要求メニューを使用してください。
自動補完に最近のアドレスを用いる(F)
メール作成ウィンドウのアドレスフィールドの自動補完リストに最近用いたアドレスを出したくない場合は、このオプションを無効にしてください。
自動保存の間隔(I):
メール作成ウィンドウ内のテキストのバックアップを定期的に作成することができます。バックアップ作成の間隔をここで設定します。間隔を 0 にセットすると、自動保存を無効にできます。
引用したテキストの上に署名を挿入する(V)
署名の前にセパレータを追加する(S)
認識された接頭句を “Re:” で置き換える(X)
認識された接頭句を “Fwd:” で置き換える(F)
スマート引用を使う(Q)
受信者のエディタ行の最大数
インラインで転送されるメールから取り除くメッセージパートの種類のリスト
メール作成ウィンドウに定型表現の管理と挿入を行うためのパネルを表示します。
メールへの添付を許可するファイルの最大サイズを MB で指定します (-1 で無制限)。
暗号化操作が問題なく完了した場合も GnuPG 監査ログを表示します。
メッセージプレビュー
プレビューを表示しない
メッセージ一覧の下に表示
メッセージ一覧の横に表示
長いフォルダ一覧
短いフォルダ一覧
一部のメール、特に自動生成されたものには、メッセージを正しく表示するために必要な文字エンコーディングが指定されていません。そのような場合に、ここで設定した代替文字エンコーディングを使用します。お住いの国で最も一般的に使用されている文字エンコーディングを選択してください。標準では、システム全体に設定されたエンコーディングを使用します。
これを標準の 自動から変更すると、それぞれのメッセージに指定されているエンコーディングに関係なく、すべてのメッセージにここで指定したエンコーディングを使用します。
顔文字を感情アイコンに置き換える(B)
メッセージテキストに現れる :-) のような顔文字を感情アイコン (小さな絵) で置換するには、これを有効にしてください。
引用テキストに「展開/たたむ」マークを表示する(W)
引用テキストのレベル (深さ) を表示するには、このオプションを有効にしてください。無効にすると、引用テキストのレベルは表示されません。
自動的にたたむレベル(S):
引用テキストのフォントサイズを小さくする
引用テキストをより小さなフォントを用いて表示するには、このオプションを有効にしてください。
ファンシーヘッダにユーザエージェントを表示する
ヘッダの表示方法にファンシーヘッダを選択している場合もユーザエージェントと X-Mailer を表示させるには、このオプションを有効にしてください。
既存のメールの添付ファイルの削除を許可する
既存のメールの添付ファイルの編集を許可する
メッセージを表示するときに常に復号するか、復号する前に尋ねるかどうか
メッセージ構造ビューアの位置
メッセージ領域の上
メッセージ領域の下
メッセージ構造ビューア
表示しない
常に表示
HTML ステータスバーを表示する
ファンシーヘッダにスパム情報を表示する
添付ファイルの表示方法
空の送信者で開封通知を送る
送信者を空にして開封通知を送ります。そのようなメッセージを拒否するように設定されているサーバもあります。開封通知の送信で問題が発生するようであれば、このオプションを無効にしてください。
新しいメッセージ用のメッセージテンプレート
返信用のメッセージテンプレート
全員に返信用のメッセージテンプレート
転送用のメッセージテンプレート
引用記号
ユーザに不在返信の設定変更を許可する
ユーザに不在返信 Sieve スクリプトのアップロードを許可する。ただし返信を行うドメインやスパムに対して返信するかどうかなどの設定の変更は許可しない。
このドメインからのメールに対してのみ不在返信を送信する
スパムとしてマークされたメッセージに不在返信を送信することを許可する
KMail の起動時にアクティブな不在返信があるかどうかをチェックします。
メッセージとグループのヘッダにツールチップを表示する
メッセージ一覧のアイテムの上にマウスを移動したときにツールチップを表示します。
タブが一つしか開いていないときはタブバーを表示しない
このオプションを有効にすると、タブが複数ある場合にのみタブバーが表示されます。無効にすると常に表示されます。タブバーが表示されていないときにフォルダを新しいタブで開くには、フォルダを中クリックします。
引用されたメッセージテキスト
そのままのメッセージテキスト
メッセージ ID
短い書式の日付
C ロケール書式の日付
曜日
時間
長い書式の時間
C ロケール書式の時間
To フィールドのアドレス
To フィールドの名前
To フィールドのファーストネーム
To フィールドのラストネーム
CC フィールドのアドレス
CC フィールドの名前
CC フィールドのファーストネーム
CC フィールドのラストネーム
差出人フィールドのアドレス
差出人フィールドの名前
差出人フィールドのファーストネーム
差出人フィールドのラストネーム
すべての受信者のアドレスTemplate value for subject of the message
ヘッダを引用
そのままのヘッダ
ヘッダの内容
差出人フィールドの名前Template subject command.
元のメッセージ本文をパイプで渡し、結果を引用テキストとして挿入
元のメッセージ本文をパイプで渡し、結果をそのまま挿入
ヘッダ付きの元のメッセージをパイプで渡し、結果をそのまま挿入
現在のメッセージ本文をパイプで渡し、結果をそのまま挿入
現在のメッセージ本文をパイプで渡し、結果で置き換えInserts user signature, also known as footer, into message
ファイルの内容を挿入All characters, up to and including the next newline, are discarded without performing any macro expansion
テンプレートのコメント
操作なし
生成されたメッセージをクリア
デバッグを有効にする
デバッグを無効にする
コマンドを挿入(I)
コマンドを挿入
元のメッセージ
現在のメッセージ
外部プログラムで処理Miscellaneous template commands menu
その他
%1のメールインデックスは KMail の未知のバージョン (%2) のものです。 このインデックスはあなたのメールフォルダから再生成することもできますが、そうすると一部の情報、例えば状態フラグなどが失われる可能性があります。インデックスファイルをダウングレードしますか？
ダウングレード
ダウングレードしない
%1のメールインデックスが破損しているため、再生成します。ステータスを含む一部の情報は失われます。
IMAP キャッシュのトラブルシューティング
IMAP キャッシュのトラブルシューティング IMAP フォルダの同期に問題があるなら、最初にインデックスファイルを再構築してみてください。再構築には時間がかかりますが、何も問題は起こしません。 それでも解決しなければ IMAP キャッシュを更新してみてください。ただし、そのフォルダやサブフォルダに加えたローカルな変更はすべて失われます。
インデックスを再構築(I)@label:listbox Scope used when rebuilding index.
対象:
現在のフォルダのみ
現在のフォルダとすべてのサブフォルダ
このアカウントのすべてのフォルダ
キャッシュを更新(C)
フォルダ %1の UID キャッシュファイルを読めませんでした。ファイルが壊れているか、ファイルシステムのパーミッションに問題があるようです。
フォルダ %1の UID キャッシュファイルに書き込めませんでした。ファイルシステムのパーミッションに問題があるようです。
IMAP フォルダの名前を変更する前に、サーバと同期を取らなければなりません。
このフォルダにはアカウントが設定されていません。 先に同期を実行してみてください。
本当にフォルダ %1とそのサブフォルダの IMAP キャッシュを更新しますか？ フォルダにローカルに加えたすべての変更が削除されます。
このフォルダのインデックスを再構築しました。
フォルダ %1は初期同期状態ではありません (状態は %2 です)。初期状態にリセットし、同期しますか？
リセットおよび同期
同期中
%1 に接続しています
パーミッション確認中
フォルダの名前を変更中
フォルダ一覧を取得中
フォルダ一覧の取得中にエラー
サブフォルダを取得中
フォルダをサーバから削除中
メッセージ一覧を取得中
削除するメッセージがありません...
削除されたメッセージを抹消中
新着メッセージを取得中
サーバに新着メッセージはありません
注釈サポートを確認中
注釈を取得中
注釈を設定中
パーミッションを設定中
パーミッションを取得中
クォータ情報を取得中
キャッシュファイルを更新中
同期完了
サーバにメッセージをアップロード中
フォルダ %1へのアクセスが制限されています。このフォルダにメッセージを追加することはできません。
アクセス権限を取り消されました
サーバにアップロードするメッセージがありません
メッセージの状態をサーバにアップロード中
サーバにサブフォルダを作成中
フォルダ %1のメールはサーバから削除されています。ローカルで削除しますか？ UID: %2
削除されたメッセージをサーバから抹消中
フォルダの整合性を検証中
名前空間 %1用フォルダを取得中
フォルダ %1は削除されたようです。これをサーバから削除しますか？
キャンセルされました
IMAP サーバ %1 は IMAP 注釈をサポートしていません。XML ストレージはこのサーバでは使えません。KMail の設定を変更してください。
IMAP サーバ %1 は注釈をサポートしていません。XML ストレージはこのサーバでは使えません。KMail の設定を変更してください。
注釈の取得中にエラー:
lost+found
フォルダ %1には、まだサーバにアップロードされていない新しいメッセージがあります。しかし、サーバ上でフォルダが削除されているか、あなたにこれらをアップロードするために必要なアクセス権限がありません。 データが消失しないように、これらのメッセージをフォルダ %2へ移動します。
アクセス権限がありません
このフォルダ (%1) には、まだサーバにアップロードされていない新しいメッセージがあります。しかし、サーバ上でフォルダが削除されているか、あなたにこれらをアップロードするために必要なアクセス権限がありません。管理者に連絡して新しいメッセージのアップロードを許可してもらうか、メッセージをこのフォルダから移動してください。 これらのメッセージを今他のフォルダに移動しますか？|/|$[set-answers yes '他のフォルダに移動する(Y)' no '移動しない(N)']
移動
移動しない
ソース URL の形式が不正です
Kioslave エラーメッセージ
お使いの POP3 サーバ (アカウント: %1) は UIDL コマンドをサポートしていません。このコマンドは、サーバ上にあるメールのどれが KMail が既に読んだメールなのかを確実に判断するために必要です。したがって、メッセージをサーバに残しておく機能は正常には動作しません。
%5@%6 から %2 中 %1 件メッセージ取得 (%4 KB 中 %3 KB) (%7 KB がサーバに残っています)。
%5@%6 から %2 中 %1 件メッセージ取得 (%4 KB 中 %3 KB)
LIST 操作を完了できませんでした。
アカウント %1の新着メールのチェック中にエラーが発生しました: %2
お使いの POP3 サーバ (アカウント: %1) は TOP コマンドをサポートしていないため、サイズの大きいメールをダウンロードする前にヘッダのみを取得することはできません。%1: identity name. Used in the config dialog, section Identity, to indicate the default identity
%1 (デフォルト)
個人情報名
メールアドレス
引用として貼り付け(S)
引用記号を追加(Q)
引用記号を除去(M)
画像を本文に埋め込む(I)
添付ファイルとして追加(A)
添付ファイル名:
テキストとして追加(T)@label:listbox Recipient of an email message.
未定義の受信者のタイプ@label:listbox
受信者のタイプを選択@action:button
リストを保存...@info:tooltip
複数の受信者を配布リストとして保存@action:button Open recipient selection dialog.
選択(L)...@info:tooltip
アドレス帳から受信者を選択@info:status No recipients selected
受信者が選択されていません@info:status Number of recipients selected
To: %1@info:tooltip %1 list of emails
CC: %1@info:tooltip %1 list of emails
BCC: %1@info:status
受信者リストを %1 / %2 エントリに切り詰め。
メンテナ
オリジナルの作者
以前のメンテナ
以前の共同メンテナ
中心的開発者
以前の中心的開発者
ドキュメンテーション
システムトレイ通知
PGP 6 サポートおよび暗号サポートの強化
オリジナルの暗号サポート PGP 2 および PGP 5 のサポート
GnuPG サポート
新しいメッセージ一覧と新しいフォルダ一覧
アンチウイルスのサポート
POP フィルタ
ユーザビリティテストと改良
Agypten および Kroupware プロジェクト管理
HTML サポートの改良
PGP 6 サポートのベータテスト
「送受信成功」メッセージのタイムスタンプ
一つのアドレスに複数の暗号化鍵
KDE メールクライアント
(c) 1997-2009, KMail 開発チーム
証明書の署名要求
添付ファイルから証明書を作成し、送信者に送り返してください。
KMail がオフラインモードになりました。すべてのネットワークジョブを中断しました。
KMail がオンラインモードになりました。すべてのネットワークジョブを再開しました。
KMail は現在オフラインモードです。どうしますか？
オンライン/オフライン
受信箱フォルダの読み/書き権限がありません。
送信待ち
送信待ちフォルダの読み/書き権限がありません。
送信済み
送信済みフォルダの読み/書き権限がありません。
ごみ箱
ごみ箱フォルダの読み/書き権限がありません。
下書き
下書きフォルダの読み/書き権限がありません。
テンプレート
テンプレートフォルダへの読み/書き権限がありません。%1-%3 is the application name, %4-%7 are folder path
フォルダ %4は存在します。 %1は今そのメッセージ用にフォルダ %5を使用します。 %2はこのフォルダに %6の内容を移動できます。ただし、 %7に同名のファイルがあると、これを置換してしまう可能性があります。 %3に今メールファイルを移動させますか？ %1-%3 is the application name, %4-%6 are folder path
フォルダ %4は存在します。 %1はそのメッセージ用にフォルダ %5を使用します。 %2はこのフォルダに %6の内容を移動できます。 %3に今メールファイルを移動させますか？
メールファイルを移行しますか？
ファイル %1は存在します。 置き換えますか？
ファイルに保存
置換(R)
KMail に致命的エラーが発生しました。終了します。
KMail に致命的エラーが発生しました。終了します。 エラーは: %1
本当にすべてのアカウントのごみ箱フォルダを空にしますか？
メッセージ開封通知要求
「拒否」を送信(D)
無視(I)
送信(S)View- >
ヘッダ(H)
メッセージヘッダの表示スタイルを選択View- > headers- >
企業向けヘッダ(E)
ヘッダのリストを企業向けのスタイルで表示View- > headers- >
ファンシーヘッダ(F)
ヘッダのリストを見栄えの良い書式で表示View- > headers- >
簡易ヘッダ(B)
メッセージヘッダの簡易リストを表示View- > headers- >
標準ヘッダ(S)
メッセージヘッダの標準リストを表示View- > headers- >
長いヘッダ(L)
メッセージヘッダの長いリストを表示View- > headers- >
すべてのヘッダ(A)
すべてのメッセージヘッダを表示View- >
添付ファイル(A)
添付ファイルの表示スタイルを選択View- > attachments- >
アイコン(A)
すべての添付ファイルをアイコンで表示します。参照するにはそれらをクリックします。View- > attachments- >
スマート(S)
添付ファイルを送信者が指示した方法で表示します。View- > attachments- >
インライン(I)
可能であれば、すべての添付ファイルをインライン表示します。View- > attachments- >
隠す(H)
メッセージビューアに添付ファイルを表示しません。
エンコーディング(N)
新しいメッセージ...
返信...
転送...
アドレス帳で開く
すべてのテキストを選択(S)
リンクアドレスをコピー
URL を開く
このリンクをブックマークに追加
名前を付けてリンクを保存...
メッセージ構造を表示
メッセージを 1 行上へスクロール
メッセージを 1 行下へスクロール
メッセージを 1 画面上へスクロール
メッセージを 1 画面下へスクロール
HTML 表示とプレーンテキスト表示を切り替え
HTML 表示とプレーンテキスト表示を切り替えます
K デスクトップ環境用のメールクライアント
フォルダの内容を取得中 しばらくお待ちください。nbsp;
オフライン KMail は現在オフラインモードです。オンラインにするには、 ここをクリックしてください。nbsp;%1: KMail version; %2: help:// URL; %3: homepage URL; %4: generated list of new features; %5: First-time user text (only shown on first start); %6: generated list of important changes; --- end of comment ---
KMail %1 へようこそ KMail は KDE デスクトップ環境のためのメールクライアントです。KMail は MIME, SMTP, POP3, IMAP といったインターネットメールの標準規格をすべてサポートしています。 KMail は ハンドブックに説明されているように、強力な機能を数多く備えています。 KMail の最新バージョンについては KMail ホームページをご覧ください。 %6 %4 %5 それでは、KMail をお楽しみください。 ありがとうございます。 nbsp; & nbsp; KMail 開発チーム一同
このリリースの新機能 (KDE %2 の一部として配布された KMail %1 と比較して):
設定|KMail を設定から KMail 設定パネルを開いて必要事項を入力してください。 少なくともデフォルトの個人情報と送信・受信メールアカウントの作成が必要です。
重要な変更(KMail %1 からの変更点):
%1
(メッセージ本体)
開封通知を送れませんでした。
名前を付けて保存...
Chiasmus で復号...
添付ファイルを表示: %1
添付ファイルを削除すると、このメッセージの電子署名が無効になる可能性があります。
添付ファイルを編集すると、このメッセージの電子署名が無効になる可能性があります。
編集
添付ファイル:
お待ちください
アドレスをクリップボードにコピーしました。
URL をクリップボードにコピーしました。@info
ファイル %1は既に存在します。 置き換えますか？
メッセージをプレーンテキストとして
保存の途中でメッセージが削除されました。保存はされていません。
メッセージを開く
ファイルはメッセージを含んでいません。
ファイルは複数のメッセージを含んでいます。最初のメッセージのみ表示します。
選択したメッセージを一つにまとめて添付ファイルとして (MIME ダイジェストとして) 転送しますか？それとも個別のメッセージとして転送しますか？
ダイジェストとして送信
個別に送信
これは MIME ダイジェスト転送です。メッセージの内容は添付ファイルの中にあります。
ディスクに十分な空き領域がないようですが？
フォルダ %1に壊れた IMAP キャッシュを検出したため、メッセージのコピーを中止しました。
メッセージを移動中
メッセージを削除中
URL を開く...@info
本当に %1を実行しますか？
実行
保存する添付ファイルがありません。
添付ファイルを保存filename for an unnamed attachment
添付ファイル.1
添付ファイルを保存filename for the %1-th unnamed attachment
添付ファイル.%1
この名前のファイルは既に存在します。 %1 上書きしますか？
ファイルは既に存在します
上書き(O)
すべて上書き(A)
このメッセージのパート %1 は暗号化されています。保存時に暗号化されたままにしますか？
KMail の質問
暗号化したままにする
復号する
そのメッセージのパート %1 は署名されています。保存時に署名も保存しますか？
署名を保持1 = file name, 2 = error string
このファイルに書き込めませんでした%1%2
添付ファイルの保存エラー
差出人: %1 宛先: %2 件名: %3
メール: %1
個人情報(I):
辞書(D):
送信済みフォルダ(S):
メール送信手段(I):sender address field
差出人(F):
返信先(R):@label:textbox Subject of email.
件名(U):@option:check Sticky identity.
固定
メッセージを %1 として自動保存できませんでした。 理由: %2
自動保存に失敗しました
送信(S)
送信(M)
送信
後で送信(V)
後で送信
下書きとして保存(D)
テンプレートとして保存(T)
ファイルを挿入(I)...
最近のファイルを挿入(F)
新しいメール作成ウィンドウ(N)
新しいメインウィンドウ(W)
受信者を選択(R)...
配布リストを保存(D)...
添付ファイルとして貼り付け(H)
スペースをクリア(E)@action:inmenu Mark the email as urgent.
至急(U)
開封通知を要求(R)
エンコーディング(T)
行を折り返す(W)
定型表現(N)
自動スペルチェック(A)
自動検出
リッチテキスト (HTML)
HTML
すべてのフィールド(A)
個人情報(I)
辞書(D)
送信済みフォルダ(S)
メール送信手段(M)
差出人(F)
返信先(R)@action:inmenu Show the subject in the composer window.
件名(U)
先頭に署名を挿入(I)
末尾に署名を挿入(E)
カーソル位置に署名を挿入(U)
公開鍵を添付(P)...
自分の公開鍵を添付(M)
ファイルを添付(A)...
添付
添付ファイルを削除(R)
添付ファイルを保存(S)...
添付ファイルのプロパティ(O)
スペルチェッカー(S)...
スペルチェッカー
Chiasmus でメッセージを暗号化...
メッセージを暗号化(E)
メッセージに署名(S)
メッセージの暗号化法形式(C)
フォント設定をリセット
フォントをリセット
KMail を設定...
スペルチェック: %1
列: %1 Shows the linenumber of the cursor position.
行: %1
テンプレートとして再保存(S)
下書きとして保存(S)
このメッセージをテンプレートフォルダに再保存します。そうすると後で利用できます。
このメッセージを下書きフォルダに保存します。編集して後で送信できます。
このメッセージを破棄しますか？それとも保存しますか？
メール作成ウィンドウを閉じる
作成されたメッセージは添付ファイルについて言及しているようですが、何も添付されていません。メッセージにファイルを添付しますか？
添付ファイルチェック
このまま送信(S)
添付ファイル %1の場所を認識できませんでした。 ファイルを添付するには、フルパス名を指定する必要があります。
管理者が %1 MB を超えるファイルを添付することを禁止しています。
ファイルを添付
バックエンドからの鍵のエクスポートの試行中にエラー発生: %1
鍵のエクスポートに失敗
鍵のエクスポート中...
OpenPGP 鍵 0x%1
公開 OpenPGP 鍵を添付
添付する公開鍵を選択to view
外部アプリケーションで編集...
添付ファイルを追加...
ファイルを圧縮できませんでした。
圧縮ファイルがオリジナルよりも大きくなっています。オリジナルのファイルを保持しますか？Do not compress
保持する
ファイルを展開できませんでした。@info
一時ファイル %1を作成できませんでした。 したがって、この添付ファイルを編集することはできません。
名前を付けて添付ファイルを保存
クリップボードのテキストを添付ファイルとして挿入
メッセージを自分自身に対して暗号化することを要求しましたが、現在選択中の個人情報には、それに使用する (OpenPGP または S/MIME) 暗号化鍵が設定されていません。 個人情報の設定で使用する鍵を選択してください。
暗号化鍵が設定されていません
このメッセージに署名するには、それに使用する署名鍵 (OpenPGP または S/MIME) を設定する必要があります。 個人情報の設定で使用する鍵を選択してください。
署名鍵が設定されていません
KMail は現在オフラインモードです。オンラインに戻るまで、メッセージは「送信待ち」に残ります。
差出人フィールドにメールアドレスを入力してください。また、メッセージごとに入力する必要がないように、すべての個人情報にもメールアドレスを設定してください。
少なくとも一人の受信者を To: フィールドまたは CC や BCC として指定する必要があります。
To: フィールドが設定されていません。このまま送信しますか？
To: が指定されていません
件名が設定されていません。このまま送信しますか？
件名が指定されていません
このまま送信(E)
件名を指定(S)
マークアップを維持し、署名/暗号化をしない(K)
マークアップを維持し、暗号化しない(K)
マークアップを維持し、署名しない(K)
署名/暗号化 (マークアップを削除)
暗号化 (マークアップを削除)
署名 (マークアップを削除)
HTML メッセージのインライン署名/暗号化はできません。 マークアップを削除しますか？
メッセージを署名/暗号化しますか？
個人情報 %1に対応する下書き/テンプレートフォルダが存在しません。標準の下書き/テンプレートフォルダを使用します。
メールを送信します...
送信の確認
メールを %1 人を超える受信者に送信しようとしています。本当に送信しますか？
受信者が多すぎます
受信者を編集(E)
HTML モードを無効にするとテキストの書式が失われます。本当によろしいですか？
書式が失われます
書式を失う
スペルチェック: オン
スペルチェック: オフ
まず Chiasmus 暗号化に使用する暗号化バックエンドを設定してください。設定ダイアログの セキュリティページの 暗号化バックエンドタブで設定できます。
libkleopatra が Chiasmus のサポートを外してコンパイルされているようです。 --enable-chiasmusオプションを用いて libkleopatra を再コンパイルしてください。
Chiasmus バックエンドが設定されていません
Chiasmus 鍵が見つかりません
Chiasmus 暗号化鍵の選択
メッセージは署名されます
メッセージは署名されません
メッセージは暗号化されます
メッセージは暗号化されません
定義済みのフィルタの一覧です。フィルタは上位のものから順に適用されます。 フィルタをクリックして、ダイアログ右側のコントロールを使って編集してください。
新しいフィルタを作成します。 作成されたフィルタは現在選択されているものの前に挿入されますが、これは後で変更できます。 このボタンを誤って押しても、右の 削除ボタンをクリックしてすぐに取り消すことができます。
フィルタのコピーを作成します。 このボタンを誤って押しても、右の 削除ボタンをクリックしてすぐに取り消すことができます。
上のリストで選択したフィルタを削除します。 削除されたフィルタを取り戻す方法はありませんが、 キャンセルボタンをクリックしてダイアログを閉じることで、いつでも変更を破棄できます。
現在選択されているフィルタを上のリスト上で一つ上に移動します。 フィルタはリストの上位のものから順にメッセージに適用されます。 このボタンを誤って押しても、右の 下ボタンで元に戻すことができます。
現在選択されているフィルタを上のリスト上で一つ下に移動します。 フィルタはリストの上位のものから順にメッセージに適用されます。 このボタンを誤って押しても、左の 上ボタンで元に戻すことができます。
現在選択されているフィルタの名前を変更します。 “lt;” で始まるフィルタには自動的に名前が付きます。 誤って変更してしまったフィルタの名前を自動の名前に戻すには、このボタンをクリックし、ダイアログで クリアを選択してから OKを押してください。
このオプションを有効にすると、確認ダイアログを強制的に表示させることができます。 これは、メッセージを後でダウンロードするようタグ付けするルールセットが定義されている場合に役立ちます。ダイアログを強制的に表示させるオプションがないと、他に大きなメッセージがサーバにあるか、メッセージに別のタグを付けるようにルールセットを書き直さない限り、それらのメッセージをダウンロードできなくなってしまいます。
POP3 フィルタルール
フィルタルール
インポート...
エクスポート...
設定済みのフィルタGeneral mail filter settings.
フィルタの条件
フィルタアクション
全体オプション
確認ダイアログに「後でダウンロード」にマッチするメッセージを常に表示する(S)
フィルタアクション
詳細オプション
次の着信メッセージに適用する:
すべてのアカウント
すべてのオンライン IMAP アカウント
選択したアカウントのみ
アカウント名
メッセージを送信する前に適用する(B)
送信済みメッセージに適用する(S)
手動フィルタリングで適用する(F)
このフィルタにマッチした場合、そこで処理を停止する(M)
フィルタを適用メニューに表示する
ショートカット:
ツールバーにアイコンを追加する
このフィルタのアイコン:Move selected filter up.
上へMove selected filter down.
下へ
名前変更...@action:button in filter list manipulator
少なくとも一つのフィルタがオンライン IMAP アカウントのフォルダを対象としています。そのようなフィルタは手動フィルタリング時と受信オンライン IMAP メールのフィルタ時にのみ適用されます。
以下のフィルタは無効です (アクションが未定義、検索ルールがないなど)。無効なフィルタを破棄しますか？それとも編集しますか？
破棄
以下のフィルタは有効でないため (アクションが未定義、検索ルールがないなど) 、保存しませんでした。
フィルタの名前変更
フィルタ %1の新しい名前: (名前を自動生成させる場合はフィールドを空にしてください)
アクションを選択してください。
ダウンロード(D)
後でダウンロード(T)
サーバから削除(E)
アーカイブファイル %1をフォルダ %2にインポートしました。
インポートが終了しました。
アーカイブをフォルダ %1にインポートできませんでした。
アーカイブのインポートに失敗しました。
フォルダ %1のサブフォルダを作成できません。
フォルダ %1をインポート中
フォルダ %1にメッセージを追加できませんでした。
ファイル %1は有効なアーカイブではないようです。
アーカイブファイル %1を開けません。
アーカイブをインポート中
編集...
VCard ビューア
インポート(I)
次のカード(N)
前のカード(P)
vCard の解析に失敗しました。
フォルダを選択
未知のフォルダ %1
フォルダを選択してください
古いメッセージの整理
次の日数より古い既読メッセージを整理するExpire messages after %1
次の日数より古い未読メッセージを整理する
整理したメッセージを次に移動:
整理したメッセージを完全に削除
OKを押すと直ちに処理を実行します。
整理したメッセージを移動するフォルダを選択してください。
フォルダが選択されていません
サポートされていないアカウントのタイプです。
アカウントの設定
アカウントのタイプ: オフライン IMAP アカウント
アカウントのタイプ: IMAP アカウント
フィルタリングPlaceholder for the case that there is no folder.
なし
サーバは固有メッセージ番号をサポートしていないようです。この機能がないとサーバ上にメッセージを残すことができません。 しかし、サポートする機能を正しく公表しないサーバもあるので、場合によってはこのオプションを利用できるかもしれません。
サーバはメッセージヘッダの取得をサポートしていないようです。この機能がないとサーバ上のメッセージをフィルタリングできません。 しかし、サポートする機能を正しく公表しないサーバもあるので、場合によってはこのオプションを利用できるかもしれません。
この機能を有効にすると、パイプラインをサポートしていない POP3 サーバに壊れたメールを送信させてしまう可能性があることに注意してください。これを有効にできるようにしているのは、サーバによってはパイプラインをサポートしているにもかかわらず、それを公表していない場合があるからです。 お使いの POP3 サーバがパイプラインのサポートを公表しているかどうかは、 セキュリティタブの下にある サーバがサポートする機能をチェックボタンを使って確認することができます。サーバが公表していないけれども、この機能を利用してダウンロードのスピードを向上させたい場合は、何本かのメールをまとめて自分自身に送り、それらをダウンロードして先にテストしてみてください。
先に 一般タブでサーバとポートを指定してください。
サーバはパイプラインをサポートしていないようなので、このオプションを無効にしました。 しかし、サポートする機能を正しく公表しないサーバもあるので、場合によってはこのオプションを利用できるかもしれません。 この機能は、パイプラインをサポートしていない POP サーバに壊れたメッセージを送信させてしまう可能性があります。したがって、重要なメールにこの機能を使う前に、まず自分自身に多数のテストメッセージを送り、それらをサーバから一度にダウンロードしてテストしてください。
サーバが固有メッセージ番号をサポートしていないようです。この機能がないとサーバ上にメッセージを残すことができないので、このオプションを無効にしました。 しかし、サポートする機能を正しく公表しないサーバもあるので、場合によってはこのオプションを利用できるかもしれません。
サーバがメッセージヘッダの取得をサポートしていないようです。この機能がないとサーバ上のメッセージをフィルタリングできないので、このオプションを無効にしました。 しかし、サポートする機能を正しく公表しないサーバもあるので、場合によってはこのオプションを利用できるかもしれません。
場所を選択
ローカルファイルだけがサポートされています。
名前空間を取得中...Empty namespace string.
個人Namespace accessible for others.
他のユーザ
共有
名前空間 %1を編集
アンチスパム設定ウィザード
アンチウイルス設定ウィザード
KMail アンチスパム設定ウィザードへようこそ
KMail アンチウイルス設定ウィザードへようこそ
スパムメッセージの扱いに関する詳細オプション
ウイルスメッセージの扱いに関する詳細オプション
このウィザードにより行われた変更の概要
ウイルスの処理
スパムの処理
不確かなスパムの処理
スパムに分類
非スパムに分類
%1 をスキャン中...
アンチスパムツールのスキャンが終了しました。
アンチウイルスツールのスキャンが終了しました。
スパム検知ツールが見つかりませんでした。スパム検知ソフトをインストールしてこのウィザードを再起動してください。
スキャン終了。アンチウイルスツールが見つかりませんでした。
スパムに分類されたメッセージを既読としてマークします。 スパムメッセージをフォルダ %1に移動します。
スパムに分類されたメッセージを既読としてマークします。 スパムメッセージを特定のフォルダに移動しません。
スパムに分類されたメッセージを既読としてマークしません。 スパムメッセージをフォルダ %1に移動します。
スパムに分類されたメッセージを既読としてマークしません。 スパムメッセージを特定のフォルダに移動しません。
不確か (おそらくスパム) に分類されたメッセージをフォルダ %1に移動します。
ウィザードは以下のフィルタを作成します: %1
ウィザードは以下のフィルタを置き換えます: %1
このウィザードはスパムを検知するツールを検索し KMail でそれを使用できるように設定します。
ここでは、一般的に知られているアンチウイルスツールを KMail で使うためのフィルタルールを作成します。 このウィザードは、あなたのコンピュータ上のアンチウイルスツールを検知するだけでなく、これらのツールを用いてメッセージを分類し、ウイルスを含むメッセージを分離するためのルールを作成します。ウィザードは既存のフィルタルールを考慮に入れずに、常に新しいルールを追加します。 メッセージに対してウイルススキャンを実行している間は KMail が固まったように見えます。アンチウイルスツールの処理は通常時間がかかるため、KMail の反応が遅くなるという問題が発生する可能性があります。そのような場合は、ウィザードが作成したフィルタルールを削除すると、以前の挙動に戻ります。
検知に使用するツールを選択して、次のページに進んでください。
検出したスパムを既読としてマーク(M)
スパムに分類されたメッセージを既読としてマークします。
既知のスパムの移動先(K):
スパムメッセージの標準のフォルダはごみ箱ですが、下のフォルダビューで変更することもできます。
不確かなスパムの移動先(P):
標準のフォルダは受信箱ですが、下のフォルダビューで変更することもできます。 ただし、不確かなスパムの検知はすべてのツールがサポートしているわけではありません。したがって、これをサポートするツールを選択しなかった場合は、フォルダも同様に選択できません。
アンチウイルスツールを使用してメッセージをチェック
アンチウイルスツールにあなたのメールをチェックさせましょう。このウィザードは適切なフィルタを作成します。メッセージは通常ツールによってマークされ、次のフィルタがこれに呼応して、例えば、ウイルスメッセージを指定したフォルダに移動します。
検出したウイルスメッセージを選択したフォルダに移動
ウイルスに感染していると判断されたメッセージを検知し、これらを指定されたフォルダに移動するフィルタを作成します。標準のフォルダはごみ箱ですが、フォルダビューで変更することもできます。
検出したウイルスメッセージを既読としてマーク
ウイルスに感染していると分類されたメッセージを選択したフォルダに移動すると同時に、既読としてマークします。
アーカイブをインポート
フォルダ(F):
アーカイブファイル(A):
インポートするアーカイブファイルを選択してください。
アーカイブファイルが選択されていません
アーカイブをインポートするフォルダを選択してください。
行き先フォルダが選択されていません@info:status
アカウントをチェック中: %1@info:status Number of emails retrieved.
完了しました
アカウント %1
アカウント %1にはメールボックスが定義されていないので、メールチェックを中止しました。 アカウントの設定を確認してください。
アカウント %1の新着メールをチェック中
POP アカウント
IMAP アカウント
メールを受信するためには設定のネットワークセクションでアカウントを追加する必要があります。%1: name; %2: number appended to it to make it uniqueamong a list of names
%1 #%2Message- >
返信(R)
送信者に返信(U)...
引用なしで返信(Q)...
To-Do / リマインダを作成(D)...
To-Do を作成
このメッセージからカレンダーの To-Do やリマインダを作成します
現在選択されているメッセージの件名などを初期値にセットして KOrganizer の To-Do エディタを開きます。そこで To-Do を編集してからカレンダーに保存できます。
メッセージをマーク(K)
メッセージを既読としてマーク(R)
選択したメッセージを既読としてマーク
メッセージを新着としてマーク(N)
選択したメッセージを新着としてマーク
メッセージを未読としてマーク(U)
選択したメッセージを未読としてマーク
メッセージを重要としてマーク(I)
メッセージの重要マークを削除(I)
メッセージを要アクションとしてマーク(A)
メッセージの要アクションマークを削除(A)
メッセージを編集(E)@action:inmenu Message- > Forward- >
リダイレクト(R)...Message- >
メーリングリスト(L)
リストアーカイブのメッセージを開く
新しいメッセージを投稿
アーカイブへ移動
ヘルプを求めるtype of folder content
連絡先
リストの購読を取り消す
メール
ウェブ%1 is a 'Contact Owner' or simlar action. %2 is a protocol normally web or email though could be irc/ftp or other url variant
送信待ちフォルダにメッセージを追加できません
致命的エラー: 送信済みメッセージを処理できません (領域不足？) メッセージを「送信済み」フォルダへ移動中
送信済みメッセージ %1を「送信待ち」から「送信済み」へ移動できませんでした。 考えられる原因は、ディスクに十分な空き領域がないか、書き込み権限がない場合です。問題を解消してから手動で移動してください。
送信者のアドレスを指定せずにメッセージを送信することはできません。 設定ダイアログの 個人情報で個人情報 %1のメールアドレスを設定して、やり直してください。
%1 件中 %2 件の送信待ちメッセージを送信しました。
致命的エラー: メッセージの送信前にフィルタを実行できません (領域不足？)
メッセージ送信
送信プロセスを初期化します...
“%1” は有効なメール送信手段ではありません。
送信失敗
すべての送信待ちメッセージを暗号化なしで送信しようとしています。続けますか？
暗号化せずに送信%3: subject of message
%2 件のうち %1 件目のメッセージを送信中: %3
送信待ちメッセージの送信に失敗しました。
送信中止: %1 このメッセージは、問題 (例えばアドレスの間違い) を解消するか、「送信待ち」フォルダから取り除くまで、「送信待ち」フォルダに残ります。 以下の送信手段を使用しました: %2
送信を中止しました。
送信失敗: %1 このメッセージは、問題 (例えばアドレスの間違い) を解消するか、「送信待ち」フォルダから取り除くまで、「送信待ち」フォルダに残ります。 以下の送信手段を使用しました: %2 残りのメッセージを送信しますか？
送信を継続
送信を継続(C)
送信中止(A)
送信失敗: %1 このメッセージは、問題 (例えばアドレスの間違い) を解消するか、「送信待ち」フォルダから取り除くまで、「送信待ち」フォルダに残ります。 以下の送信手段を使用しました: %2Start of the filename for a mail archive file
アーカイブ
フォルダをアーカイブ
フォーマット(R):
ZIP 圧縮アーカイブ (.zip)
無圧縮アーカイブ (.tar)
BZ2 圧縮 tar アーカイブ (.tar.bz2)
GZ 圧縮 tar アーカイブ (.tar.gz)
完了後にフォルダを削除する(D)
アーカイブするフォルダを選択してください。
フォルダが選択されていません
フィルタを選択
フィルタをインポート
選択されたファイルを読めません。ファイルへのアクセス権限が不足している可能性があります。
フィルタをエクスポートcalendar|tasks|contacts=%2 belonging to %1
%1 の %2folder name (folder storage name)
私の %1
KMail は必要なグループウェアフォルダを %1のサブフォルダとして作成します。作成させたくなければ、キャンセルしてください。その場合は、IMAP リソースを無効にします。
%1: フォルダが見つかりません、作成します
%1: フォルダ %2が見つかりました、メインのグループウェアフォルダに設定します
%1にグループウェアフォルダを検出しました。KMail は以下の操作を行う必要があります: %2 これを実行したくなければキャンセルしてください。その場合は、IMAP リソースが無効になります。
標準グループウェアフォルダ
デフォルトのフォルダ%1 is one of the messages with context 'type of folder content'
デフォルトの「%1」フォルダが複数あります。一つ選択してください:
フォルダ %1に対して読み/書きする権限がありません。
完全なメッセージ
メッセージの本文
ヘッダ内のどこか
すべての受信者
サイズ (バイト)
経過日数
メッセージの状態
メッセージタグSubject of an email.
検索条件
以下のすべてにマッチ(L)
以下のいずれかにマッチ(Y)
フォルダ %1の古いメッセージを整理できませんでした: 行き先フォルダ %2が見つかりません
フォルダ %1の古いメッセージを削除できませんでした。
フォルダ %1の古いメッセージをフォルダ %2に移動できませんでした。
フォルダ %1の古いメッセージの削除がキャンセルされました。
フォルダ %1の古いメッセージのフォルダ %2への移動がキャンセルされました。
ファイル %1を開けません: %2
内部エラー。詳細をコピーして、バグを報告してください。
インデックスファイル %1の同期が取れません: %2
フォルダにメッセージを追加できませんでした:
フォルダにメッセージを追加できませんでした (デバイスの空き領域不足？)
%1 まで不在です。 お急ぎの場合は 休暇中の連絡先までご連絡ください。 メールアドレス: 休暇中の連絡先のメールアドレス電話: +49 711 1111 11 ファクス: +49 711 1111 12 よろしくお願いします。 -- ここにあなたの名前とメールアドレスを入力
サーバがサポートする Sieve 拡張リストの中に “vaction” がありません。 これがないと、KMail は不在返信機能をインストールできません。 システム管理者に連絡してください。
不在返信の設定
誰かが (おそらくあなたが) サーバの vacation スクリプトを変更してしまいました。 KMail は自動返信のパラメータを特定できなくなりました。 標準の値を使用します。
まだアクティブな不在返信があります。 編集しますか？
不在返信がまだアクティブです
メッセージの件名を設定
CC: を アドレスに送信
BCC: を アドレスに送信
ヘッダをメッセージに追加
ファイルからメッセージ本文を読む
メッセージの本文を設定
メールに添付ファイルを追加、これは繰り返せます
新しいメールのみチェック
作成ウィンドウのみ開く
与えられたメッセージファイルを表示
アドレスへメッセージを送信。 URLが指すファイルを添付。
フォルダの削除
フォルダの削除中にエラーが発生しました。
送信先フォルダ: %1@info:status Number of folders for which update is completed.
チェック中
サーバステータスを照会中にエラーが発生しました。
メッセージステータス取得中
メッセージ取得中
フォルダ %1のリスティング (内容一覧表示) 中にエラーが発生しました。
メッセージの取得中にエラーが発生しました。
フォルダの作成中にエラーが発生しました。
メッセージ数を更新中
フォルダ情報の取得中にエラーが発生しました。
左右矢印キーを使って前後のメッセージに移動することができます。
メッセージ|フィルタを作成を利用すると、送信者、受信者、件名およびメーリングリストでのフィルタを素早く作成することができます。
フィルタアクション「ヘッダを書き直し」を使って、メーリングリストの件名から & quot;[メーリングリスト名]quot; を簡単に取り除くことができます。 ヘッダを書き直し & quot;件名quot; 置換対象 & quot;\\s*\\[メーリングリスト名\\]\\s*quot; 置換後 & quot;quot;
フォルダ|メーリングリストの管理でメーリングリストをフォルダに関連付けることができます。メーリングリストに関連付けられたフォルダで メッセージ|メーリングリストに投稿を選択すると、メール作成ウィンドウにメーリングリストのアドレスがあらかじめセットされます。あるいは、フォルダ上でマウスの中ボタンをクリックしても同じことができます。
各フォルダにお好みのアイコンを割り当てることができます。 フォルダ|プロパティをご覧ください。
KMail は現在表示されているメッセージのタイプ (プレーンテキスト/HTML/OpenPGP など) を示すカラーバーを表示することができます。 これによって、KMail の署名状態フレームを装った HTML を送信して署名検証をごまかそうとする攻撃を防ぐことができます。
検索ルールの最初のフィールドに名前を指定するだけで、任意のヘッダをフィルタすることができます。
HTML だけのメッセージは次のようなフィルタルールで排除することができます。 quot;Content-typequot; 含む & quot;text/htmlquot;
選択した部分だけを引用して返信することができます。 何も選択されていない場合は、全文が引用されます。 この機能は 表示|添付ファイル|インラインが選択されているときは、添付ファイル中のテキストについても利用できます。 この機能は メッセージ|引用なしで返信を選択した場合を除き、すべての返信で有効です。 投稿者 David F. Newman
フォルダ %1のショートカット
フォルダのショートカットを選択
現在のフォルダを選択するためのキーまたはキーの組み合わせを設定します。下のボタンを押して、このフォルダと関連付けるキーを押してください。
致命的なエラーが発生しました。ここで処理を停止します。
このアクションの適用中に問題が見つかりました。
フィルタルール %1にフィルタアクションが多すぎます。
未知のフィルタアクション %1 フィルタルール %2 無視します。
vCard のインポートに失敗
%1にアクセスできません。
前コマンドの実行に失敗しました。
ファイルを開けません:
送受信失敗: %1をロックできませんでした。
メールボックス %1からメールを削除できません: %2
ファイル %1の内容を挿入できません: %2
パイプコマンド %1が失敗しました。
Sieve スクリプトの管理
利用可能なスクリプト
Sieve URL が設定されていません
スクリプトのリストの取得に失敗しました
スクリプトを削除
スクリプトを編集...
スクリプトを無効化
新しいスクリプト...
本当にサーバからスクリプト %1を削除しますか？
Sieve スクリプト確認を削除
新しい Sieve スクリプト
新しい Sieve スクリプトの名前を入力してください:
Sieve スクリプトを編集
Sieve スクリプトをアップロードしました。
Sieve スクリプトのアップロード
%1という名前のファイルは既に存在します。本当に上書きしますか？
ファイルを上書きしますか？
配布リスト %1は空なので使用できません。
アドレス帳を開く
サウンドファイルを選択