# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

GNOME 設定デーモン
スマートカードを抜いた時のアクション
"none"、"lock-screen"、あるいは "force-logout" のうちの一つを指定します。スマートカードがログインに使用されたり、取り出された場合にそのアクションが実行されます。
タイピング中にタッチパッドを無効にする
タイプ中に誤ってタッチパッドに触れてしまう問題があるのであれば、TRUE に設定してください。
水平スクロールを有効にする
この値を TRUE にすると、scroll_method キーで選択したのと同じ方法で、水平スクロールを許可します。
タッチパッドでのスクロールの方法の選択
タッチパッドでのスクロール方法を選択します。指定できる値は次のとおりです。"disabled"、"edge-scrolling"、"two-finger-scrolling"
タッチパッドでのマウスクリックを有効にする
この値を TRUE にすると、タッチパッドをタップすることで、マウスクリックと同じ動作になるようにします。
タッチパッドを有効にする
この値を TRUE にすると、すべてのタッチパッドを有効にします。
コントロールキーが押されて、離された時、ポインターの現在位置をハイライトする
ダブルクリックの時間
ダブルクリックの長さ(ミリ秒単位)です。
ドラッグのしきい値
ドラッグが開始されるまでの距離です。
中ボタンのエミュレーション
マウスの中ボタンの左右ボタンの同時クリックによるエミュレーションを利用可能にします。
タブレットの方向を固定するか自動的に回転するかです。
デバイスのホットプラグの独自コマンド
このプラグインを有効化する
このプラグインを gnome-settings-daemon で有効化するかどうかです
このプラグインの優先度
gnome-settings-daemon の起動時のキューで、このプラグインが使用される優先度
Wacom スタイラスの絶対座標モード
タブレットを絶対座標モードに設定することを可能にします。
Wacom タブレットの範囲
以下の x1, y1 を、ツールで利用可能な領域 x2, y2 に設定します。
Wacom タブレットのアスペクト比
Wacom タブレットの領域を出力のアスペクト比に一致させます。
Wacom タブレットの回転
これを、'none'、90度時計回りの 'cw'、180度の 'half'、そして、90度反時計回りの 'ccw' に設定します。
Wacom のタッチ機能
ユーザーがタブレットにタッチしたときにカーソルが動くようにします。
Wacom タブレット PC の機能
チップが押されたときにスタイラスイベントだけが送られるようにします。
Wacom ディスプレイ・マッピング
モニターとタブレットのマップで EDID 情報を使用します。書式は、[vendor, product, serial] です。["","",""] にするとマッピングできません。
Wacom のスタイラスの圧力曲線
以下の x1, y1 を、スタイラスの圧力曲線の x2, y2 に設定します。
Wacom スタイラスボタンのマッピング
これをロジカルボタンのマッピングにします。
Wacom スタイラスの圧力しきい値
これをスタイラスがクリックイベントを生成するしきい値にします。
Wacom の消しゴムツールの圧力曲線
以下の x1, y1 を、消しゴムツールの圧力曲線の x2, y2 に設定します。
Wacom の消しゴムボタンのマッピング
Wacom 消しゴムツールの圧力しきい値
これを消しゴムツールがクリックイベントを生成するしきい値にします。
Wacom ボタンアクションの型
ボタンが押された時に実行されるアクションの型です。
独自アクションのキーの組み合わせ
独自アクションのボタンが押されたときに生成されるキーボードショートカットです。
上から下へ連続した独自アクションのキーの組み合わせ
タッチホイールやトラックパッドがカスタムアクションのために (上から順番に) 使用されるとき、生成されるキーボードショートカットです。
ディスプレイ・プロファイルの有効時間
ディスプレイ・カラープロファイルが実施されてから、無効とされるまでの日数です。
プリンター・プロファイルの有効時間
プリンター・カラープロファイルが実施されてから、無効とされるまでの日数です。
無視するマウントパス
残り容量が少なくても無視するマウントパスの一覧を指定します
空きパーセンテージ通知の閾値
ディスクの残り容量が少なくなった時に最初に警告する閾値となる残り容量のパーセンテージです。残り容量のパーセンテージがこの値を下まわれば、警告が表示されます。
空き容量の連続通知のパーセンテージの閾値
空き容量の警告を連続して出す前に、何パーセント空き容量を減らさなくてはならないかを指定します。
空き容量の通知の閾値
容量をGB単位で指定します。空き容量がこの値を上まわれば、警告は表示されません。
警告の繰り返しの最小通知間隔
時間を分単位で指定します。この時間より短い間隔で容量の警告を表示することはありません。
独自のキーバインディング
独自のキーバインディングのリスト
電卓を起動する
電卓を起動するキーバインディングです。
E-メールクライアントを起動する
E-メールクライアントを起動するキーバインディングです。
メディアを取り出す
光学ディスクを取り出すキーバインディングです。
ヘルプブラウザーを起動する
ヘルプブラウザーを起動するキーバインディングです。
ホームフォルダーを開く
ホームフォルダーを開くキーバインディングです。
メディアプレーヤーを起動する
メディアプレーヤーを起動するキーバインディングです。
次のトラックに進む
次のトラックにスキップするキーバインディングです。
再生を一時停止する
再生を一時停止するキーバインディングです。
再生する (または再生/一時停止する)
再生を開始する (または再生と一時停止を切り替える) キーバインディングです。
ログアウトする
ログアウトするキーバインディングです。
前のトラックに戻る
前のトラックにスキップするキーバインディングです。
画面をロックする
画面をロックするキーバインディングです。
検索する
検索ツールを起動するキーバインディングです。
再生を停止する
再生を停止するキーバインディングです。
音量を下げる
システムの音量を小さくするキーバインディングです。
ミュートにする
システムの音量をミュート (無音) にするキーバインディングです。
音量を上げる
システムの音量を大きくするキーバインディングです。
スクリーンショットを撮る
スクリーンショットを撮るキーバインディングです。
ウィンドウのスクリーンショットを撮る
ウィンドウのスクリーンショットを撮るキーバインディングです。
選択領域のスクリーンショットを撮る
選択領域のスクリーンショットを撮るキーバインディングです。
スクリーンショットをクリップボードにコピーする
スクリーンショットをクリップボードにコピーするキーバインディングです。
ウィンドウのスクリーンショットをクリップボードにコピーする
ウィンドウのスクリーンショットをクリップボードにコピーするキーバインディングです。
選択領域のスクリーンショットをクリップボードにコピーする
選択領域のスクリーンショットをクリップボードにコピーするキーバインディングです。
ウェブブラウザーを起動する
ウェブブラウザーを起動するキーバインディングです。
拡大鏡のオン/オフ切り替え
拡大鏡のオン/オフを切り替えるキーバインディングです
スクリーンリーダーのオン/オフ切り替え
スクリーンリーダーのオン/オフを切り替えるキーバインディングです
オンスクリーンキーボードのオン/オフ切り替え
オンスクリーンキーボードのオン/オフを切り替えるキーバインディングです
文字サイズの拡大
文字サイズを拡大するキーバインディングです
文字サイズの縮小
文字サイズを縮小するキーバインディングです
コントラストの切り替え
インターフェースのコントラストを切り替えるキーバインディングです
拡大鏡ズームイン
拡大鏡をズームインするキーバインディングです。
拡大鏡ズームアウト
拡大鏡をズームアウトするキーバインディングです
名前
独自のキーバインディングの名前です
キーバインディング
独自のキーバインディングのためのキーバインディングです
コマンド
キーバインディングの呼び出し時に実行するコマンドです
バッテリー残量低下と認識するパーセンテージ
バッテリー残量が低下していると認識するパーセンテージです。use-time-for-policy が false のときだけ有効です。
バッテリー残量が危険領域と認識するパーセンテージ
バッテリー残量が危険領域だと認識するパーセンテージです。use-time-for-policy が false のときだけ有効です。
アクションを実施するパーセンテージ
危険領域のアクションを実施するバッテリー残量のパーセンテージ。use-time-for-policy が false のときだけ有効です。
残量低下時の残り時間
残量低下時のバッテリーの残り秒数です。use-time-for-policy が true のときだけ有効です。
残量が危険領域時の残り時間
残量が危険領域時のバッテリーの残り秒数です。use-time-for-policy が true のときだけ有効です。
アクション実施時のバッテリーの残り秒数
危険領域時のアクション実施時のバッテリーの残り秒数です。use-time-for-policy が true のときだけ有効です。
時間基準の通知を使用するかどうか
時間基準の通知を使用するかどうかです。false に設定されている場合、パーセンテージの変化が代わりに使用され、壊れた ACPI BIOS を正してくれます。
壊れたバッテリーに対して、リコールされたバッテリーだという警告を再び表示させるかどうか
壊れたバッテリーに対して、リコールされたバッテリーだという警告を再び表示させるかどうかです。これを false に指定した場合、バッテリーが良好かどうかを知ることしかできません。
モバイルブロードバンド接続を使用する
更新の確認に GSM や CDMA などのモバイルブロードバンド接続を使用します。
バックグラウンドで自動的に更新をダウンロードする
バックグラウンドで自動的に更新をダウンロードします。有線ネットワーク接続を使用しているとき、また 'connection-use-mobile' が有効でモバイルブロードバンドを使用しているときに、自動的に更新をダウンロードします。
更新の確認頻度
更新の確認頻度です。値は秒単位です。この最大時間は、セキュリティ更新の間隔になり、更新は自動的にインストールされる、またはユーザーに通知されます。
クリティカルでない更新をユーザーに通知する頻度
クリティカルではない更新が利用可能である場合にユーザーに通知する頻度です。値は秒単位です。セキュリティの更新の通知は、更新の調査後に毎回表示され、クリティカルではない通知はそれより低頻度で表示されます。
ユーザーにクリティカルではない通知を最後に行った時間
ユーザーにクリティカルではない更新の通知を最後に行った時間です。値は、エポックからの秒単位、または、通知されていない場合のゼロです。
ディストリビューションの更新の確認頻度
ディストリビューションの更新の確認頻度です。値は秒単位です。
パッケージキャッシュのリフレッシュ頻度
パッケージキャッシュのリフレッシュ頻度です。値は秒単位です。
バッテリー電源での動作時に更新を確認する
バッテリー電源で動作しているときに更新を確認します。
ディストリビューションの更新が利用可能になったときにユーザーに通知する
ディストリビューションの更新が利用可能になったときにユーザーに通知します。
追加のファームウェアをインストールするかユーザーに確認する
追加のファームウェアが利用可能である場合、インストールするかユーザーに確認します。
検索しないファームウェアファイル
検索しないファームウェアファイルです。カンマで区切ります。'*' と '?' 文字を含めることができます。
無視するデバイス
カンマで分離された無視するデバイスです。 '*' と '?' 文字を含めてもかまいません。
ソフトウェアのソースとなるリムーバブルメディア上のファイル名です。
リムーバブルメディアが挿入された時、ルートディレクトリに重要なファイル名が含まれていないかどうか調査します。ファイル名が一致した場合、更新の調査が実行されます。これで、すでにインストールしたディスクで実行中のシステムを更新することが可能になります。
RandR の初期設定ファイル
XRandR プラグインはこのキーで指定されたファイルをデフォルトの設定ファイルとして検索します。これは通常、ユーザーのホームディレクトリに保存されている ~/.config/monitors.xml と同様のものです。もしそのようなファイルが無い場合、あるいはあったとしてもモニターの設定に合わない場合、このキーで指定されたファイルが代わりに使われます。
ブート後に特殊なモニターをオフにするかどうか
'clone' はすべてのモニターで同じ表示を行い、 'dock' は内部モニターに切り替え、 'do-nothing' はデフォルトの Xorg の動作になります(最近のバージョンではデスクトップを拡張します)。
アンチエイリアス
フォントを描画する際に使用するアンチエイリアスの種類を指定します。利用可能な値: "none" はアンチエイリアスを無効にする、"grayscale" は標準的なグレースケールのアンチエイリアス、"rgba" はサブピクセルをアンチエイリアスする (LCD 画面の場合のみ)
ヒンティング
フォントを描画する際に使用するヒンティング (線幅を補正する) の種類を指定します。利用可能な値: "none" はヒンティングを無効にする、"slight" は基本的なヒンティングのみ、"medium" は穏やかなヒンティング、"full" は最大限のヒンティング (文字の形状に歪みが発生する可能性あり)
RGBA の順番
LCD 画面でサブピクセルの各要素の順番を指定します (これは Antialiasing を "rgba" にセットした時にのみ適用されます)。利用可能な値: "rgb" は左端が赤色 (最も一般的)、"bgr" は左端が青色、"vrgb" は上端が赤色、"vbgr" は下端が赤色
明示的に利用不可能な GTK+ モジュールのリスト
ロードしない GTK+ モジュールを示す文字列のリストです。デフォルト設定では有効になっているものも指定できます。
明示的に利用可能な GTK+ モジュールのリスト
ロードする GTK+ モジュールを示す文字列のリストです。デフォルト設定では無効になっているものも指定できます。
デバッグ情報を有効にする
しばらくしてから終了する (デバッグ用)
アクセシビリティ・キーボード
アクセシビリティ・キーボードのプラグイン
スローキーをオンにする
スローキーをオフにする
[SHIFT] キーを8秒間押下しました。これはスローキー機能のショートカットとして、キーボード操作に影響を与えるものです。
ユニバーサルアクセス
オフにする
オンにする
オンのままにする
オフのままにする
固定キーをオンにする
固定キーをオフにする
[SHIFT] キーを連続して5回押下しました。これは固定キー機能のショートカットとして、キーボード操作に影響を与えるものです。
同時に2つのキーを押下したか、あるいは [SHIFT] キーを連続して 5回押下しました。これは固定キー機能を無効にし、キーボード操作に影響を与えるものです。
アクセシビリティの設定
アクセシビリティの設定プラグイン
クリップボード
クリップボードのプラグイン
色
カラープラグイン
再キャリブレーションを行う
再キャリブレーションが要求されています
ディスプレイ '%s' は、すぐに再キャリブレーションすべきです。
プリンター '%s' は、すぐに再キャリブレーションすべきです。
GNOME 設定デーモンのカラープラグイン
カラーキャリブレーションデバイスが追加されました
カラーキャリブレーションデバイスが取り外されました
ダミー
ダミーのプラグイン
"%s" ディスクの空き容量が少なくなりました
ボリューム "%s" にはディスクの残りが %s しかありません。ゴミ箱を空にして容量を増やしましょう。
ボリューム "%s" にはディスクの残りが %s しかありません。
ディスクの空き容量が少ないです
このコンピューターにはディスクの残りが %s しかありません。ゴミ箱を空にして容量を増やしましょう。
このコンピューターにはディスクの残りが %s しかありません。
ディスクの空き容量
検査
ゴミ箱を空にする
無視
このファイルシステムの警告は一切表示しない
警告を一切表示しない
ゴミ箱を空にしたり、使っていないプログラムやファイルを削除したり、他のディスクやパーティションにファイルを移動することで、ディスクの空き容量を増やせます。
使っていないプログラムやファイルを削除したり、他のディスクやパーティションにファイルを移動することで、ディスク容量を増やせます。
ゴミ箱を空にしたり、使っていないプログラムやファイルを削除したり、外付けディスクにファイルを移動することで、ディスクの空き容量を増やせます。
使っていないプログラムやファイルを削除したり、外付けディスクにファイルを移動することで、ディスクの空き容量を増やせます。
調査中…
キーボードのプラグイン
スクリーンショットを撮るキーバインディングです。
無効
システムの効果音
メディアキー
メディアキーのプラグイン
タッチパッドを切り替える
オフにする
ミュートにする
音量を下げる
音量を上げる
画面をロックする
電力Sleep
キーボードのバッテリーが空です
キーボードバッテリー低下
キーボードの充電完了
バッテリー低下
マウスの操作性に関する機能を有効にできませんでした
マウスのアクセシビリティに関する機能を有効にするには mousetweaks がインストールされている必要があります。
マウスのプラグイン
印刷の通知
印刷の通知プラグイン
残り時間不明
%i %s %i %s
あと %s ノート PC のバッテリーで動作できますLaptop battery
残り %s %sLaptop battery7 hours 6 minutesLaptop battery7 hours 6 minutes
充電完了まで %s %s7 hours 6 minutes
あと %s バッテリーで動作できます
プロダクト:
状態:
不明
充電完了
充電中
放電中
充電率:
ベンダー:
種別:
シリアル番号:
モデル:
充電時間:
放電時間:
優
良
可
不可
容量:
現在の充電状態:
最近の完全充電:
定格充電:
充電率:
リチウムイオン
リチウムポリマー
リン酸鉄リチウムイオン
鉛蓄電池
ニッケルカドミウム
ニッケル水素
種別不明
空
充電待ち
放電待ち
ノート PC のバッテリーがありません
ノート PC のバッテリーの充電中
ノート PC のバッテリーの放電中
ノート PC のバッテリーが空です
ノート PC のバッテリーの充電完了
ノート PC のバッテリーの充電待ちです
ノート PC のバッテリーの放電待ちです
UPS の充電中
UPS の放電中
UPS のバッテリーが空です
UPS の充電完了
マウスの充電中
マウスの放電中
マウスのバッテリーが空です
マウスの充電完了
キーボードの充電中
キーボードの放電中
キーボードのバッテリーが空です
キーボードの充電完了
PDA の充電中
PDA の放電中
PDA のバッテリーが空です
PDA の充電完了
携帯電話の充電中
携帯電話の放電中
携帯電話のバッテリーが空です
携帯電話の充電完了
メディアプレーヤーの充電中
メディアプレーヤーの放電中
メディアプレーヤーのバッテリーが空です
メディアプレーヤーの充電完了
タブレットの充電中
タブレットの放電中
タブレットのバッテリーが空です
タブレットの充電完了
コンピューターの充電中
コンピューターの放電中
コンピューターのバッテリーが空です
コンピューターの充電完了
バッテリーがひどく低下しています
バッテリーはリコール対象の可能性があります
お使いのバッテリーは、%s によりリコールされた可能性があり、危険を伴うおそれがあります。
詳細については、バッテリーのリコールに関するウェブサイトを参照してください。
リコールウェブサイトへ
この警告を一切表示しない
UPS の充電中
UPS のバックアップ電力の残り時間は %s です。
電力
バッテリー低下
ノート PC のバッテリー低下
約 %s 残っています (%.0f%%)
UPS バッテリー低下
UPS バックアップ電力は約 %s 残っています (%.0f%%)
マウスのバッテリー低下
ワイヤレスマウスのバッテリーが低下しています (%.0f%%)
キーボードのバッテリー低下
ワイヤレスキーボードのバッテリーが低下しています (%.0f%%)
PDA のバッテリー低下
PDA のバッテリーが低下しています (%.0f%%)
携帯電話のバッテリー低下
携帯電話のバッテリーが低下しています (%.0f%%)
メディアプレーヤーのバッテリー低下
メディアプレーヤーのバッテリーが低下しています (%.0f%%)
タブレットのバッテリー低下
タブレットの電力が低下しています (%.0f%%)
接続されたコンピューターのバッテリー低下
接続されたコンピューターのバッテリーが低下しています (%.0f%%)
バッテリー低下
バッテリーがひどく低下
ノート PC のバッテリーがひどく低下
データが失われないように AC アダプターを接続してください。
アダプターを接続しない場合、コンピューターはまもなくサスペンドします。
アダプターを接続しない場合、コンピューターはまもなくハイバネートします。
アダプターを接続しない場合、コンピューターはまもなくシャットダウンします。
UPS の電源がひどく低下しています
UPS 電源の残り時間は約 %s です(%.0f%%)。データを失わないように、コンピューターの AC 電源を復帰してください。
ワイヤレスマウスの電源が非常に低くなっています(%.0f%%)。このデバイスは、充電されないとまもなく機能を停止します。
ワイヤレスキーボードの電源が非常に低くなっています(%.0f%%)。このデバイスは、充電されないとまもなく機能を停止します。
PDA の電源が非常に低くなっています(%.0f%%)。このデバイスは、充電されないとまもなく機能を停止します。
携帯電話の電源が非常に低くなっています(%.0f%%)。このデバイスは、充電されないとまもなく機能を停止します。
メディアプレーヤーの電源が非常に低下しています(%.0f%%)。このデバイスは、充電されないとまもなく機能を停止します。
タブレットの電源が非常に低くなっています(%.0f%%)。このデバイスは、充電されないとまもなく機能を停止します。
接続されたコンピューターの電源が非常に低くなっています(%.0f%%)。このデバイスは、充電されないとまもなく機能を停止します。
バッテリーがクリティカルなレベルを下回っています。バッテリーが完全に空になると、このコンピューターは
バッテリーがクリティカルなレベルを下回っています。このコンピューターはまもなくサスペンドします。
バッテリーがクリティカルなレベルを下回っています。このコンピューターはまもなくハイバネートします。
バッテリーがクリティカルなレベルを下回っています。このコンピューターはまもなくシャットダウンします。
UPS がクリティカルなレベルを下回っています。 完全に空になるとこのコンピューターは
UPS がクリティカルなレベルを下回っています。このコンピューターはまもなくハイバネートします。
UPS がクリティカルなレベルを下回っています。このコンピューターはまもなくシャットダウンします。
ふたが開けられました
ふたが閉じられました
アダプターを接続しない場合、コンピューターはまもなくサスペンドします。
ノート PC の輝度を変更します
ノート PC の輝度を変更するには認証が必要です。
電源のプラグイン
新しいプリンターを設定しています
お待ちください...
プリンタードライバーが見つかりません
%s のプリンタードライバーがありません。
このプリンターのドライバーがありません。
プリンター
トナーが少なくなりました
トナーが空になりました
接続されていませんか?
カバーが開いています
プリンターの設定エラーです
ドアが開いていますmarker
インクが少なくなりましたmarker
インク切れです
用紙が少なくなりました
用紙切れです
プリンターがオフラインです
プリンターエラー
プリンター '%s' のトナーが少なくなりました。
プリンター '%s' のトナーが残っていません。
プリンター '%s' が接続されていないようです。
プリンター '%s' のカバーが開いています。
プリンター '%s' のプリントフィルターが見つかりません。
プリンター '%s' のドアが開いています。marker
プリンター '%s' のインクが少なくなりました。marker
プリンター '%s' のインクがありません。
プリンター '%s' の用紙が少なくなっています。
プリンター '%s' の用紙がなくなりました。
プリンター '%s' は現在オフラインです。
プリンター '%s' で問題が発生しました。
プリンターが追加されました
プリンターが削除されました
印刷が停止されましたprint-job xy
"%2$s" のジョブ "%1$s"
印刷がキャンセルされました
印刷が中止されました
印刷が完了しました
印刷
プリンターの報告
プリンターの警告Printer 'MyPrinterName': 'Description of the report/warning/error from a PPD file'.
プリンター '%s': '%s'
印刷の通知
印刷の通知プラグイン
イベントの発生源からエラーを受け取ったか、ハングアップしました
NSS セキュリティシステムをインストールできませんでした
適切なスマートカードのドライバーを発見できませんでした
スマートカードのドライバー '%s' を読み込めませんでした
カードから受け取ったイベントを確認できませんでした - %s
スマートカードのイベントを待機中に想定外のエラーに遭遇しました
スマートカードドライバー
背景のプラグイン
ハードウェアを正しく動作させるには、コンピューターを再起動する必要があります。
追加のソフトウェアがインストールされました
ソフトウェアの更新
ハードウェアを正しく動作させるには、一度取り外してから接続し直す必要があります。
ハードウェアの設定が完了し、使用可能になりました。
このコンピューターのハードウェアの機能を正常にするため、追加のファームウェアが必要です。
追加のファームウェアの要求
ファームウェアのインストール
デバイスを無視
更新の失敗
前回の更新が完了していません。
ネットワークアクセスが必要ですが、利用できません。
更新は正しい方法で署名されていません。
更新を完了できませんでした。
更新がキャンセルされました。
オフラインの更新が要求されましたが、必要な更新パッケージはありません。
ドライブに空き領域がありません。
更新のインストールが正常に終わりませんでした。
オフラインの更新で予期せぬエラーが発生しました。
パッケージマネジャーからのエラーの詳細は次のとおり:
ディストリビューションの更新が利用可能です。
更新の追加情報
更新のインストール
更新
ソフトウェアの更新にアクセスできません
再試行
実行時に中断できないトランザクションです
ソフトウェアの更新に失敗しました
重要な OS 更新のインストールに失敗しました。
確認
詳細の表示
OK
メディアキーのプラグインleft-ring-mode-1
左タッチホイールのモード #%d
左タッチホイールのモード #%dright-ring-mode-1
右タッチホイールのモード #%d
右タッチホイールのモード #%dleft-strip-mode-1
左トラックパッドのモード #%d
左トラックパッドのモード #%dright-strip-mode-1
右トラックパッドのモード #%d
右トラックパッドのモード #%d
左タッチホイールのモードスイッチ
右タッチホイールのモードスイッチ
左トラックパッドのモードスイッチ
右トラックパッドのモードスイッチ
モードスイッチ #%d
左ボタン #%d
右ボタン #%d
上ボタン #%d
下ボタン #%dAction type
Action type
Action type
入力ソースの切り替え
Wacom タブレットの LED 設定の変更
Wacom タブレットの LED 設定の変更には認証が必要です。
背景のプラグイン
モニターの設定に切り替えることができませんでした
ディスプレイの設定を元に戻せませんでした
バックアップしたディスプレイの設定に戻せませんでした
ディスプレイの設定に問題はありませんか?
前の設定に戻す(_R)
この設定のままにする(_K)
選択したディスプレイの設定を適用できませんでした
スクリーンの情報を更新できませんでした: %s
いずれにせよ、モニターの設定を切り替えてみます
保存したモニターの設定を適用できませんでした
XRandR
画面の大きさや回転といった設定を管理します
X の設定
X の設定を管理します
背景
デバイスが追加または削除された時に実行するコマンドです。
次の入力ソースに切り替えるキーバインディングです。
前の入力ソースに切り替え
前の入力ソースに切り替えるキーバインディングです
ヘルプを表示する際にエラーが発生しました: %s
オフにする(_T)
オンにする(_T)
オンのままにする(_L)
オフのままにする(_L)
ユニバーサル・アクセスの設定
オンスクリーン・キーボードを使う(_K)
スクリーンリーダを使う(_R)
スクリーンの拡大鏡を使う(_M)
色のコントラストを強調する(_C)
文字を大きく表示して読みやすくする(_T)
固定キーを有効にする(_P)
キーを素早く押下したり押し続けた場合は無視する(_I)
キーを押下したままにしてスローキーを有効にできる(_H)
マウント補助
自動マウントと接続時に自動実行されるデバイス
%s をマウントできません
%s フォルダを書き込みモードで開けません
どうするか確認
なにもしない
フォルダーを開く
%p を取り出せません
%p をアンマウントできません
オーディオ CD が挿入されました。
オーディオ DVD が挿入されました。
ビデオ DVD が挿入されました。
ビデオ CD が挿入されました。
スーパービデオ CD が挿入されました。
ブランク CD が挿入されました。
ブランク DVD が挿入されました。
ブランク ブルーレイディスクが挿入されました。
ブランク HD DVD が挿入されました。
フォト CD が挿入されました。
ピクチャー CD が挿入されました。
デジタルフォトのメディアが挿入されました。
デジタルオーディオプレーヤーが接続されました。
自動実行のソフトウェアメディアが挿入されました。
メディアが挿入されました。
使用するアプリケーションを選択してください。
"%s" を開く方法を選択し、この動作を将来ほかのメディアタイプ "%s" でも実施するか選択してください。
常にこの動作を実施する(_A)
取り出す(_E)
アンマウント(_U)
電源管理
利用可能なキーバインディング
空でない場合、設定ディレクトリがこのリストになければ、キーバインディングは無視されます。これは主にロックダウンで有用です。
スロー・キーを有効にしますか?
スロー・キーを無効にしますか?
有効にしない
無効にしない
有効にする
無効にする
有効にしない(_N)
無効にしない(_N)
有効にする(_A)
無効にする(_D)
固定キーを有効にしますか?
固定キーを無効にしますか?
キーバインディング (%s) が無効です
キーバインディング (%s) が完了していません
(%s) を実行する際にエラーが発生しました。
これはキー (%s) にリンクしています。
キーバインディングのプラグイン
XKB 設定を有効にする際にエラーが発生しました。
様々な理由で発生し得ます。

この状況をバグとして報告する場合は、以下の結果を含めてください:
・
レイアウト(_L)
現在のレイアウトを表示(_C)
X の設定を管理します
デフォルトの端末を起動できませんでした。デフォルトの端末を起動するコマンドが指定され、それに対応するアプリケーションがインストールされているか確認してください。
コマンドを実行できませんでした: %s
このコマンドがインストールされているか確認してください。
モジュールのパス
スマートカードの PKCS #11 ドライバーへのパス
スロットID
カードの入っているスロット
スロットシリーズ
スロットごとのカードの識別子
名前
モジュール
システムのタイムゾーンの変更
gnome-settings-daemon の起動時のキューで、このプラグインが使用される優先度。
このプラグインが gnome-settings-daemon でアクティベーションされるかどうか。
タッチパッドを有効にするか無効にするかのキーバインディングです。
フォントのプラグイン
キーボードの設定(_P)
ハードウェアの時計を変更するには権限が必要です。
無条件にキーボードレイアウトの通知を無効にします。レイアウトの数が1より大きくても表示しません。
レイアウトの通知を表示しない
DPI
フォントの大きさをピクセル単位の大きさに変換する際に使用する解像度を、ドット/インチ (DPI) 単位で表したものです。0.0 DPI ならば、X サーバーの DPI が使われます。
%lu 番目のアイテムを削除中 (%lu 個中)
削除中: %s
ゴミ箱を空にしています
ゴミ箱を空にする準備中…
From:
ゴミ箱の中のすべてのアイテムを空にしますか?
ゴミ箱を空にすることを選択すると、すべてのアイテムは永遠に失なわれます。別途、それらを削除できることに留意してください。
ゴミ箱を空にする(_E)
ヒンティング
ハードウェアの時計の変更
システムのタイムゾーンを変更するには権限が必要です。
システムの時刻を変更するには権限が必要です。
システムの時刻を変更するには権限が必要です。
キーボードの LED をパネルに表示する
物理的な LED を持たない CapsLock、NumLock、ScrollLock の擬似 LED を表示します。