# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

感情アイコンに変換する文字列を入力します。複数の文字列を使う場合はスペースで区切ります。
感情アイコン
感情アイコンテーマの URL をドラッグまたは入力
感情アイコンテーマはローカルファイルからインストールしなければなりません。
感情アイコンテーマをインストールできませんでした
%1も削除しますか？
感情アイコンの削除
感情アイコンを追加
感情アイコンを編集
新しい感情アイコンテーマ
新しい感情アイコンテーマの名前を入力:
テーマ %1は既に存在します
作成する感情アイコンテーマのタイプを選択
感情アイコンマネージャ
新しい感情アイコンを作成します
アイコンとテキストを割り当てて新しい感情アイコンを作成します。
追加...
選択した感情アイコンのアイコンやテキストを変更します
選択した感情アイコンのアイコンやテキストを変更します。
編集...
選択した感情アイコンを削除します
選択した感情アイコンをディスクから削除します。
削除
感情アイコンの前後にはスペースが必要
新しい感情アイコンテーマを作成します
新しい名前のテーマを作成し、右側の 追加ボタンを使ってテーマに感情アイコンを追加します。
新しいテーマを作成...
インターネットから新しいアイコンテーマを取得します
このアクションを利用するにはインターネットに接続している必要があります。http://www.kde.org にある感情アイコンテーマの一覧がダイアログに表示されます。それぞれのテーマの インストールボタンをクリックすると、インストールされます。
新しいアイコンテーマを取得...
既にローカルにあるテーマファイルをインストールします
既にローカルにある感情アイコンテーマのアーカイブを展開し、KDE アプリケーションで使えるようにします。
テーマファイルをインストール...
選択したテーマをディスクから削除します
選択したテーマをディスクから削除します。
テーマを削除NAME OF TRANSLATORS
Yukiko BandoEMAIL OF TRANSLATORS
ybando@k6.dion.ne.jp