# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

テーブルコントロールに関する特別なヒント
/text/shared/02/01170004.xhp
テーブルコントロール; 属性
コントロール; テーブルコントロールの属性
テーブルコントロール;キーボードのみでの編集モード
テーブルコントロールに関する特別なヒント
レコード内容の表示には、テーブルコントロールを使用できます。このコントロールを使うと、データベースフォーム同様に、表示するデータフィールドの定義およびデータの編集が行えます。
テーブルコントロールに存在する可能性のあるフィールドは、テキスト、日付、時刻、通貨のフィールド、数値フィールド、パターンフィールド、チェックボックス、およびコンボボックスです。 日付と時刻の組み合わせフィールドの場合、自動的に 2 つの列が作成されます。
行を選択した場合、レコード総数の背景に、括弧付きで選択した行の数が表示されます。
テーブルコントロールに列を追加するには、列の上端行をクリックしてコンテキストメニューを開きます。ここでは下記のコマンドが使用できます。
列の挿入
サブメニューが表示され、テーブルコントロールに追加するデータフィールドを選択できます。
ドラッグ＆ドロップを使ってテーブルコントロールを設定します。データソースを表示して、希望のフィールドをデータソースからテーブルコントロールの列の見出しへドラッグします。これで設定済みの列が作成されました。
置換テキスト
サブメニューが表示され、テーブルコントロールで選択したデータフィールドと置き換えるデータフィールドを選択できます。
列の削除
現在選択している列を削除します。
列...
選択した列の属性ダイアログを開きます。
列の非表示
選択した列を非表示にします。
この操作で属性は変更されません。
列の表示
サブメニューを呼び出し、再び表示する列を選択します。
1 列だけを表示する場合には、列の名前をクリックします。非表示にした最初の 16 列だけが表示されます。複数の非表示の列が存在する場合には、
詳細
コマンドにより
列の表示
ダイアログを呼び出します。
複数
列の表示
ダイアログを呼び出します。
列を表示する
ダイアログでは、表示する列を指定できます。Shift キーや Ctrl (Mac の場合:
Command) キーを押しながら選択すると、複数の項目を選択できます。
すべて
すべて
をクリックします。
テーブルコントロールはキーボードのみの制御
(Command)
(Ctrl)
+(Tab) を押し、前のコントロールに戻るには(Shift)+
(Command)
(Ctrl)
+(Tab) を押します。
テーブルコントロールをキーボード編集モードに切り替えるには、下記の手順で操作します。
デザインモード
に切り替えます。
(Command)
(Ctrl)
+(F6) を押してドキュメントを選択します。
最初のコントロールを選択するには、(Shift) + (F4) キーを押します。 テーブルコントロールが最初のコントロールではない場合は、テーブルコントロールが選択されるまで Tab キーを押します。
Enter キーを押して、編集モードに切り替えます。コントロールを示す枠の外側にハンドルが表示されます。
編集モードの場合、(Shift) + (F10) キーを押すと編集モードのコンテキストメニューが開きます。
(Command)
(Ctrl)
+(Arrow) キーを使い、 (Delete) キーで現在列を削除します。
列の編集モードを終了するには、Escape キーを押します。