# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

表計算ドキュメントで印刷範囲を使用する
/text/scalc/guide/printranges.xhp
エクスポート; セル
印刷; セル
範囲; 印刷範囲
印刷範囲の PDF エクスポート
セル範囲; 印刷
セル; 印刷範囲
印刷範囲
クリア、または消去、削除を参照
定義; 印刷範囲
印刷範囲の拡大
削除; 印刷範囲
mw deleted " adding; " and corrected two typos in " defining; " and " extending.. "
MW changed " clearing, "
シートの印刷範囲を指定する
表計算ドキュメントで、どのセル範囲を印刷するかを指定できます。
シートの中で、指定の印刷範囲内にないセルは印刷またはエクスポートされません。 ドキュメントが Excel ファイル形式を使用していない限り、指定した印刷範囲を含まないシートは印刷されず、PDF ファイルにエクスポートもされません。
Excel 形式で開いたファイルの場合、指定した印刷範囲を含まないすべてのシートが印刷されます。 Excel 形式の表計算ドキュメントを PDF ファイルにエクスポートする場合も、同じ処理が行われます。
印刷範囲を指定する
印刷するセルを選択します。
書式 → 印刷範囲 → 定義
を選択します。
印刷範囲にセルを追加する
既存の印刷範囲に追加するセルを選択します。
書式 → 印刷範囲 → 追加
を選択します。
印刷範囲をクリアする
書式 → 印刷範囲 → 削除
を選択します。
改ページプレビューを使用して印刷範囲を編集する
改ページプレビュー
では、印刷範囲と改ページ領域のどちらも青い枠線で囲まれ、その中央にはグレーでページ番号が表示されます。非印刷領域は、背景がグレー表示されます。
改ページ範囲を新たに指定するには、枠線を新しい場所までドラッグします。改ページ範囲を新たに指定すると、自動改ページが任意改ページに変更されます。
印刷範囲を表示、編集する
表示 → 改ページプレビュー
を選択します。
改ページプレビュー
の標準倍率を変更するには、
ステータス
バーの倍率をダブルクリックし、新しい倍率を選択します。
印刷範囲を編集します。
印刷範囲のサイズを変更するには、範囲の枠線をドラッグします。
印刷範囲内の任意改ページを削除するには、印刷範囲の外側にある改ページの枠線をドラッグします。
印刷範囲をクリアするには、範囲の枠線を反対側の枠線までドラッグします。
改ページプレビュー
を終了するには、
表示 → 標準
を選択します。
印刷範囲の編集