# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

common
common
localized
スライド...
フィルター
装飾
概観

元画像


枠内の幅と高さの比は 3:2 に固定されているため必要ならば画像がその縦横比に合うよう切り抜かれます。 画像の幅が高さ以上の場合は歯車穴のある黒枠が画像の上下につけ加えられますが、 逆に下回る場合幅と高さの比が 2:3 となり黒枠は画像の左右につけ加えられます。
このスクリプトはレイヤーがただ 1 層だけの
フィルターの呼び出し方
画像ウィンドウのメニューより
オプション

文字
枠の歯車穴のある上下の (あるいは左右の) 黒帯上に書かれる語句です。 長くなるとはみ出した文字が反対側から続きます。
数
もとは続き番号の模倣を想定していましたが、 必ずしも数字である必要はなく、 たとえば
フォント
このボタンをクリックすると
フォント色
この色だまりボタンをクリックすると色選択ダイアログが現れ文字や数を表示する色を選択できます。
コピーで作業する
このオプションを有効にするとスクリプトは画像の複製をとって新たなウィンドウで開き、 その複製にフィルターを適用します。 元画像は変更を受けません。
common
localized
common
common
common
common
common
common
角丸め...



このフィルターはレイヤーが 1 層だけの
画像ウィンドウのメニューより

縁どり半径
画像の隅には境界線に内接する円が想定され、 その中心点から 2 つの接点へ延びる垂線と 2 つの接点を結ぶ弧で囲まれた 4 半分円の選択範囲を、 円の中心と各接点と画像の角を頂点とする正方形の選択範囲から引いた範囲の画像が削除されます。 この
下図の例では 100times;100 ピクセル大の画像で
縁どり半径の例
100times;100 ピクセル大の画像: 縁取り半径は 15 (初期設定値)
縁どり半径 = 35
縁どり半径 = 50
縁どり半径 = 65。 あらら...
影を落す
このオプションを有効にするとフィルターは角丸めの実行後に画像の下側に影をつけます。 描かれた影がはみ出した分の領域が加わったひとまわり大きな画像に変わります。
影 X オフセット; 影 Y オフセット
X と Y のオフセット値は画像に対する影の部分の相対位置を定めます。 ピクセル単位で指定してください。 高い値にすると影が遠くなる印象を与えます。 低い値にすると画像が背景のすぐ近くにあるように見えます。
影オフセットの例
影 X オフセット = 8、 影 Y オフセット = 8 (初期設定値)
影 X オフセット = 16、 影 Y オフセット = 4
ちなみに影オフセットもぼかし半径と同じく背景領域の制約を受けます。
ぼかし半径

背景追加
このオプションを有効 (初期状態) にするとフィルターは対象画像の唯一のレイヤーの背面側に現在の背景色で塗りつぶされた背景レイヤーを追加します。 新たに作成されるこのレイヤーの寸法はぼかし半径と影オフセットの値により変化します。
common
localized
common
common
common
古い写真...



画像ウィンドウのメニューより

ピンぼけ
このオプションを有効にすると

ピンぼけ有効
ピンぼけ無効
枠の大きさ

セピア色
ウィキペディア

このオプションを有効にすると[元の画像の彩度は失われ]年月を経た旧来の白黒写真のようなセピア調の茶色い濃淡の画像が生成されます。
まだら状
このオプションを有効にすると画像全体に不規則な染みが加わります。

まだら状にした純白画像 (ピンぼけやセピア色は無効である)。
あらまし
ここに集められたフィルターは画像に依存する Script-Fu スクリプトです。 装飾的な縁取りを生成するものをはじめ画像に楽しい特殊効果を加えるものばかりです。
common
localized
common
common
common
common
common
common
common
common
common
common
ファジー縁取り...



画像ウィンドウのメニューより

色
色だまりボタンをクリックすると色変更ダイアログが現れますので縁取りに使われる色を選択してください。
あいまいな縁の部分の幅をピクセル単位で設定できます。 画像の幅や高さに関係なく幅 300 ピクセルまで指定できます。
枠をぼかす
このオプションを有効にすると縁の部分はぼかされます。 下図に比較例を示します。




粒状度
縁の粒状度とは縁を揃えずあいまい化するための単位となる微小区画の凡その大きさです。
粒状度の例 (ぼかしなし)
粒状度 1 (最低)
粒状度 4 (初期値)
粒状度 16 (最高)
影を付ける
有効にするとフィルターは縁のぼかしに影を付けます。

影の濃さ 100% (初期値) で
影の濃さ 10% で

影の濃さ

画像を統合する
このオプションが無効ならばフィルターが枠を作成して (指示あれば) 影をつけるために使用した追加のレイヤーが残ります。 初期設定では有効となっていて、 すべてのレイヤーが実行後に統合されます。
common
localized
コーヒーの染み...



染みの描画はひとしずくずつ別のレイヤー上で行なわれます。 しずくが染みわたったレイヤーは無作為に画像上に配置されます。 (実行後はそのレイヤーが最前面で選択された状態になりレイヤーの境界線が表示されているはずです。) フィルターを適用した後でもさらに移動や拡大縮小や削除などコーヒーの染みを容易に加工できますし、 フィルターを再度実行すれば染みは増やせます。
画像ウィンドウのメニューより

染みの数
染み込ませるしずくの数を 1 滴から 10 滴まで指定できます。
レイヤーモードを[比較(暗)]に
染みの描画はいずれも新たに作成されたレイヤー上で行なわれるので、 1 枚の画像に見せるためにはそれらを統合する必要があります。 このオプションを有効にすると生成された各レイヤーの
レイヤーのモードはそのレイヤーと背面側のレイヤーとの画素の合成方法を定めています。
common
common
localized
common
common
common
common
common
common
ステンシルクローム...



スクリプトはクローム効果のかかった画像を新たに作成します。 選択範囲がなければ画像全体に適用された結果を、 選択範囲があればその範囲だけ適用され素敵な背景がついた結果が新しい画像に現れます。
フィルターの呼び出し方
画像ウィンドウのメニューより
原稿画像がグレースケールなのにこのコマンド項目が灰色無効なままで使えないときは、 原稿画像にアルファチャンネルが加わっていないか確かめ、 あれば削除してください。

クローム彩度
クローム明度Chrome", "HighlightDrop Shadow
このオプションは、 作成される
クローム率
この値は
値を下げるとクローム効果のはたらきが悪くなりがちなので十分ご注意ください。 既定の値 0.75 が最良のようです。
環境マップ
環境マップは
簡明な環境マップを使う
環境マップもグレースケール画像でなくてはなりません。 画像の大きさは問われません。 マップ画像は元の画像の大きさに合うように縦と横にそれぞれ拡大もしくは縮小されます。
ハイライトバランス
この色は
赤・緑・青のいずれの色も値が 230 を超えぬようにしてください。
クロームバランス

白い部分をクローム化
このオプションが有効 (既定ではチェックが入っている) ならば、 元画像はマスクとして用いられます。 チェックを外すと元画像は
クローム効果が生まれるしくみ
以下の節ではこのスクリプト (実際これは Script-Fu で書かれている) がどうやってクローム効果を発揮するのかについて簡潔に述べています。
このフィルターを画像に適用したあと、 生成された画像について
スクリプトはまず元画像をいくぶん単純化しぼかしをかけたものからレイヤーを作成します。

環境マップ画像は元画像の大きさに合わせて拡縮され、 ぼかしがかけられてさきのレイヤー上に透明度 50% で重なります。 (冒頭の
環境画像を統合
できたレイヤーの明るさ (明度) が強度スプライン曲線に従って変更されます。
強度曲線を変更
元画像 (

クロームとハイライトの各レイヤーの初期段階
両レイヤーともカラーバランスが変更を受けます。 (
さらに、
クロームレイヤーとハイライトレイヤー
ドロップシャドウがつき背景レイヤーが加わると
common
localized
common
common
common
common
common
ステンシル彫刻...



画像ウィンドウのメニューより
原稿画像がグレースケールなのにこのコマンド項目が灰色無効なままで使えないときは、 原稿画像にアルファチャンネルが加わっていないか確かめ、 あれば削除してください。

彫刻化する画像
ここで対象画像つまり彫刻を受ける側の画像[もしくはレイヤー]を選んでください。 引き出しリストには現在開かれている彫刻化可能な画像が並んでいます。
白い部分を彫刻化する
このオプションを有効 (初期設定値) にすると原稿画像は上述のとおりステンシル化されて使用されます。 このオプションを無効にすると、 原稿画像は白黒
彫刻マスク
通常のマスク
反転されたマスク
下の例ではグレースケールの原稿画像と、 木目調パターンの対象画像を使いました。
左図では
右図では

白い部分を彫刻化
ステンシル
黒い部分を彫刻化
このフィルターで作成できる数々のレイヤーについての情報が
common
localized
common
枠の追加...



画像は枠が追加された分だけ拡げられます。 画像の縁が上書きで塗りつぶされることはありません。
画像ウィンドウのメニューより

枠 X サイズ
枠 Y サイズ
付け加える枠の太さをピクセル単位で設定できます。
枠の色
この色だまりボタンをクリックすると色変更ダイアログが現れますので、 枠の
色のデルタ値

このオプションの値に従い 4 辺の枠の色は互いに異なる濃淡をつけられ、 あたかも画像の面が盛り上がっているように見えます。 実際に枠を彩る色はここで指定した値と
下辺の色 = 枠の色 + デルタ値
右辺の色 = 枠の色 - &frac12; デルタ値
下辺の色 = 枠の色 - デルタ値
左辺の色 = 枠の色 + &frac12; デルタ値
デルタ値の例

別の例を挙げましょう。
common
common
common
common
common
localized
common
ベベルの追加...

元画像。 色のついた矩形を選択。



バンプマップ
フィルター適用後
画像ウィンドウのメニューより

厚さ
上から見た傾斜地の幅をピクセル単位で指定します。 最大幅は 30 ピクセルです。
バンプレイヤーを残す
このオプションを有効にするとこの処理に使われたバンプマップが新たなレイヤーとなって画像に残されます。 下図でレイヤーダイアログが示しているように、 そのレイヤーは不可視状態で元レイヤーの下側に置かれます。
島本良太 (SimaMoto,RyōTa) <liangtai\.s16\@gmail\.com>, 2009-2013.