# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

スマートタグを使用する
/text/swriter/guide/smarttags.xhp
スマートタグ
オートコレクション機能; スマートタグ
オプション; スマートタグ
無効化; スマートタグ
インストール; スマートタグ
MW moved 2 index entries from shared/01/06040700.xhp, inverted " smart tags;options " , made " smart tags; " a one level entry and added 2 entries
スマートタグを使用する
スマートタグは、Writer ドキュメントで指定された単語に追加の情報や機能を提供します。使用できる機能は、スマートタグのさまざまな機能によって異なります。
スマートタグのインストール
拡張機能
として提供されます。
スマートタグをインストールするには、次のいずれかの操作を行います。
ツール → 拡張機能マネージャー
を選択して拡張機能マネージャーを開き、
追加
をクリックして、ファイルを参照します。
Web ページでスマートタグの *.oxt ファイルをクリックして、標準アプリケーションでリンクを開きます。 これには、正しく設定された Web ブラウザが必要です。
「スマートタグ」メニュー
ツール → オプション → %PRODUCTNAME → 配色の調整
で変更できます。
スマートタグをポイントすると、Ctrl キーをクリックして、「スマートタグ」メニューを開くように知らせるヒントヘルプが表示されます。マウスを使わない場合は、マークされたテキストにカーソルを置き、Shift + F10 キーでコンテキストメニューを開きます。
スマートタグオプション
コマンドにより、「ツール」→「オートコレクトオプション」の
スマートタグ
ページが開きます。
スマートタグを有効または無効にする
ツール → オートコレクトオプション
の
スマートタグ
ページが表示されます。このダイアログを使用して、スマートタグを有効または無効にして、インストールしたタグを管理します。
スマートタグとして認識されるテキストは、自動スペルチェックによってチェックされません。