# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

テキスト検索でワイルドカードを使用する
/text/swriter/guide/search_regexp.xhp
ワイルドカード, 正規表現を参照
検索; ワイルドカードを伴う
正規表現; 検索
正規表現の例
文字; すべて検索
非可視文字; 検索
mw deleted " wildcards; " and inserted wildcards crossreference
テキスト検索でワイルドカードを使用する
ワイルドカードもしくはプレースホルダーは、部分的に曖昧な単語や非可視の文字を検索するために使われます。
ドキュメント内のテキストの検索および置換には、ワイルドカードを使用できます。たとえば「s.n」という指定には、「sun」や「son」などの文字列がヒットします。
編集 → 検索と置換
を選択します。
詳細オプション
をクリックします。
正規表現
チェックボックスを選択します。
検索テキスト
に、検索するテキストとワイルドカードを入力します。
検索
または
すべて検索
をクリックします。
正規表現の例
任意の 1 文字を表すワイルドカードは、ピリオド記号 (.) です。
直前の文字の任意回数の繰り返し (ゼロ回を含む) を示すワイルドカードは、アスタリスク記号です。たとえば「123*」とすると、「12」、「123」、「1233」などがヒットします。
ゼロ以上の任意の文字数の文字列を表すワイルドカードは、ピリオド記号とアスタリスク記号の組合せ (.*) です。
段落の末尾を表すワイルドカードは、ドル記号 ($) です。段落の先頭を表すワイルドカードは、キャレット記号とピリオド記号の組み合せ (^.) です。
タブ文字のワイルドカードは です。
正規表現の適用範囲は、同一の段落内部にある用語だけです。段落境界をまたぐ形で正規表現の検索をすることはできません。
ワイルドカードの一覧