# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

関数をユーザーが定義する
/text/scalc/guide/userdefined_function.xhp
Sun Microsystems, Inc.
FPE:
Deleted Screenshot and cleaned up yj - checked
関数; ユーザー定義
ユーザー定義の関数
ユーザー定義関数の Basic IDE
IDE; Basic IDE
プログラミング;関数
ユーザー定義の関数
ユーザー定義の関数は、$[officename] Calc で次のように操作します:
Basic-IDE を使用すれば、プログラミングの詳しい知識がなくても、独自の関数を作成できます。
アドイン
としてプログラミングする方法を説明しています。この方法はプログラミングに関する高度な知識を必要とします。
独自の関数を %PRODUCTNAME Basic で定義する
ツール → マクロ → マクロの管理 → %PRODUCTNAME Basic
を選択します。
編集
ボタンをクリックして Basic-IDE を開きます。
VOL(a; b; c)
関数を指定します。この関数は、辺の長さが
a
、
b
、および
c
の直方体の体積を計算します。
Basic-IDE ウィンドウを閉じます。
ユーザーが定義した関数は自動的に標準モジュールに保存されるので、いつでも使用できます。この関数を別のコンピュータの Calc ドキュメントでも使用できるようにするには、関数を Calc ドキュメントにコピーします。次の節で詳細が説明されています。
独自の関数をドキュメントにコピーする
マクロ
ダイアログの
編集
をクリックしました。標準設定では
マイマクロ → Standard → Module1
で
マクロの記録先
が選択されています。この
Standard
ライブラリは、ユーザーディレクトリにあります。
ユーザーが定義した関数を Calc ドキュメントにコピーするには、次の操作を行ないます:
ツール → マクロ →
マクロの管理 → %PRODUCTNAME Basic
マクロの記録先
フィールドから
マイマクロ → Standard → Module1
を選択した上で
編集
ボタンをクリックします。
Basic-IDE でユーザーが定義した関数のソースを選択して、クリップボードにコピーします。
Basic-IDE を閉じます。
ツール → マクロ →
マクロの管理 → %PRODUCTNAME Basic
マクロの記録先
フィールドから
(Calc ドキュメント名) → Standard → Module1
を選択して
編集
ボタンをクリックします。
ドキュメントの Basic-IDE にクリップボードの内容を貼り付けます。
独自の関数を $[officename] Calc で適用する
VOL(a; b; c)
は、$[officename] Calc のほかの組み込み関数と同じ方法で使用できます。
a
、
b
、および
c
を入力します。
カーソルを別のセルに置き、次のように入力します:
=VOL(A1;B1;C1)
関数が適用され、結果が選択したセルに表示されます。