# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

文書ドキュメント用にワードコンプリーションを微調整する
/text/swriter/guide/word_completion_adjust.xhp
設定; ワードコンプリーション
ワードコンプリーション; 設定
文書ドキュメント; ワードコンプリーションの設定
平日; 自動的補完する
月; 自動的に補完する
mw copied two entries from word_completion.xhp and created three new entries
文書ドキュメントのワードコンプリーションの微調整
MW created this guide by splitting word_completion.xhp
$[officename] はよく使う単語を自動的に入力しますが、さらに微調整すると、動作が洗練します。必要であれば、収集された単語の現在のリストを保存し、次のセッションで使用することもできます。
ツール → オートコレクト → ワードコンプリーション
を選択してから、次のオプションを選択します。
スペース記号を追加する
スペースをつける
を選択します。
ワードコンプリーションによる単語の補完後、次の単語を入力する際に、最初の単語の末尾にスペース記号を自動追加させます。ただし、補完後の入力がピリオドや改行などの区切り記号であった場合、スペース記号は追加されません。
承認キーを定義する
実行用キー
リストボックスで選択します。
最小文字数を選択する
最低文字数
ボックスには、リストへの収集対象とする単語の最低文字数を指定します。
収集される単語の範囲を指定する
リストは、あとからでもほかのドキュメントで使用できるようドキュメントを閉じる際に保存する
チェックボックスを選択します。
これにより、他のドキュメントを開いた場合にも、現在の単語リストは有効になります。単語リストは、最後の %PRODUCTNAME ドキュメントを閉じた段階で消去されます。
このチェックボックスを選択しなかった場合、単語リストが有効となるのは、現在のドキュメントを開いている間だけです。
収集された単語のリストを現在の %PRODUCTNAME セッションの終了後も引き続き利用するには、次に説明する手順に従って、単語のリストをドキュメントとして保存します。
今後の編集のために単語リストを使う
自動スペルチェック機能を選択している場合、スペルチェックをかけられた単語のみが収集されます。
専門用語を集めた単語リストを用意すると、継続的にワードコンプリーションで使用することができます。
ワードコンプリーションの対象とする単語が使われているファイルを開きます。
ワードコンプリーション機能による、単語の収集が行われます。
リスト中の単語を、すべてないし必要なものだけを選択します。
Command
Ctrl
+C キーを押します。収集した単語の参照リストを作成するために、新しいドキュメントにクリップボードの内容を貼り付け、保存します。
後日、この参照リストを開いて自動的に単語を収集させることで、特定の単語を継続的にワードコンプリーションで使用し続けることができます。
ワードコンプリーション
ワードコンプリーションを使用する