# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

エラーメッセージ
/text/scalc/01/12120300.xhp
Sun Microsystems, Inc.
FPE:
Adjusted sample macro
エラーメッセージ
無効な値をセルに入力したときに表示されるエラーメッセージを指定します。
エラーメッセージとともにマクロも起動できます。マクロの例については、このページの最後を参照してください。
無効な値の入力時にエラーメッセージを表示する
内容
に入力したエラーメッセージが表示されます。
オンにしない場合、無効な入力を防ぐメッセージが表示されます。
キャンセル
をクリックすると、無効な値は拒否され、元の値に戻ります。このダイアログで
OK
ボタンをクリックすると、無効な値は受け入れられ、そのセルに入力されます。
内容
アクション
無効な値をセルに入力したときのアクションを選択します。
アクションに「中止」を選択した場合、無効な値は拒否され、ダイアログにも
OK
しかなく、無効な値をあきらめるしかありません。アクションに「警告」または「情報」を選択した場合、まず、無効な値を拒否するかどうかを尋ねるダイアログが開きます。このダイアログには
OK
と
キャンセル
があります。
キャンセル
をクリックすると、無効な値は拒否され、元の値に戻ります。
検索
マクロ
ダイアログを開きます。このダイアログでは、無効な値をセルに入力したときに実行するマクロを選択できます。マクロは、エラーメッセージが表示された後に実行されます。
タイトル
無効な値をセルに入力したときに表示されるエラーメッセージ (または実行するマクロ) のタイトルを入力します。
エラーメッセージ
無効な値をセルに入力したときに表示されるエラーメッセージの本文を入力します。
マクロ例