# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

検索
/text/shared/optionen/01020200.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
検索エンジン; 選択
検索
このタブページを使ってインターネットにアクセスする際の検索エンジンを設定します。
検索場所
検索エンジンおよびその設定を指定します。
検索エンジン
使用可能な検索エンジンが表示されます。
検索エンジンを選択すると、その設定が隣のテキストボックスとオプションボックス内に表示されます。
名前
選択した検索エンジンの名前が表示されます。
この名前は、「ハイパーリンク」バーの
検索
アイコンのサブメニューに表示されます。
タイプ
結果の定義、表示方法および詳細な検索設定 (AND、OR、EXACT) を設定します。
AND、OR
完全に一致
の関係が使用できます。
プレフィックス
このテキストボックスには、検索エンジンの URL と、クエリーコマンドの最初の部分が表示されます。URL を直接入力することもできます。
サフィックス
サフィックスにより、1 つの検索コマンドを終了させるために送信されるコマンドシーケンスが使用できるようになります。
区切り記号
検索の実行時に検索語として複数の単語を入力する時、このテキストボックスに登録されている記号で区切られます。
大半の検索エンジンではプラス記号「+」が使われます。
新規に検索エンジンを登録する際の、プレフィックス、区切り記号、サフィックスを指定します。
検索エンジンを呼び出して、検索語句を２つ以上指定した上で検索を開始します。
URL
フィールドに表示されている URL をコピーし、空白のドキュメントに貼り付けます。
クエリー条件が選択できる場合は、検索エンジンのクエリ条件を変更します。
URL
ボックスの内容をコピーします。
このダイアログからコピーできる URL と、例にあげた URL を比較すると、ある条件でのプレフィックス、サフィックスおよび区切り記号がわかります。
文字の区別
検索の実行時に大文字と小文字のどちらに一致させるかを指定します。
リストで選択可能なオプションは、
なし
大文字
小文字
です。ここで選択したオプションに応じて、入力した検索対象の単語が変換されます。
なし
)にしておくことをお勧めします。
新規作成
このボタンを使って新しい検索エンジンを含めます。
新規作成
をクリックすると、「名前」や「サフィックス」など、主要なマスク項目がすべて削除されます。新しい検索エンジンの情報と、必要な詳細をすべて入力します。
追加
をクリックして入力した項目を確定すると、
検索場所
の検索エンジンのリストに新しい検索エンジンが表示されます。
OK
ボタンをクリックしてダイアログを閉じます。
追加
このボタンをクリックすると、新規作成した設定がリストに追加されます。
変更
設定を変更したら、このボタンを押して変更を確定します。
削除
このボタンをクリックすると、リストから選択した検索エンジンが削除されます。セキュリティ関連の応答はありません。