# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kenshi Muto, Shinya TAKEBAYASHIEMAIL OF TRANSLATORS
kmuto@debian.org, omoikanenomikoto@gmail.com
名前(N):
言語
シンセサイザー
音声コードMale, as option for gender
男性Female, as option for gender
男性Male, as option for gender
男性Female, as option for gender
女性The name of the male child voice
女性Female, as option for gender
女性
Female, as option for gender
女性
速度(S):
ピッチ(P):
音量(V):General, as title of window
全般
KTTSD が起動していません
これをチェックすると、KTTSMgr は読み上げが開始したときに自動的に起動し、読み上げが完了したときに自動的に終了します。KTTSMgr を手動で起動した場合や、コントロールセンターから起動した場合は、自動的には終了しません。
読み上げが完了したときに終了する(X)
これをチェックすると、KTTSMgr が実行されていない状態で読み上げが開始すると、KTTSMgr を起動してシステムトレイにアイコンを表示します。 KTTSMgr はテキストジョブが 5 センテンス以上あるときにのみ自動的に起動します。
読み上げ時にシステムトレイに最小化して起動する(R)
KTTS デーモンを起動してテキスト読み上げを有効にするにはチェックしてください。
テキスト読み上げシステム (KTTSD) を有効にする(E)
話者
新しい話者 (スピーチシンセサイザー) を追加・設定するにはクリックしてください。
追加...
上へ(P)
下へ(W)
ハイライトされた話者のオプションを設定するにはクリックしてください。
編集(E)...
ハイライトされた話者を削除するにはクリックしてください。
削除(R)
フィルタ
新しいフィルタの追加・設定を行うにはクリックしてください。
選択したフィルタをリストの上位に移動するにはクリックしてください。リストで上位にあるフィルタが最初に適用されます。
フィルタをリストの下位に移動するにはクリックしてください。リストで下位にあるフィルタが後に適用されます。
ハイライトされたフィルタのオプションを設定するにはクリックしてください。
ハイライトされたフィルタを削除するにはクリックしてください。
話者を選択
これをチェックすると、話者タブで最上位にリストされているデフォルトの話者を使います。
デフォルトの話者を使う(U)
これをチェックすると、設定されているなら、指定の話者を使います。そうでなければ、最も類似マッチする話者を使います。
指定の話者を使う(T)
タイプ(T)
ワード(W)
正規表現(E)
マッチ(M):
置換(R):
...
大文字と小文字を区別する(C)
文字列置換の設定What's this text
このフィルタに付ける名前を入力してください。
名前(N):
これらの設定は、どのような場合にテキストにフィルタを適用するかを決定します。What's this text
このフィルタは、指定した言語のテキストジョブにのみ適用されます。選択ボタンをクリックし、Ctrl キーを押しながらリストの項目をクリックすることで、複数の言語を選択することもできます。空の場合は、すべての言語のテキストジョブに適用されます。
言語(G):
D-Bus アプリケーション ID を入力します。このフィルタは、そのアプリケーションによってキューされたテキストジョブにのみ適用されます。コンマで区切って複数の ID を入力できます。空の場合は、すべてのアプリケーションによってキューされたテキストジョブに適用されます。ヒント: 実行中のアプリケーションのアプリケーション ID を取得するには、コマンドラインから kdcop を使います。例: “konversation, kvirc,ksirc,kopete”
アプリケーション & ID:
言語を選択するにはクリックしてください。このフィルタは選択したすべての言語のテキストジョブに適用されます。
D-Bus アプリケーション ID を入力します。このフィルタは、そのアプリケーションによってキューされたテキストジョブにのみ適用されます。コンマで区切って複数の ID を入力できます。KDE 通知として送られる全メッセージにマッチさせるには、 knotifyを使ってください。空の場合は、すべてのアプリケーションによってキューされたテキストジョブに適用されます。ヒント: 実行中のアプリケーションのアプリケーション ID を取得するには、コマンドラインから kdcop を使います。例: “konversation, kvirc,ksirc,kopete”
ファイルからワードリストを読み込むにはクリックしてください。Load a word list from a file
読み込み
ファイルにワードリストを保存するにはクリックしてください。
保存(S)
ワードリストを空にするにはクリックしてください。Clear the word list
クリア
他のワードや正規表現をリストに追加するにはクリックしてください。
追加(A)
選択されたワードをリストの上位に移動するにはクリックしてください。リストで上位のワードが最初に適用されます。
上へ(U)
ワードをリストの下位に移動するにはクリックしてください。リストで下位のワードが後に適用されます。
リスト中の既存のワードまたは正規表現を変更するにはクリックしてください。
編集(E)
リストからワードまたは正規表現を削除するにはクリックしてください。
タイプ
英文字大小を区別
マッチ
置換
話者選択の設定
このフィルタを適用する条件(A)What's this text
このフィルタは、指定した言語のテキストジョブにのみ適用されます。選択ボタンをクリックし、Ctrl キーを押しながらリストの項目をクリックすることで、複数の言語を選択することもできます。空の場合は、すべての言語のテキストジョブに適用されます。
テキストが次を含む(X):
上の条件に一致したときに使用する新しい話者。デフォルトの話者は話者タブの最上位の話者です。話者を選択するにはボタンをクリックしてください。
話者(T):
話者を選択するにはクリックしてください。
話者選択設定をファイルから読み込むにはクリックしてください。
読み込み(L)...
この話者選択をファイルに保存するにはクリックしてください。
保存(S)...
すべて消去するにはクリックしてください。
クリア(E)
XML 変換の設定
このフィルタを説明する名前を入力してください。
XML スタイルシート言語 (XSLT スタイルシートファイル) のフルパスを入力してください。XSLT ファイルは通常、.xsl 拡張子で終わります。
xsltproc 実行ファイルのパスを入力してください。PATH 環境変数にあるなら、単に “xsltproc” と入力します。What's this text
& XSLT ファイル:
xsltproc 実行ファイル(E):
このフィルタを適用する条件(F)
このフィルタは、指定の XML ルート要素を持つテキストにのみ適用されます。空の場合は、すべてのテキストに適用されます。コンマで区切って複数のルート要素を指定することもできます。例: “html”。
このフィルタは、指定の DOCTYPE 仕様を持つテキストにのみ適用されます。空の場合は、すべてのテキストに適用されます。コンマで区切って複数の DOCTYPE を指定することもできます。例: “xhtml”。
D-Bus アプリケーション ID を入力します。このフィルタは、そのアプリケーションによってキューされたテキストにのみ適用されます。コンマで区切って複数の ID を入力できます。KDE 通知として送られる全メッセージにマッチさせるには、 knotifyを使ってください。空の場合は、すべてのアプリケーションによってキューされたテキストに適用されます。ヒント: 実行中のアプリケーションのアプリケーション ID を取得するには、コマンドラインから kdcop を使います。例: “konversation, kvirc,ksirc,kopete”What's this text
ルート要素(R):
または DOCTYPE:
かつアプリケーション & ID が次を含む:
testfilter
KTTSD フィルタプラグインをテストするユーティリティ
Copyright 2005, Gary Cramblitt & lt;garycramblitt@comcast.netgt;
Gary Cramblitt
メンテナ
KTTSD フィルタプラグインの名前 (必須)
フィルタに渡す話者コード
フィルタに渡す DCOP アプリケーション ID
フィルタに渡す設定ファイルグループ名
利用可能なフィルタプラグインのリストを表示して終了
タブを \ として表示、そうでなければ削除
利用可能なフィルタプラグインのリストを表示して終了
話者を追加
フィルタ
設定が変更されましたが、まだ保存されていません。変更を保存するには 適用、変更を破棄するには キャンセルをクリックしてください。
テキスト読み上げ これはテキスト読み上げ DCOP サービスの設定です。 このサービスによって、他のアプリケーションがテキスト読み上げリソースにアクセスできるようになります。 この言語が大部分のアプリケーションによって使用される言語になるので、必ずお使いの言語をデフォルトの言語に設定してください。
kttsd
KCMKttsMgr
(c) 2002, José Pablo Ezequiel Fernández
José Pablo Ezequiel Fernández
作者
Olaf Schmidt
協力者
Paul Giannaros
フィルタを選択
ジョブ
KTTSD バージョン: %1
フィルタの設定
KDE テキスト読み上げ
テキスト読み上げシンセサイズデーモン
(C) 2002, José Pablo Ezequiel Fernández
オリジナルの作者
現在のメンテナ
以前のメンテナ
Gunnar Schmi Dt
Jorge Luis Arzola
テスト
David Powell
KTTSMgr
テキスト読み上げマネージャ
読み上げが完了したときに終了する
停止/削除(S)
一時停止(P)
再開(R)
繰り返し(E)
クリップボードの内容を読み上げ(K)
設定(C)
KTTS ハンドブック(H)
KTTSMgr について(A)
キュー済みWaiting for an action
待機中
読み上げ中
一時停止中Finished the job
完了State is unknown
不明
テキスト読み上げシステムが起動していません
、現在のジョブは %2/%3 センテンスで%1
コードDefault language code
デフォルトMale, as option for gender
The name of the female child voice
Somehow user has gotten a voice type that is not valid, i.e. not Male1, Male2, etc.
Other language
その他full country name
アメリカ合衆国abbreviated country name
USAfull country name
英国abbreviated country name
UK
名前(N):
音声コードVolume of noise
音量
速度(S):
ピッチ(P):
言語を選択
ファイルを開けません。
ファイルは正しい XML 形式ではありません。Abbreviation for 'Regular Expression'
正規表現
ワードYes or no
はいYes or no
いいえ
ファイルを開けません
文字列置換
複数の言語Abbreviation for 'Regular Expresion'
エラー
言語の選択
文字列置換の編集
ファイルのオープンエラー
話者選択
XML 変換