# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ハイフネーション
/text/swriter/guide/using_hyphen.xhp
ハイフネーション;手動/自動
区切り、ハイフネーションを参照
テキストの自動ハイフネーション
テキストの手動ハイフネーション
mw transferred 2 entries to hyphen_prevent.xhp
ハイフネーション
$[officename] で欧文入力をする際のデフォルト設定では、1 行中に収まらない末尾の単語は次の行に送られます。必要であればこうした処理の代わりに、自動または手動によるハイフネーション機能を使用できます。
自動ハイフネーション
自動ハイフネーションは、段落内部の必要箇所に自動的にハイフンを挿入する機能です。このオプションを指定できるのは、段落スタイルおよび個々の段落だけです。
段落中のテキストに自動ハイフネーションを施す
段落
を選択します。
体裁
タブをクリックします。
ハイフネーション
領域で、
自動
チェックボックスを選択します。
OK
をクリックします。
複数の段落に対して自動ハイフネーションを施す
複数の段落を対象に自動ハイフネーションを設定する場合は、段落スタイルを使用します。
これはたとえば、「標準」段落スタイルにハイフネーションを設定して、ハイフネーションを行いたい段落にこのスタイルを適用するようにします。
書式 → スタイルと書式設定
を選択して
段落スタイル
アイコンをクリックします。
変更
を選択します。
体裁
タブをクリックします。
ハイフネーション
にある
自動
チェックボックスをオンにします。
OK
をクリックします。
ハイフネーションを施す段落に、ここで設定した段落スタイルを適用します。
任意ハイフネーション
各行の必要な箇所にユーザーがハイフンを挿入することや、ハイフネーションを施すべき単語を $[officename] に探させて、該当する単語を提示させることができます。
手動で単語のハイフネーションをする
Command
Ctrl
+ ハイフン (-) キーを押します。
体裁
タブの設定とは無関係に、ハイフネーションが行われます。
選択したテキストに手動ハイフネーションを施す
ハイフネーションを施す単語を選択します。
ツール → 言語 → ハイフネーション
を選択します。
$[officename] がハイフネーションを施す必要のある単語を提示するので、下記のいずれかの操作を行います。
体裁