# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

マクロ
/text/shared/01/06130000.xhp
マクロ
マクロを管理するためのダイアログを開きます。
マクロ名
選択したマクロの名前が表示されます。マクロ名を新規作成するか変更する場合は、ここに名前を入力します。
マクロの読み込み元
リストから選択したモジュールにあるマクロがリストされます。
UFI:
Important: do not add Help IDS for SELECTOR_COMMANDS and SELECTOR_CATEGORIES, because they are reused for Customize dialog and will lead to display errors there if assigned.
See #i51556#
マクロの記録先/マクロの保存先
マクロの読み込み元および保存先のライブラリおよびモジュールがリストされます。特定のドキュメントのマクロを保存する場合は、該当のドキュメントを開いてから、このダイアログを開きます。
実行/保存
現在のマクロを保存または実行します。
割り当て
カスタマイズ
ダイアログを開くと、メニューコマンド、ツールバー、および、イベントに対して、選択したマクロを割り当てることができます。
編集
$[officename] Basic エディタを起動し、選択マクロまたはダイアログを編集用に開きます。
新規または消去
新規マクロの作成または、選択したマクロの削除を行います。
マクロ
リストから「標準」モジュールを選択し、
新規
をクリックします。
削除
をクリックします。
新しいライブラリ
記録したマクロが新規ライブラリに保存されます。
新しいモジュール
記録したマクロが新規モジュールに保存されます。
管理
マクロの管理
ダイアログが表示され、マクロモジュール、ダイアログ、および、ライブラリの新規追加、と既存のものの編集、削除を行うことができます。
「モジュール/ダイアログ」プロパティーページ
ここでは、ダイアログやモジュールの管理が行えます。
モジュールまたはダイアログ
既存のマクロとダイアログを一覧表示します。
編集
選択したマクロまたはダイアログが編集用に開かれます。
新規作成
エディタを開き、新規モジュールを作成します。
新規作成
エディタを開き、新規ダイアログを作成します。
見出し ライブラリ
the three tab pages have no Help button, so no need to have three help pages
現在のアプリケーションおよびその他オープン中のドキュメントで使用可能な、既存のマクロとダイアログの管理が行えます。
位置
管理対象のマクロライブラリが含まれているアプリケーションまたはドキュメントを選択します。
ライブラリ
現在のアプリケーションおよびその他オープン中のドキュメントで使用可能な、既存のマクロライブラリがリストされます。
編集
$[officename] Basic エディタを開き、選択ライブラリを編集できるようにします。
パスワード
パスワード
を割り当てまたは編集します。
新規作成
ライブラリを新規に作成します。
名前
新規作成するライブラリやモジュールの名前を入力します。
インポート
現在のリストに追加する $[officename] Basic ライブラリを選択して、「開く」をクリックします。
スクリプト
BeanShell マクロダイアログボックスを開くには、ツール → マクロ → マクロの管理 → BeanShellを選択します。JavaScript ダイアログボックスを開くには、ツール → マクロ → マクロの管理 → JavaScript を選択します。
エクスポート
選択したライブラリを拡張機能または Basic ライブラリとしてエクスポートするダイアログを開きます。
マクロ
「ユーザー (user)」、「共有 (share)」、または、開いてあるドキュメントからマクロまたはスクリプトを選択します。利用可能なマクロやスクリプトを参照するには、1 項目をダブルクリックします。
実行
スクリプトを実行するには、リストからスクリプトを選択してから、「実行」をクリックします。
作成
新規スクリプトを作成します。
スクリプトの名前を入力すると、標準のスクリプトエディタが表示されます。
スクリプトの名前を入力します。
編集
ご使用のオペレーティングシステムで標準のスクリプトエディタが表示されます。
名前の変更
ダイアログが表示され、選択したスクリプトの名前を変更できます。
削除
選択したスクリプトを削除するかどうか尋ねるメッセージが表示されます。
「マクロの選択」ダイアログには、「ライブラリ」リストボックスと「マクロ名」リストボックスという 2 つのリストボックスがあります。
ライブラリ
「ユーザー (user)」、「共有 (share)」、または、開いてあるドキュメントからマクロまたはスクリプトを選択します。ライブラリの内容を参照するには、リストの 1 項目をダブルクリックします。
マクロ名
スクリプトをクリックしてから、コマンドボタンをクリックします。
$[officename] 内のマクロプログラミング