# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

セクション
/text/swriter/01/04020100.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
セクション; DDE を使用する
DDE 指示; セクションを挿入する
セクション
セクションの属性を指定します。
新しいセクション
新規作成するセクションの名前を入力します。
標準設定では、自動的に $[officename] によって「セクション n」という新規名がつけられます (n は連番)。
リンク
リンク
他のドキュメントの内容やセクションを、選択中のセクションの中に挿入します。
DDE
DDE
リンクを作成します。
DDE
指示を入力するには、このチェックボックスを選択する必要があります。
DDE
オプションは、
リンク
チェックボックスが選択されている場合にのみ使用できます。
DDE 指示の基本的な構文は、「 < Server > < Topic > < Item > 」です。ここで Server には、データのあるアプリケーションの DDE 名を指定します。Topic にはアイテム (通常はファイル名) の置かれた位置を指定し、Item には実際のオブジェクトを指定します。
編集 → 形式を選択して貼り付け
を選択することでも実行できます。リンクの DDE 指示は、
編集 → フィールド
を選択することで確認できます。
/DDE 指示
...
) を使用して、挿入するファイルを指定します。
DDE
チェックボックスを選択した場合は、DDE 指示を入力します。
...
挿入
をクリックします。
セクション
リンク先のファイル上に設定されているセクションの中から、挿入するものを選択します。
リンクしたセクションを含むドキュメントを開くと、リンクの更新に関するメッセージが出されます。
書き込み保護
書き込み保護
選択中のセクションに対して、変更を禁止します。
パスワードを使用
選択中のセクションに対して、パスワード保護を施します。パスワードには、最低 5 文字を指定する必要があります。
...
パスワード変更用のダイアログを開きます。
表示しない
非表示
選択中のセクションを、非表示かつ印刷対象外にします。
非表示の指定をされたセクションは、ナビゲータ上でグレー表示にされ、マウスポインタを重ねるとヒントヘルプに「隠し」と表示されます。
ページおよびヘッダー、フッター、脚注、表のセル上に 1 つのセクションだけしかない場合は、非表示にすることはできません。
条件付き
セクションを非表示化させる場合の条件を入力します。
条件は「SALUTATION EQ Mr.」のような
論理式
で記述します。このような機能の用途としては、たとえば
差し込み印刷
に用いる住所データベースで、受取人の敬称を収めた「Salutation」フィールドに「Mr.」か「Ms.」か「Sir or Madam」のいずれかが入っている場合、このフィールド値が「Mr.」であるレコードにのみ印刷させたい文面を、先の表示条件を設定したセクションに表示させることができます。
その他の例としては、たとえばフィールド変数「x」を作成して、その値を 1 に設定しておきます。そしてセクションを非表示にする条件として、この変数を用いて次のように指定します。「x eq 1」。この場合、変数「x」を「0」とすると、非表示にしておいたセクションが表示されます。
プロパティー
ダイアログのこのエリアが表示されるのは、XForms ドキュメントの場合だけです。
読み取り専用ドキュメントで編集可能
ドキュメントが読み取り専用で開かれた場合でも、セクションの内容を編集可能にします。
フィールドコマンド
条件指定の構文