# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

変更(M)
すべてのユーザの付与権限を表示(S)
付与権限
PolicyKit KDE 権限付与
PolicyKit 権限付与を管理する KDE インターフェース
(C) 2008-2009 Daniel Nicoletti
Daniel Nicoletti
作者
Dario Freddi
開発者
Alessandro Diaferia
Lukas Appelhans
Trever Fischer
表示する操作
権限を阻止
権限を付与
操作 %1を行う権限を阻止するためには、他の情報が必要です
操作 %1を行う権限を付与するためには、他の情報が必要です
操作を阻止するユーザを選択してください。阻止する権限を制約することもできます。
受益者を選択してください。付与する権限を制約することもできます。
権限を阻止するユーザを選択してください。
権限を付与するユーザを選択してください。
阻止
付与
ユーザを選択
App icon here
ベンダー URL
説明
自動付与
自動付与は、あらかじめ設定された要件 (例えば、ローカルコンソールにいるか) に応じて、ユーザに自動的に権限を付与します。
誰でも:
コンソール:
アクティブコンソール:
標準設定に戻す(D)
個別付与
認証により権限を付与されたもの、はじめから権限を付与されたものを一覧表示します。権限が阻止されたものは STOPと表示されます。
付与(G)
阻止(B)
取り消す(R)Search for the entered word in available actions and groups
検索
操作を選択
Icon Here
操作 “%s” を行う権限を付与するためには、他の情報が必要です
権限を付与するユーザを選択してください:
システムユーザを表示(S)
受益者
制約を設定することで、権限が付与されるための要件を指定することができます。
ローカルコンソールでアクティブセッションのみ(A)
アクティブセッションのみ(I)
なし(N)
ローカルコンソールのみ(L)
制約NAME OF TRANSLATORS
Fumiaki OkushiEMAIL OF TRANSLATORS
okushi@kde.gr.jpNegative Result
阻止
管理者認証 (一回のみ)
管理者認証
管理者認証 (セッション中保持)
管理者認証 (永遠に保持)
認証 (一回のみ)
認証
認証 (セッション中保持)
認証 (永遠に保持)Positive Result
付与
ユーザ
Authorization scope; PID is Process ID
一回のみ PID: %1 (%2)Authorization scope; PID is Process ID
PID: %1 (%2)Authorization scope
このセッションAuthorization scope
常に
%1 (UID %2) として認証
UID %1 として認証
%1 (UID %2) により阻止
UID %1 により阻止
%1 (UID %2) により付与
UID %1 により付与No auth found
なし
コンソールのみ
アクティブセッションでのみ
プログラム %1 のみ
SELinux コンテキスト %1 のみ