# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

リストウィザード: フィールドのリンク
/text/shared/02/01170903.xhp
リストボックスウィザード: フィールドのリンク
数値テーブルとリストテーブルを関連付けるフィールドを指定します。
値テーブルは、リストフィールドを挿入する現在のフォームのテーブルです。 リストテーブルのデータがリストフィールドに表示されます。 この両方のテーブルを、共通のデータフィールドでリンクさせる必要があります。 ウィザードのこのページに、両方のテーブルを結ぶリンクを入力します。 フィールド名は、必ずしも同じである必要はありません (両方のテーブルでフィールド名がどのように定義されているかによって異なります)。ただし、両方のフィールドタイプを同じにする必要があります。
値テーブルのフィールド
リンク先のテーブル内のフィールドに関連付ける現在のフォームのデータフィールドを指定します。
さらに、下のリストフィールドで使用するデータフィールドをクリックします。
「コントロール」 → 「プロパティー」
を選択すると、
「データフィールド」
の
「データ」
タブページの項目として表示されます。
リストテーブルのフィールド
ここには、値テーブルの指定フィールドと関係付けるリンクテーブルのデータフィールドを指定します。
さらに、下のリストフィールドでデータフィールドをクリックします。
コントロール属性
データ
タブの
リストの内容
の SQL ステートメントの構成要素として表示されます。