# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

スクリーンセーバーを強制終了する
スクリーンセーバーの状態の問い合わせ
スクリーンセーバーが有効になっている時間を問い合わせる
起動中のスクリーンセーバーに今すぐ画面をロックさせる
スクリーンセーバーを有効にする (ブランク・スクリーン)
有効になっているスクリーンセーバーを無効にする (ブランク・スクリーン解除)
このアプリケーションのバージョンを表示する
スクリーンセーバーは有効
スクリーンセーバーは無効
スクリーンセーバーは現在、有効になっていません。
デバッグ出力を表示する
ログアウト・ボタンを表示する
ログアウト・ボタンから呼び出すコマンド
ログアウト・ボタンを表示する
ダイアログに表示するメッセージ
MESSAGE
未使用
ユーザー名:
パスワード:
今すぐパスワードの変更が必要です (パスワードは期限切れです)
今すぐパスワードの変更が必要です (管理者が強制しています)
お使いのアカウントは期限切れです; システム管理者に問い合わせてください
パスワードを指定していません
パスワードは変更されていません
ユーザー名を取得できません
新しい UNIX パスワードを再入力:
新しい UNIX パスワードを入力:
(現在の) UNIX パスワード:
NIS パスワードを変更する際にエラー。
もっと長いパスワードを選択してください
既にパスワードは使用されているので別のものを選択してください。
パスワードを変更するまで待たなければなりません
すみませんが、パスワードが一致しません
確認中…
認証に失敗しました。
デーモン化しない
デバッグ・モードにする
GNOME スクリーンセーバー
スクリーンセーバーおよびロックするプログラムを起動
サービス %s を確立できません: %s
PAM_TTY=%s にセットできません
パスワードが間違っています。
この時点ではアクセスが拒否されています。
システムへのアクセスが許可されていません。
メッセージ・バスへの登録に失敗しました
メッセージ・バスに接続していません
このセッションで既にスクリーンセーバーが実行中です
タイムアウトしました。
Caps Lock キーが押されています。
ユーザーの切り替え(_W)…
ログアウト(_O)
ロックの解除(_U)
パスワード(_P):