# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

輪郭エディタ
/text/swriter/01/05060201.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
輪郭エディタ
テキストの折り返し
オプションを判定する際に適用されます。
輪郭のプレビューを表示します。
適用
選択中のオブジェクトに、輪郭を設定します。
アイコン
適用
編集範囲
編集した輪郭を削除します。ここをクリックして、プレビュー範囲の内部をクリックします。
アイコン
編集範囲
選択
選択モードに切り換えます。選択モードでは輪郭を選択できます。
アイコン
選択
四角形
四角形の輪郭を描画します。四角形のサイズは、オブジェクトのプレビュー上をドラッグすることで指定します。Shift キーを押しながらドラッグすると、正方形が描画されます。
アイコン
四角形
楕円形
楕円の輪郭を描画します。楕円のサイズは、オブジェクトのプレビュー上をドラッグすることで指定します。
正円を描画するには、Shift キーを押した状態でドラッグします。
アイコン
楕円形
多角形
複数の直線からなる多角形の輪郭を描画します。多角形の始点とする位置をクリックしてドラッグすると、最初の直線セグメントが描画され始めます。クリックするごとに直線セグメントの終点が確定されるので、クリックを繰り返して残りの直線セグメントを指定してゆき、目的とする多角形を描画します。最後にダブルクリックをすると、多角形の形状が確定され、閉じた輪郭になります。なお、Shift キーを押しながらクリックすると、直線セグメントの方向が 45 度単位に制限されて描画されます。
アイコン
多角形
制御点の編集
輪郭の制御点を編集します。ここをクリックして、輪郭の制御点をドラッグします。
アイコン
制御点の編集
制御点の移動
ユーザーによる制御点の編集を行います。輪郭の形状は、個々の制御点をドラッグすることで変更できます。
アイコン
制御点の移動
制御点の挿入
輪郭の制御点を挿入します。輪郭の形状は、個々の制御点をドラッグすることで変更できます。ここをクリックして、輪郭の線の部分をクリックします。
アイコン
制御点の挿入
制御点の削除
輪郭の制御点を削除します。ここをクリックして、削除する制御点をクリックします。
アイコン
制御点の削除
オート輪郭
オブジェクトを囲む輪郭を自動的に描画します。この輪郭は、ユーザーによる編集が行えます。
アイコン
オート輪郭
元に戻す
最後に行った操作を取り消し、実行前の状態に戻します。
アイコン
元に戻す
やり直し
元に戻す
コマンドの結果を取り消して、該当する操作を再実行させます。
アイコン
やり直し
スポイト
色の許容
ボックスの値を増やします。
アイコン
スポイト
色の許容
スポイトで選択する色の範囲をパーセント比で指定します。この値が大きいほど、選択される色の範囲が広がります。