# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

図をドキュメント間でコピー
/text/shared/guide/dragdrop_graphic.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
ドラッグ＆ドロップ; 画像
画像; ドキュメント間でドラッグ＆ドロップ
コピー処理;画像、ドキュメント間
貼り付け;ほかのドキュメントからの画像
mw added " pasting; "
図をドキュメント間でコピーする
ドラッグ＆ドロップ操作により、画像をドキュメント間でコピーすることができます。ただし、ドキュメントを出版物に使用する場合は、著作権法に従い権利者の許可を取る必要があります。
図を挿入するドキュメントを開きます。
コピーする図が挿入されているドキュメントを開きます。
(Option)
(Alt)
キーを押した状態で図をクリックすると、図にハイパーリンクが付いていても実行させずに図を選択できます。
マウスボタンを押したままの状態で、マウスポインタが図を吸い込むようにクリップボードに読み込むまでしばらく待ちます。
ターゲットのドキュメントが並んで表示されていない場合は、マウスボタンを押したまま、まず、ターゲットドキュメントのボタンまでマウスポインタを移動します。ターゲットドキュメントが表示されるので、マウスポインタをドキュメント内に移動できます。
灰色のテキストカーソルで図の挿入位置を示して、マウスボタンを離します。図のコピーが挿入されます。
図がハイパーリンクとリンクしている場合は、図のかわりにハイパーリンクが挿入されます。