# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

マスタードキュメントとサブドキュメントの使い方
/text/swriter/guide/globaldoc_howtos.xhp
ナビゲータ; マスタードキュメント
マスタードキュメント; 作成/編集/エクスポート
サブドキュメント; 作成/編集/削除
削除; サブドキュメント
索引; マスタードキュメント
MW created 4 new index entries.
2 index entries were taken from globaldoc.xhp.
MW made one index entry out of 2 " subdocuments; " entries
マスタードキュメントとサブドキュメントの使い方
MW: this is a new guide created from splitting globaldoc.xhp
%PRODUCTNAME
Writer ファイルのコンテナとみなすことができます。 個々のファイルはサブドキュメントと呼ばれます。
マスター文書を作成する
下記のいずれかの操作を行います。
テキスト
項目でなければなりません。ドキュメントの説明などを入力します。これによって、マスタードキュメントで既存のスタイルを編集すると、サブドキュメントを表示するときに、変更したスタイルが表示されます。
ナビゲータ
(これは自動または F5 押下で開きます) で、
挿入
アイコンをクリックしたまま、 次のいずれかを実行します:
ファイル → 保存
を選択します。
マスタードキュメントを編集する
マスタードキュメント内のサブドキュメントの順番を変更するには、ナビゲータを使用します。
編集のためサブドキュメントを開くには、ナビゲータでサブドキュメントの名前をダブルクリックします。
削除
を選択します。 サブドキュメントファイルは削除されず、ナビゲータのエントリだけが削除されます。
挿入 - テキスト
を選択します。 マスタードキュメントで選択した項目の前にテキストセクションが挿入され、ここに必要なテキストを入力できます。 ナビゲータで既存のテキスト項目の隣にテキストを挿入することはできません。
下へ
および
上へ
をクリックしても、同様の操作が行えます。
挿入 → 目次と索引
を選択します。
アイコン
更新
をクリックします。
書式 → (オブジェクトの種類) → 種類
タブページで「段落に」アンカーを設定し、
横
および
縦
の
基準
リストボックスで「ページ全体」に対して相対的にオブジェクトの位置を設定します。
新規ページで各サブ文書を開始する
すべてのサブドキュメントの先頭部が、「見出し 1」などの同じ段落スタイルで始まっていることを確認します。
書式 → スタイルと書式設定
を選択して、
段落スタイル
アイコンをクリックします。
変更
を選択します。
体裁
タブをクリックします。
区切り
領域で、
挿入
を選択し、フィールドタイプボックスで「ページ」を選択します。
ページスタイル付き
をオンにして、その横のボックスで「右ページ」を選択します。
OK
をクリックします。
%PRODUCTNAME
テキスト文書としてエクスポートする
ファイル → エクスポート
を選択します。
ファイルの種類
リストで文書ドキュメントのファイル形式を選択して、
エクスポート
をクリックします。
書式 → セクション
を使用して、セクションの保護を解除し、削除します。
マスタードキュメントにおけるナビゲータ