# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ナビゲータを使用したドキュメントの操作
/text/swriter/guide/arrange_chapters.xhp
見出し;操作する
見出しの操作
移動;見出し
見出しのレベルを下げる
見出しのレベルを上げる
ナビゲータ;見出しレベルと章
操作;見出し
アウトライン;章の操作
mw added " outlines;... " entry
ナビゲータを使用した章の操作
ツール → 章番号付け
を選択して、ボックス
段落スタイル
でスタイルを選び、リスト
レベル
の番号をダブルクリックします。
ナビゲータ
上で該当する見出しをダブルクリックします。
ナビゲータ
をドッキングさせるには、タイトルバーをドラッグしてワークスペースの端に移動させます。
ナビゲータ
のドッキングを解除するには、アイコン表示エリアのボタン以外の部分をダブルクリックします。
ドキュメント中の見出しの表示位置を移動する
ナビゲータにすべての見出しレベルが表示されていることを確かめてください。デフォルトでは、すべてのレベルが表示されています。表示されている見出しレベルの変え方については、下記のステップを見てください。
標準バー
上で、
ナビゲータ
アイコン
アイコン
をクリックして、
ナビゲータ
を開きます。
ナビゲータ
上で、
内容の表示
アイコン
アイコン
をクリックします。
下記のいずれかの操作を行います。
ナビゲータ
内で、見出しを変更後の位置に移動します。
ナビゲータ
の見出しリストで項目をクリックしてから、
章を上に移動
アイコン
または
章を下に移動
アイコン
アイコン
をクリックします。
Ctrl
キーを押した状態でドラッグするか、
章を上に移動
または
章を下に移動
アイコンをクリックします。
見出しのレベルを変更する
ナビゲータ
の見出しリストで項目を選択します。
レベルを格上げする
アイコン
または
レベルを格下げする
アイコン
アイコン
をクリックします。
表示する見出しのレベル数を変更する
表示する見出しレベル
アイコン
アイコン
をクリックして、リストから番号を選択します。