# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Emerillon
地図ビューアー
Emerillon 地図ビューアー
地図を閲覧します
ツールバーを表示するかどうか
ステータスバーを表示するかどうか
サイド・ペインを表示するかどうか
ウィンドウの幅 (ピクセル単位) です。
ウィンドウの高さ (ピクセル単位) です。
利用可能なプラグイン
利用できるプラグインを要素とするリストです。
%s - バージョン %s
バージョン情報を表示して終了する
表示する緯度を指定する
表示する経度を指定する
座標が間違っているか見つかりません
- 地図ビューアー
デフォルトで表示する位置の指定
位置を指定するオプションを表示する
'%s --help' で利用可能なコマンドライン・オプションを表示します
このプログラムはフリーソフトウェアです。フリーソフトウェア財団が提供する GNU 一般公衆利用許諾契約書の第二版、あるいはそれ以降の版が定める条項の下で本プログラムを再頒布または変更することができます。
本プログラムは有用とは思いますが、その頒布にあたり商用での利用や特定の目的に対する適用については暗黙の保証を含めて、いかなる保証も行ないません。詳細には GNU 一般公衆利用許諾契約書をご覧下さい。
あなたは本プログラムと一緒に GNU 一般公衆利用許諾契約書の写しを受け取っているはずです。そうでない場合は、Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA まで連絡して下さい。
相花 毅 <takeshi\.aihana\@gmail\.com>
GNOME デスクトップ向けの地図ビューアーです。
地図(_M)
編集(_E)
表示(_V)
ツール(_T)
ヘルプ(_H)
プログラムを終了します
地図を拡大します
地図を縮小します
設定を変更します
目次(_C)
このアプリケーションのヘルプを表示します
このアプリケーションについて
ツールバー(_T)
ツールバーの表示を ON/OFF します
ステータスバー(_S)
ステータスバーの表示を ON/OFF します
サイド・ペイン(_P)
サイド・ペインの表示を ON/OFF します
フルスクリーン表示を ON/OFF します
道路(_S)
OpenStreetMap が提供している道路の地図を表示します
自転車(_C)
OpenCycleMap が提供しているサイクリングロードの地図を表示します
交通機関(_P)
Öpnvkarte が提供している公共の交通機関の地図を表示します
地形(_T)
mapsforfree.com Relief が提供している地勢図を表示します
拡大
縮小
プラグイン
Emerillon の設定
地図情報の提供
現在表示している地図のリンクを主要なオンライン・マップ・サイトへ提供します。
クリップボードにあるリンク情報をウェブ・サービスへコピーします
OpenStreetMap
Yahoo! 地図
Google マップ
リンクを提供する(_C)
地図の位置
地図の中央の座標をステータスバーに表示します。
新しいマーカー
名前:
%s というマーカーを削除しようとしています！
本当に削除してもよろしいですか？
マーカーの管理
名前
緯度
経度
ズーム
このマーカーが指す場所へジャンプします
マーカー(_P)
マーカーを付与する
現在の場所にマーカーを付与します
マーカーの管理...
保存してあるマーカーを編集したり削除します
マーカー
お気に入りのエリアにマーカーを付与して保存します。
見つかりませんでしたNo" means "number
No
検索結果
検索
GeoNames データベースから検索できるようにします。