# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

このセクションにはPHPをダウンロードする詳しい場所や、OSに関する話題を扱い ます。
1. PHPはどこで手に入れることができますか？
PHPネットワークのどのメンバーのサイトからでもダウンロードすることができ ます。これらは http://www.php.net/ から見つけることができます。また匿名 CVSを使って最新のソースコードを手に入れることもできます。詳しい情報は、 http://cvs.php.net/ を参照してください。
2. コンパイル済みのバージョンはありますか？
私たちはWindows版のみコンパイル済みのバイナリを配布しています。というの もPHPをすべてのLinux/Unixのプラットホーム用にすべての拡張モジュールの組 み合わせでコンパイルするのは不可能だからです。ただ、最近の多くのLinuxディ ストリビューションには予めPHPがインストールされています。Windows用のバイ ナリは ダウンロードページ からダウンロードすることができます。Linux用のバ イナリについてはあなたが使用しているディストリビューションのウェブサイト を訪れてください。
3. 一部のPHP拡張モジュールのコンパイルに必要なライブラリはどこで手に入りま すか？
注意 *印がついているものはスレッドセーフなライブラリではないため、Windows用 のマルチスレッドなウェブサーバ(IIS, Netscape)のサーバモジュールとして コンパイルされたPHPで使用してはいけません。現在のところUnix環境では関 係ありません。

LDAP (unix).
LDAP* (unix).
LDAP (unix/win): Netscape Directory (LDAP) SDK 1.1.
free LDAP server.
Berkeley DB2 (Unix/Win): http://www.sleepycat.com/.
SNMP* (Unix):.
GD* (Unix/Win).
mSQL* (Win).
mSQL* (Unix).
MySQL (Unix).
PostgreSQL (Unix).
IMAP* (Win/Unix).
Sybase-CT* (Linux, libc5): Available locally.
FreeType (libttf):.
ZLib (Unix/Win32).
expat XML parser (Unix/Win32).
PDFLib.
mcrypt.
mhash.
t1lib.
dmalloc.
aspell.
readline.
4. 上記のライブラリはどのように使うのですか？
個々のライブラリで提供される情報に従ってください。いくつかのライブラリ (GD等)は、PHPのconfigureスクリプト実行時に自動的に検出されます。その他の ライブラリに関しては configure スクリプトのオプションに '--with-EXTENSION 'オプションを追加すること使用できます。' configure --help 'を実行するとこれらのオプション一覧が 表示されます。
5. CVSリポジトリから最新のPHPソースコードを手に入れました。Windows上でコン パイルするにはどうしたらよいですか？
まず、Microsoft Visual C++ v6が必要です(v5でも問題ないかもしれませんが、 v6を使ってください)。加えて、いくつかのファイルが必要です。マニュアルの ソースからの構築 を参照してください。
6. ブラウザキャパビリティファイルはどこで手に入りますか？
browscap.ini ファイルは http://www.garykeith.com/browsers/downloads.asp で手に入れるこ とができます。