# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

データソース
/text/shared/01/05340400.xhp
データソースブラウザ
データベース内のテーブル;参照と編集
データベース; テーブルの編集
編集; データベーステーブルとクエリー
クエリー; データソース表示で編集
mw deleted " database tables, " and changed " tables in databases; "
データソース
ここでは、データベーステーブルの参照、編集について説明します。
あるテーブルがデザインモードで開いていると、それをデータソース表示で開くことはできません。事前にデザインモードを閉じておくか、デザインモードで編集モードをオフにします。
データソース表示
データベース バー
および
コンテキストメニュー
にあります。
レコードの選択
データベーステーブル内でレコードを選択するには、行見出しをクリックするか、行見出しをクリックしたあと上下の矢印キーを使います。
次の表は、データソースブラウザ内で各項目を選択する方法をまとめたものです。
選択した部分
アクション
レコード
行番号をクリック
複数のレコード、または選択レコードの削除
(Command)
(Ctrl)
キーを押しながら、行見出しをクリックします。
カラム
列番号をクリック
データフィールド
データフィールドをクリック
テーブル全体
列見出しと行見出しの交差部分をクリックします。
表データツールバー (表データの編集)
アイコン
データベーステーブルのレコードを編集、追加、削除できます。
データの切り取り、コピー、挿入
「データソース」
ビューには、レコードの切り取り、コピー、貼り付けができます。 また、データソースブラウザは、レコードまたはほかの $[officename] ファイルからのテキストと数字のドラッグ＆ドロップもサポートします。
テーブルの Yes/No フィールド、2 進法フィールド、イメージフィールド、計算フィールドをドラッグ & ドロップすることはできません。
編集
モードにある場合だけです。
データソースブラウザのナビゲート機能
ナビゲーションバー
を使って、レコード間のナビゲーションを行います。
最初のレコード
アイコン
テーブル内の先頭のレコードに移動します。
前のレコード
アイコン
テーブル内の次のレコードに移動します。
レコード番号
表示するレコードの番号を入力し、Enter キーを押します。
次のレコード
アイコン
テーブル内の次のレコードに移動します。
最後のレコード
アイコン
テーブル内の末尾のレコードに移動します。
新規のレコード
アイコン
現在のテーブルに新規レコードが挿入されます。
レコードを作成するには、テーブル表示の最下段にあるアスタリスク (*) のボタンをクリックします。テーブルの最後に空の行が追加されます。
レコードの数
レコード 7/9(2)
と表記されている場合、9 つのレコードを含むテーブル内で 2 つのレコード (2) が選択されていて、カーソルがレコード 7 にあることを示します。
テーブルの構成
テーブルの書式設定を行うコマンドを利用するには、列見出しまたは行見出しを右クリックします。
テーブルの書式設定...
行の高さ...
列の書式...
列の幅...