# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

グラフィックフィルタ バー
/text/shared/02/24010000.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
グラフィックフィルタバー
画像
バーにあるこのアイコンは、選択した画像にさまざまなフィルタを使用できる
グラフィックフィルタ
バーを開きます。
アイコン
フィルタ
逆転
カラー画像の場合はカラーを逆転させ、グレースケール画像の場合は明度を逆転させます。効果を元に戻すには、フィルタを再度適用します。
アイコン
逆転
ぼかし
ローパスフィルタを適用して、画像を柔らかくするかぼかしをかけます。
アイコン
ぼかし
鮮明さ
ハイパスフィルタを適用して、画像を鮮明化します。
アイコン
鮮明さ
ノイズの消去
メディアンフィルタを適用してノイズを消去します。
アイコン
ノイズの消去
ソラリゼーション
ソラリゼーションを定義するダイアログを開きます。ソラリゼーションとは、写真の現像中に大きすぎる露光があった場合に似た効果です。色が部分的に反転されます。
アイコン
ソラリゼーション
パラメータ
ソラリゼーションの程度と種類を指定します。
しきい値
明度をパーセントで指定します。 この値を上回るピクセルは、ソラリゼーションの対象になります。
逆転
ピクセルの逆転も行うかどうかを指定します。
エイジング
すべてのピクセルにグレーが設定されたあと、緑と青のカラーチャネルが指定量減らされます。赤のカラーチャネルは変更されません。
アイコン
エイジング
エイジング度合
エイジングの度合いをパーセント値で定義します。0% の場合、すべてのピクセルがグレーで表示されます。100% の場合、赤のカラーチャネルだけが残ります。
ポスター
ポスターカラーの数を指定するダイアログが表示されます。
この効果は、減色に基づきます。写真が絵画のように見えるようになります。
アイコン
ポスター
ポスターカラー
画像の減色後の色数を指定します。
ポップアート
画像をポップアート風に変換します。
アイコン
ポップアート
木炭画
画像を木炭画のように表示します。画像の輪郭が黒で描かれ、元の色は抑制されます。
アイコン
木炭画
レリーフ
レリーフを作成するためのダイアログが表示されます。
作成される影のスタイル、レリーフ内でのグラフィックスイメージの印象を決定付ける想像上の光源の位置を選択できます。
アイコン
レリーフ
光源
光源の位置を指定します。光源は点によって表されます。
モザイク
ピクセルの小グループを同色の方形領域に結合します。
各方形が大きいほど、画像が粗く表示されます。
アイコン
モザイク
要素の解像度
方形に結合するピクセル数を指定します。
幅
各タイルの幅を指定します。
高さ
各タイルの高さを指定します。
角を強調する
オブジェクトの境界線が強調 (シャープ化) されます。