# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

オートフォーマット
/text/scalc/01/05110000.xhp
オートフォーマット
このコマンドを使用して、選択したシート範囲にオートフォーマットを適用したり、独自のオートフォーマットを定義することができます。
書式
あらかじめ定義されたオートフォーマットを選んで、選択したシート範囲に適用することができます。
追加
現在選択している範囲 (少なくとも 4 x 4) の書式をオートフォーマット定義済みリストに追加します。
リストに追加すると、
オートフォーマットの追加
ダイアログが表示されます。
OK
ボタンをクリックします。
詳細
書式設定
セクションを開きます。ここには表計算ドキュメントに適用できる書式設定が表示されます。書式設定オプションをオフにすると、その書式設定は表計算ドキュメントに適用されなくなります。
書式設定
この書式設定セクションでは、新しい書式設定を表計算ドキュメントに適用するかどうかを個別に指定できます。表計算ドキュメントに適用したくない書式設定については、対応するオプションをオフにします。
数の書式
オンになっていると、選択した「書式」の「数の書式」を適用します。
罫線
オンになっていると、選択した「書式」の「罫線」を適用します。
フォントの種類
オンになっていると、選択した「書式」の「フォントの種類」を適用します。
背景
オンになっていると、選択した「書式」の「背景」を適用します。
配置
オンになっていると、選択した「書式」の「配置」を適用します。
幅と高さの調整
オンになっていると、選択した「書式」の「(選択したセルの) 幅と高さの調整」を適用します。
名前の変更
選択したオートフォーマットの仕様を変更するダイアログを開きます。
詳細
ボタンをクリックしたときだけ表示されます。
オートフォーマットの名前の変更
ダイアログ が開きます。
ここにオートフォーマットの新しい名前を入力します。
詳細
書式設定
セクションを閉じます。