# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

git-gui: 致命的なエラー
%s に無効なフォントが指定されています:
メインのフォント
diff/コンソールフォント
PATH 中に git が見つかりません
Git バージョン名をパースできません:
Git のバージョンが確認できません。

%s はバージョン '%s' とのことです。

%s は最低でも 1.5.0 かそれ以降の Git が必要です

'%s' はバージョン 1.5.0 と思って良いですか？
Git ディレクトリが見つかりません:
作業ディレクトリの最上位に移動できません
裸のリポジトリは使えません:
作業ディレクトリがありません
ファイル状態を更新しています…
変更されたファイルをスキャンしています…
prepare-commit-msg フックを実行中...
prepare-commit-msg フックがコミットを拒否しました
準備完了
全体で%s個の内の%sファイルだけ表示しています
変更なし
変更あり、コミット未予定
コミット予定済
部分的にコミット予定済
コミット予定済、ファイル無し
ファイル型変更、コミット未予定
ファイル型変更、コミット予定済
管理外、コミット未予定
ファイル無し
削除予定済
削除予定済、ファイル未削除
要マージ解決
gitk を起動中…お待ち下さい…
PATH 中に gitk が見つかりません
PATH 中に git gui が見つかりません
リポジトリ
編集
ブランチ
コミット
マージ
リモート
ツール
ワーキングコピーをブラウズ
現在のブランチのファイルを見る
ブランチのファイルを見る…
現在のブランチの履歴を見る
全てのブランチの履歴を見る
ブランチ %s のファイルを見る
ブランチ %s の履歴を見る
データベース統計
データベース圧縮
データベース検証
デスクトップ・アイコンを作る
終了
元に戻す
やり直し
切り取り
コピー
貼り付け
削除
全て選択
作成…
チェックアウト
名前変更…
削除…
リセット…
完了
コミット
新規コミット
最新コミットを訂正
再スキャン
コミット予定する
変更されたファイルをコミット予定
コミットから降ろす
変更を元に戻す
文脈を少なく
文脈を多く
署名
ローカル・マージ…
マージ中止…
追加
プッシュ…
ブランチ削除...
オプション…
削除...
ヘルプ
%s について
オンライン・ドキュメント
SSH キーを表示
致命的: パス %s が stat できません。そのようなファイルやディレクトリはありません
現在のブランチ
ステージングされた（コミット予定済の）変更
コミット予定に入っていない変更
変更をコミット予定に入れる
プッシュ
最初のコミットメッセージ:
訂正したコミットメッセージ:
訂正した最初のコミットメッセージ:
訂正したマージコミットメッセージ:
マージコミットメッセージ:
コミットメッセージ:
全てコピー
ファイル:
再読み込み
フォントを小さく
フォントを大きく
エンコーディング
パッチを適用/取り消す
パッチ行を適用/取り消す
マージツールを起動
リモートの方を採用
ローカルの方を採用
ベース版を採用
サブモジュール内のこれらの変更を見る
サブモジュール内で現在のブランチの履歴を見る
サブモジュール内で全てのブランチの履歴を見る
サブモジュール内でgit guiを起動する
パッチをコミット予定から外す
コミット予定から行を外す
コミット予定から行を外す
パッチをコミット予定に加える
パッチ行をコミット予定に加える
パッチ行をコミット予定に加える
初期化しています…
環境に問題がある可能性があります

以下の環境変数は %s が起動する Git サブプロセスによって無視されるでしょう:
これは Cygwin で配布されている Tcl バイナリに
関しての既知の問題によります
個人的な ~/.gitconfig ファイル内で user.name と user.email の値を設定
するのが、%s の良い代用となります
Git のグラフィカルUI git-gui
ファイルピューワ
コミット:
コミットをコピー
テキストを検索
コピー検知
文脈を見せる
親コミットを註釈
%s を読んでいます…
コピー・移動追跡データを読んでいます…
行を注釈しました
元位置行の注釈データを読んでいます…
注釈完了しました
実行中
すでに blame プロセスを実行中です。
コピー検知を実行中…
注釈を読み込んでいます…
作者:
コミット者:
元ファイル
HEAD コミットが見つかりません
親コミットが見つかりません:
親を表示できません
diff を読む際のエラーです:
原作者:
ファイル:
複写・移動者:
ブランチをチェックアウト
チェックアウト
中止
リビジョン
オプション
トラッキング・ブランチをフェッチ
ローカル・ブランチから削除
ブランチを作成
ブランチを新規作成
作成
ブランチ名
名前:
トラッキング・ブランチ名を合わせる
初期リビジョン
既存のブランチを更新:
いいえ
早送りのみ
リセット
作成してすぐチェックアウト
トラッキング・ブランチを選択して下さい。
トラッキング・ブランチ %s は遠隔リポジトリのブランチではありません。
ブランチ名を指定して下さい。
'%s' はブランチ名に使えません。
ブランチ削除
ローカル・ブランチを削除
ローカル・ブランチ
マージ済みの時のみ削除
無条件（マージ検査をしない）
以下のブランチは %s に完全にマージされていません:
削除したブランチを回復するのは困難です。

選択したブランチを削除して良いですか？
以下のブランチを削除できません:
%s
ブランチの名前変更
名前変更
ブランチ:
新しい名前:
名前を変更するブランチを選んで下さい。
'%s'というブランチは既に存在します。
'%s'の名前変更に失敗しました。
起動中…
ファイル・ブラウザ
%s をロード中…
[上位フォルダへ]
現在のブランチのファイルを見る
ブラウズ
%s から %s をフェッチしています
致命的エラー: %s を解決できません
閉じる
ブランチ'%s'は存在しません。
'%s' に簡易 git-pull を設定できませんでした
ブランチ '%s' は既に存在します。

%s に早送りできません。
マージが必要です。
'%s' マージ戦略はサポートされていません。
'%s' の更新に失敗しました。
インデックスは既にロックされています。
最後にスキャンした状態はリポジトリの状態と合致しません。

最後にスキャンして以後、別の Git プログラムがリポジトリを変更しています。現在のブランチを変更する前に、再スキャンが必要です。

自動的に再スキャンを開始します。
作業ディレクトリを '%s' に更新しています…
チェックアウトされたファイル
'%s' のチェックアウトを中止しました（ファイル毎のマージが必要です）。
ファイル毎のマージが必要です。
ブランチ '%s' に滞まります。
ローカル・ブランチから離れます。

ブランチ上に滞まりたいときは、この「分離されたチェックアウト」から新規ブランチを開始してください。
'%s' をチェックアウトしました
'%s' を '%s' にリセットすると、以下のコミットが失なわれます:
失なわれたコミットを回復するのは簡単ではありません。
'%s' をリセットしますか？
可視化
現在のブランチを設定できません。

作業ディレクトリは部分的にしか切り替わっていません。ファイルの更新には成功しましたが、 Git の内部データを更新できませんでした。
起こるはずのないエラーです。あきらめて %s を終了します。
選択
フォント・ファミリー
フォントの大きさ
フォント・サンプル
これはサンプル文です。
このフォントが気に入ればお使いになれます。
Git GUI
新しいリポジトリを作る
新規…
既存リポジトリを複製する
複製…
既存リポジトリを開く
開く…
最近使ったリポジトリ
最近使ったリポジトリを開く
リポジトリ %s を作製できません:
ディレクトリ:
GIT リポジトリ
ディレクトリ '%s' は既に存在します。
ファイル '%s' は既に存在します。
複製
ソースの位置
先ディレクトリ:
複製方式:
標準(高速・中冗長度・ハードリンク)
全複写(低速・冗長バックアップ)
共有(最高速・非推奨・バックアップ無し)
Git リポジトリではありません: %s
標準方式は同一計算機上のリポジトリにのみ使えます。
共有方式は同一計算機上のリポジトリにのみ使えます。
'%s' は既に存在します。
origin を設定できませんでした
オブジェクトを数えています
バケツ
objects/info/alternates を複写できません: %s
%s から複製する内容はありません
'master' ブランチが初期化されていません
ハードリンクが作れないので、コピーします
%s から複製しています
オブジェクトを複写しています
KiB
オブジェクトを複写できません: %s
オブジェクトを連結しています
オブジェクト
オブジェクトをハードリンクできません: %s
ブランチやオブジェクトを取得できません。コンソール出力を見て下さい
タグを取得できません。コンソール出力を見て下さい
HEAD を確定できません。コンソール出力を見て下さい
%s を掃除できません
複写に失敗しました。
デフォールト・ブランチが取得されませんでした
%s をコミットとして解釈できません
作業ディレクトリを作成しています
ファイル
初期チェックアウトに失敗しました
開く
リポジトリ:
リポジトリ %s を開けません:
分離されたチェックアウト
リビジョン式:
ローカル・ブランチ
トラッキング・ブランチ
タグ
無効なリビジョン: %s
リビジョンが未選択です。
リビジョン式が空です。
更新しました
URL
訂正するコミットがそもそもありません。

これから作るのは最初のコミットです。その前にはまだ訂正するようなコミットはありません。
マージ中にコミットの訂正はできません。

現在はまだマージの途中です。先にこのマージを中止しないと、前のコミットの訂正はできません
訂正するコミットのデータを読めません:
ユーザの正体を確認できません:
GIT_COMMITTER_IDENT が無効です:
警告: Tcl はエンコーディング '%s' をサポートしていません
最後にスキャンした状態はリポジトリの状態と合致しません。

最後にスキャンして以後、別の Git プログラムがリポジトリを変更しています。新しくコミットする前に、再スキャンが必要です。

自動的に再スキャンを開始します。
マージしていないファイルはコミットできません。

ファイル %s にはマージ衝突が残っています。まず解決してコミット予定に加える必要があります。
不明なファイル状態 %s です。

ファイル %s は本プログラムではコミットできません。
コミットする変更がありません。

最低一つの変更をコミット予定に加えてからコミットして下さい。
コミット・メッセージを入力して下さい。

正しいコミット・メッセージは:

- 第１行: 何をしたか、を１行で要約。
- 第２行: 空白
- 残りの行: なぜ、この変更が良い変更か、の説明。
コミット前フックを実行中・・・
コミット前フックがコミットを拒否しました
コミット・メッセージ・フックを実行中・・・
コミット・メッセージ・フックがコミットを拒否しました
変更点をコミット中・・・
write-tree が失敗しました:
コミットに失敗しました。
コミット %s は壊れています
コミットする変更がありません。

マージでなく、また、一つも変更点がありません。

自動的に再スキャンを開始します。
コミットする変更がありません。
commit-tree が失敗しました:
update-ref が失敗しました:
コミット %s を作成しました: %s
実行中…お待ち下さい…
成功
エラー: コマンドが失敗しました
ばらばらなオブジェクトの数
ばらばらなオブジェクトの使用するディスク量
パックされたオブジェクトの数
パックの数
パックされたオブジェクトの使用するディスク量
パックに存在するので捨てて良いオブジェクトの数
ゴミファイル
データベース圧縮
fsck-objects でオブジェクト・データベースを検証しています
このリポジトリにはおおよそ %i 個の個別オブジェクトがあります

最適な性能を保つために、データベースを圧縮することを推奨します

データベースを圧縮しますか？
Git から出た無効な日付: %s
変更がありません。

%s には変更がありません。

このファイルの変更時刻は他のアプリケーションによって更新されていますがファイル内容には変更がありません。

同様な状態のファイルを探すために、自動的に再スキャンを開始します。
%s の変更点をロード中…
LOCAL: 削除
Remote:
REMOTE: 削除
LOCAL:
LOCAL:
REMOTE
%s を表示できません
ファイルを読む際のエラーです:
Git リポジトリ(サブプロジェクト)
* バイナリファイル(内容は表示しません)
* 管理外のファイルの大きさは %d バイトです。
* 最初の %d バイトだけ表示しています。
* %s は管理外のファイルをここで切りおとしました。
* 全体を見るには外部エディタを使ってください。
選択されたパッチをコミット予定から外せません。
選択されたパッチをコミット予定に加えられません。
選択されたパッチ行をコミット予定から外せません。
選択されたパッチ行をコミット予定に加えられません。
デフォールト
システム (%s)
その他
エラー
警告
コミットする前に、以上のエラーを修正して下さい
インデックスをロックできません
索引エラー
GIT インデックスの更新が失敗しました。git-gui と同期をとるために再スキャンします。
続行
インデックスのロック解除
コミットから '%s' を降ろす
コミット準備完了
コミットに %s を加えています
ファイル %s にした変更を元に戻しますか？
これら %i 個のファイルにした変更を元に戻しますか？
変更を元に戻すとコミット予定していない変更は全て失われます。
何もしない
選択されたファイルにした変更を元に戻します
%s にした変更を元に戻します
訂正中にはマージできません。

訂正処理を完了するまでは新たにマージを開始できません。
最後にスキャンした状態はリポジトリの状態と合致しません。

最後にスキャンして以後、別の Git プログラムがリポジトリを変更しています。マージを開始する前に、再スキャンが必要です。

自動的に再スキャンを開始します。
衝突のあったマージの途中です。

ファイル %s にはマージ中の衝突が残っています。

このファイルの衝突を解決し、コミット予定に加えて、コミットすることでマージを完了します。そうやって始めて、新たなマージを開始できるようになります。
変更の途中です。

ファイル %s は変更中です。

現在のコミットを完了してからマージを開始して下さい。そうする方がマージに失敗したときの回復が楽です。
%s の %s ブランチ
%s と %s をマージ中・・・
マージが完了しました
マージが失敗しました。衝突の解決が必要です。
%s にマージ
マージするリビジョン
訂正中には中止できません。

まず今のコミット訂正を完了させて下さい。
マージを中断しますか？

現在のマージを中断すると、コミットしていない全ての変更が失われます。

マージを中断してよろしいですか？
変更点をリセットしますか？

変更点をリセットすると、コミットしていない全ての変更が失われます。

リセットしてよろしいですか？
中断しています
リセットしたファイル
中断に失敗しました。
中断完了。
共通の版を使いますか?
自分の側の版を使いますか?
相手制の版を使いますか?
競合する変更点だけが表示されていることに注意してください。

%s は上書きされます。

やり直すにはマージ全体をやり直してください。
ファイル %s には解決していない競合部分がまだあるようですが、いいですか?
%s への解決をステージします
ツールでは削除やリンク競合は扱えません
競合ファイルは存在しません。
GUI マージツールではありません: %s
マージツール '%s' はサポートしていません
マージツールはすでに起動しています。終了しますか?
版の取り出し時にエラーが出ました:
%s
マージツールが起動できません:

%s
マージツールを実行しています...
マージツールが失敗しました。
全体エンコーディングに 無効な %s が指定されています
リポジトリエンコーディングに 無効な %s が指定されています
既定値に戻す
保存
%s リポジトリ
大域（全てのリポジトリ）
ユーザ名
電子メールアドレス
マージコミットの要約
マージの冗長度
マージ後に diffstat を表示
マージツールを使用
ファイル変更時刻を信頼する
フェッチ中にトラッキングブランチを刈る
トラッキングブランチを合わせる
変更されたファイルのみコピー検知を行なう
コピーを検知する最少文字数
註釈する履歴半径（日数）
diff の文脈行数
コミットメッセージのテキスト幅
新しいブランチ名のテンプレート
ファイル内容のデフォールトエンコーディング
変更
スペルチェック辞書
フォントを変更
%s を選択
ポイント
設定
完全にオプションを保存できません:
リモートを削除
から刈込む…
取得元
プッシュ先
リモートを追加
リモートを新規に追加
追加
リモートの詳細
場所:
その他の動作
即座に取得
リモートリポジトリを初期化してプッシュ
何もしない
リモート名を指定して下さい。
'%s' はリモート名に使えません。
場所 '%2$s' のリモート '%1$s'の名前変更に失敗しました。
%s を取得
%s からフェッチしています
リポジトリ '%s' を初期化できません。
%s をプッシュ
%2$s にある %1$s をセットアップします
遠隔でブランチ削除
元のリポジトリ
リモート:
任意の位置:
ブランチ
条件付で削除
マージ先:
'マージ先' にはブランチが必要です。
以下のブランチは %s に完全にマージされていません:

 - %s
必要なコミットが不足しているために、マージ検査が失敗しました。まず %s からフェッチして下さい。
削除するブランチを選択して下さい。
%s からブランチを削除しています。
リポジトリが選択されていません。
%s をスキャンしています…
検索:
次
前
大文字小文字を区別
ショートカットが書けません:
アイコンが書けません:
サポートされていないスペルチェッカーです
スペルチェック機能は使えません
スペルチェックの設定が不正です
辞書を %s に巻き戻します
スペルチェッカーの起動に失敗しました
スペルチェッカーが判別できません
提案なし
スペルチェッカーが予想外の EOF を返しました
スペルチェック失敗
キーがありません。
公開鍵がありました: %s
鍵を生成
クリップボードにコピー
あなたの OpenSSH 公開鍵
生成中...
ssh-keygen を起動できません:

%s
生成に失敗しました。
生成には成功しましたが、鍵が見つかりません。
あなたの鍵は %s にあります
%1$s ... %4$*i %6$s 中の %2$*i (%7$3i%%)
ファイルを選択してから %s を起動してください。
本当に %s を起動しますか?
ツール: %s
実行中: %s
ツールが完了しました: %s
ツールが失敗しました: %s
ツールの追加
新規ツールコマンドの追加
全体に追加
ツールの詳細
'/' でサブメニューを区切ります:
コマンド:
起動する前にダイアログを表示
ユーザにコミットを一つ選ばせる ($REVISION にセットします)
ユーザに他の引数を追加させる ($ARGS にセットします)
コマンドからの出力ウィンドウを見せない
パッチが選ばれているときだけ動かす($FILENAME が空でない)
ツール名を指定して下さい。
ツール '%s' は既に存在します。
ツールを追加できません:
%s
ツールの削除
ツールコマンドの削除
削除
(青色はローカルリポジトリのツールです)
コマンドを起動: %s
引数
OK
%s から新しい変更をフェッチしています
遠隔刈込 %s
%s から削除されたトラッキング・ブランチを刈っています
%s へ変更をプッシュしています
%s へミラーしています
%3$s へ %1$s %2$s をプッシュしています
ブランチをプッシュ
元のブランチ
送り先リポジトリ
通信オプション
既存ブランチを上書き(変更を破棄する可能性があります)
Thin Pack を使う（遅いネットワーク接続）
タグを含める