# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

テーブル
/text/shared/02/12070100.xhp
テーブル
データベースの内容; 表として挿入
データソースブラウザから選択したデータを表としてドキュメントに挿入します。
選択したデータを表としてドキュメントに挿入する場合は、ダイアログ
データベースの列の挿入
で、オプション
表
を選択します。このダイアログでは、転送するデータベースフィールド (列) と、表テキストの書式を設定できます。
テーブル
表
で、矢印キーを使ってテキストの表に含めるデータベーステーブルの列を選択します。
データベース列
テキストテーブルに挿入するデータベースの列を指定します。
テーブルの列
リストボックスに含まれていないデータベーステーブルの列がすべて、このリストに表示されます。項目をアルファベット順にソートます。
表
ドキュメントに挿入するデータベースの列がすべて表示されます。
テーブルの各項目に対応する列が割り当てられます。
テーブル列
リストボックスで指定する項目の順序によって、テキストテーブル内のデータ順序が決定します。
> >
テーブルの列
リストボックスに移動します。
テーブルの列
リストボックスに表示されているフィールドはすべて、ドキュメントに挿入されます。
>
テーブル列
リストボックスに移動します。
また、項目をダブルクリックして、リストボックス
テーブル列
にその項目を移動することもできます。
テーブル列
リストボックスにリストされているフィールドはすべて、ドキュメントに挿入されます。
<
テーブルの列
リストボックスから、選択したデータベースフィールドを削除します。
このリストボックスから削除したフィールドは、ドキュメントに挿入されません。
< <
テーブル列
リストボックスから削除します。
書式
ここで、データベースフィールドの内容をドキュメントに挿入する時の書式を決めます。
データベースから
データベースの書式を受け入れます。
選択
特定のデータフィールドの書式設定情報が受け入れられない場合、リストから書式設定を指定します。
ここに指定される書式は、数字フィールドや論理フィールドなどの特定のデータベースフィールドにしか使用できません。テキスト書式のデータベースフィールドが選択されていると、自動的にそのテキスト書式が保持されるため、選択リストで書式を選択することはできません。
数の書式
ダイアログで希望する書式を指定します。
データベース列
のリストボックスで選択したデータベースフィールドに適用されます。
表
を選択する必要があります。次に、リストボックス
表
からデータベースフィールドを選択した上で、そのデータベースフィールドの書式を指定します。数の書式を変更すると、その設定が最後に選択したフィールドに適用されます。このデータベースフィールドの選択は、リストボックス
データベース列
表
のいずれでも行うことができます。
表見出しの挿入
テキストテーブルの列に先頭行を挿入するかどうかを指定します。
列名を取り入れる
テキストテーブルの各列の見出しとしてデータベーステーブルのフィールド名を使用します。
行のみ作成
テキストテーブルに空白の見出し行を挿入します。
「行のみ作成」
オプションを選択すると、データベースフィールドの名前に一致しない見出しをドキュメント内で指定できます。
属性
テーブルの書式設定
テーブルの書式設定
ダイアログが開きます。
オートフォーマット
オートフォーマット
オートフォーマット
ダイアログが開きます。