# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

デスクトップキューブ
デスクトップシリンダー
デスクトップ球形@title:tab Basic Settings
基本設定@title:tab Advanced Settings
詳細
雪
デスクトップの雪をオン/オフ
フリップスイッチをオン/オフ (現在のデスクトップ)
フリップスイッチをオン/オフ (すべてのデスクトップ)
マウスマークをクリア
最後のマウスマークをクリア
すべてのマウスマークをクリア
ビデオレコーダーをオン/オフ
動画の保存先:
現在のウィンドウのサムネイルをオン/オフ@action Enables/Disables an effect that makes windows more sharp
シャープ化効果をオン/オフ
Ctrl とメタキーを押してマウスカーソルの位置を確認します。
色調反転効果をオン/オフ
ウィンドウの色調反転効果をオン/オフ
デスクトップグリッドを表示
無効
上
右上
右
右下
下
左下
左
左上
中央
タブ 1
背景
背景色:
壁紙:
開始
外観
デスクトップ名を表示する
反射
回転の長さ:Duration of rotation
標準
ウィンドウをキューブの上に浮かせる
不透明度
%
透明
不透明
ウィンドウの不透明度を変更しない
タブ 2
ふた
ふたを表示する
ふたの色:
ふたに画像を表示する
ズーム
近くに
遠くに
オブジェクトをどれくらい遠くに表示するかを設定します
その他のオプション
このオプションを有効にすると、マウスを使ってキューブを回転させると効果が終了します。有効にしなければ、効果が続きます。
マウスでドラッグしたら効果を終了する
この効果をデスクトップの巡回に使う
球形のふたの変形
球面
平面
すべてのデスクトップにあるウィンドウは動かさない
ミリ秒
パネルは動かさない
アニメーションにページャの配置を使う
雪片の数(N):
雪片の最小サイズ(I):
雪片の最大サイズ(A):
垂直方向の最大速度(V):
水平方向の最大速度(H):
ウィンドウの背後にだけ降らす(B)
アニメーションの長さ:Duration of flip animation
角度:
°
ウィンドウのタイトルを表示する(T)
幅(W):
色(C):
Shift とメタキーを押しながらマウスを動かして描画します。
装飾:
移動で揺らす(B)
ウィンドウの切り替えに使う(S)
最大幅(W):
間隔(S):
不透明度(O):
ウィンドウをどれくらい遠くに表示するかを設定します
開始
切り替えをアニメーション化する
タブボックスを開くアニメーション
タブボックスを閉じるアニメーション
アニメーションの長さ:
サムネイルバー
追加のサムネイルバーを使う
ウィンドウが指定した数以上ある場合にのみサムネイルバーを表示します
ダイナミックモード
ウィンドウの数:
反射
ふたの色:
背景色:
硬さ(S):
移動で揺らす(B)
リサイズで揺らす(R)
詳細モードを有効にする(A)
揺れの度合い(W)
小さく
大きく
半径(R):
テキスト
テキストの位置:
グラフの中
なし
左上
右上
左下
右下
テキストのフォント:
テキスト色:
テキストの不透明度:
背面のウィンドウの不透明度(O):
選択したウィンドウを前面に移動する(E)
ウィンドウの巡回をアニメーション化する(A)
ズームの長さ(D):Duration of zoom
枠線の幅(B):
デスクトップ名の表示(N):
配置モード(L):
ページャ
自動
カスタム
横列の数(R):
サイズ
ピクセル
高さ(H):
X オフセット(X):
Y オフセット(Y):
%
不鮮明さ(F):
サイズ(S):
アクティブなウィンドウのシャドウを濃くする(A)
パネルに効果を適用する(P)
デスクトップに効果を適用する(T)
グループに効果を適用する(G)
強さ(S):
自然な配置の設定
すき間を埋める(G)
速く
美しく
ウィンドウ
左ボタン:
アクションなし
アクティブなウィンドウ
効果を終了
ウィンドウを現在のデスクトップに移動
ウィンドウをすべてのデスクトップに移動
ウィンドウを最小化/最小化を解除
ウィンドウを閉じる
中ボタン:
右ボタン:
デスクトップ
デスクトップを表示
配置モード(L):
ウィンドウのアイコンを表示する(I)
ウィンドウの切り替えに使う(S)
最小化されたウィンドウは無視する(M)
パネルを表示する(P)
自然
均一なグリッド
柔軟なグリッド
半透明性
半透明性の全般設定
装飾:
非アクティブなウィンドウ:
移動中のウィンドウ:
ダイアログ:
コンボボックスのポップアップ:
メニュー:
フェードの長さ:Duration of fading
メニューのタイプごとに半透明性を設定する
ドロップダウンメニュー:
ポップアップメニュー:
分離されたメニュー:
ウィンドウを並べて表示 (すべてのデスクトップ)
ウィンドウを並べて表示 (現在のデスクトップ)
ウィンドウを並べて表示 (ウィンドウのクラス)
フィルタ: %1