# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ヘッダーとフッター
/text/simpress/01/03152000.xhp
スライド; ページ番号
スライド; ヘッダーとフッター
フッター; スライド
ヘッダーとフッター; スライド
ヘッダーとフッター
スライドとスライドマスターの上下プレースホルダにテキストの追加または変更します。
ヘッダーおよびフッター
ダイアログには、次のタブページがあります。
ページ
タブページでは、現在のスライドまたはすべてのスライドのオプションを指定できます。
ノートと配付資料
タブページでは、ノートと配付資料のオプションを指定できます。
ページ上に含める
スライドに含める要素を指定します。
フッター
フッターテキスト
ボックスに入力したテキストをスライドの下部に追加します。
フッターテキスト
入力したテキストをスライドの下部に追加します。
ヘッダー
ヘッダーテキスト
ボックスに入力したテキストをスライドの上部に追加します。
ヘッダーテキスト
スライドの上部に入力するテキストを追加します。
日時
スライドに日付と時刻を追加します。
固定
テキストボックスに入力した日付と時刻を表示します。
変更可能
スライドの作成日時を表示します。リストから日付の書式を選択します。
言語
日付と時刻の書式で使用する言語を選択します。
スライド番号 / ページ番号
スライド番号またはページ番号を追加します。
最初のページに表示しない
プレゼンテーションの最初のスライドに指定した情報を表示しません。
すべてに適用
プレゼンテーション内の対応するスライドマスターを含むすべてのスライドに設定を適用します。
適用
選択したスライドに、現在の設定を適用します。