# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNIX ベースのプラットフォームでのプリンタ、ファックス、フォントの設定
/text/shared/guide/spadmin.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
spadmin
プリンタ; 追加、UNIX
標準プリンタ; UNIX
UNIX の標準プリンタ
fax; UNIX の fax プログラム/fax プリンタ
プリンタ; UNIX の fax
PostScript; PDF コンバータ、UNIX
コンバータ; PostScript、UNIX
PDF; PDF コンバータへの PostScript、UNIX
フォント; UNIX での追加
タイプフェース; UNIX での追加
mw deleted " printer programs under UNIX " , " fax programs under UNIX " and " font programs under UNIX " and changed " faxes;... "
UNIX ベースのプラットフォームでのプリンタ、FAX、フォントの設定
spadmin
が提供されています。
spadmin
は、下記の手順で使用します。
{install_path}/program ディレクトリに移動します。
./spadmin と入力します。
プリンタの管理
ウィンドウが表示されます。
spadmin
を起動します。次にシステム管理者は、すべてのユーザーが利用できるよう、汎用プリンタ構成ファイルの {install_path}/share/psprint/psprint.conf を作成します。すべての変更は、ただちに全ユーザーに対して有効になります。
システム管理者は、サーバーインストールのすべてのユーザー用にフォントを追加することもできます。ただし、これらのフォントが使用可能になるのは、$[officename] ソフトウェアの再起動後です。
プリンタの設定
$[officename] ソフトウェアでのプリンタドライバ
節の説明に従って設定する必要があります。$[officename] ソフトウェアによって、各システムキューごとの標準ドライバがプリンタに自動で提供されます。必要に応じてプリンタを追加できます。
プリンタの追加
{install_path}/program ディレクトリに移動します。
./spadmin と入力します。
新しいプリンタ
ボタンをクリックします。
プリンタの追加
を選択して
次へ
ボタンをクリックします。
Generic Printer
を選択するか、下記の手順で必要な設定を行います。またボタン
インポート
によりドライバを新規追加することも、ボタン
削除
により不要なドライバを削除することもできます。
次へ
をクリックします。
次へ
をクリックします。
完了
ボタンをクリックします。
テストページ
をクリックしてテストページを印刷します。テストページが印刷されない場合、あるいは正しく印刷されない場合は、すべての設定を
プリンタ設定の変更
の記載に従って確認してください。
$[officename] ソフトウェアのプリンタドライバ
非 PostScript プリンタをインストールする場合には、PostScript をプリンタの言語に変換できるシステム設定が必要です。Ghostscript (http://www.cs.wisc.edu/~ghost/) などの最新の PostScript 変換ソフトウェアを使用することをお勧めします。
Generic Printer
を設定するようにします。また、ページ余白が正しく設定されているかも確認する必要があります。
PostScript プリンタで、用紙トレイの選択、両面印刷機能、組み込みフォントなど、プリンタ特有の機能を利用するには、プリンタの記述ファイル (PostScript Printer Definition:
PPD) をインストールする必要があります。汎用プリンタドライバには、重要なデータのほとんどが含まれており大部分のプリンタに対応しているため、汎用プリンタドライバを使用することもできます。その場合には、用紙トレイの選択機能を利用できません。また、ページマージンを正しく設定する必要があります。
一部の PPD ファイルは、標準でインストールされます。使用するプリンタ用の PPD ファイルが見つからない場合は、各種の PPD ファイルは http://www.adobe.com/products/printerdrivers/ から入手できます。また必要な PPD ファイルは、プリンタの製造元から提供されている場合もあります。
新規プリンタ構成時のドライバのインポート
インポート
をクリックします。
検索
をクリックして、PPD ファイルの展開ディレクトリを選択します。
ドライバの選択
で、インストールするドライバを選択します。
OK をクリックします。
新規プリンタ構成時のドライバの削除
プリンタドライバを選択します。
削除
をクリックします。
汎用プリンタドライバは削除しないでください。またサーバーのインストールから削除したドライバに関しては、同一のサーバーのインストールを使用する他のユーザーも利用できなくなります。
通常利用される PostScript フォント以外の追加フォントがプリンタにインストールされている場合は、これらのフォント用の AFM ファイルを読み込む必要があります。AFM ファイルのコピー先は、{install_path}/share/psprint/fontmetric ディレクトリまたは、{install_path}/user/psprint/fontmetric ディレクトリとします。AFM ファイルは、ftp://ftp.adobe.com/pub/adobe/type/win/all/afmfiles/ などから入手できます。
プリンタ設定の変更
spadmin
を起動して、リストボックス
インストールされているプリンタ
で該当するプリンタを選択し、
プロパティ
をクリックします。プリンタの
プロパティ
ダイアログには、いくつかのタブが表示されます。各タブでは、選択したプリンタの PPD ファイルの指定に関する設定が行えます。
コマンド
タブで、コマンドを選択します。必要のないコマンドは、
削除
ボタンでリストから削除します。
用紙
タブでは、このプリンタの標準使用時の用紙サイズや用紙トレイなどが設定できます。
デバイス
タブで使用するプリンタ専用のオプションを選択します。白黒印刷のみ可能なプリンタでは
色
で「グレースケール」を設定し、そうでなければ「色」を設定します。グレースケールで印刷結果がよくなければ、
色
で「色」を選択してプリンタまたは PostScript エミュレータに実行させることもできます。そのほかにもこの見出しでは色の深みや PostScript レベルも設定できます。
フォントの置換
タブでお使いのコンピュータにインストールされている各フォントの種類にプリンタで使用可能な印刷用フォントの種類が選択できます。これはプリンタに転送するデータ量を減らすことができます。フォントの置換は各プリンタごとにオン/オフの切り替えができます。
その他の設定
タブでページ余白（印刷しない外枠）を正しく設定して、印刷したドキュメントが途中で切れていないようにします。そのほかにもコメント欄に説明を入力して
印刷
ダイアログでそれを表示させることもできます。
印刷
または
プリンタの設定
でボタン
プロパティ
をクリックすることにより、現在の印刷出力に対して指定できます。
プリンタの名前の変更あるいは削除
インストールされているプリンタ
のリストボックスからプリンタを選択します。
名前の変更
ボタンをクリックします。表示されたダイアログで適切な名前を入力して OK をクリックします。この際プリンタの名前は、一意で使用目的がはっきりとわかるような名前にしておく必要があります。プリンタの名前はすべてのユーザーが同じ名前で使えるようにしておきます。これはドキュメントを交換するときも選択したプリンタが受信者側にあるときも同じ名前で見つかるようにするためです。
削除
をクリックすると、選択したプリンタが削除されます。サーバーインストールの標準プリンタ、システム管理者にサーバーインストールの中に作成されたプリンタは、このダイアログで削除できません。
標準プリンタの選択
インストールされているプリンタ
のリストボックスで選択したプリンタを標準プリンタとして通常使うには、そのプリンタ名をダブルクリックするか、
標準
ボタンをクリックするかします。
ファックス解像度の統合
Efax や HylaFax などの FAX パッケージがコンピュータにインストールされている場合には、$[officename] ソフトウェアで FAX を送信できます。
{install_path}/program ディレクトリに移動します。
./spadmin と入力します。
新しいプリンタ
をクリックすれば、
プリンタの追加
ダイアログが開きます。
Fax 機の設定
を選択します。
次へ
をクリックします。
次へ
をクリックします。標準ドライバを使用しない場合、適切なドライバを選択し、
次へ
をクリックします。
次へ
をクリックします。
完了
をクリックします。
これで、現在設定されているプリンタをクリックするだけで、ファックスを送れるようになります。
ドキュメント中に、Fax 番号をテキストとして入力します。また、フィールドを作成して、データベースから Fax 番号を読み込ませることもできます。いずれの場合にせよ Fax 番号は、先頭と末尾にそれぞれ @@# と @@ を付ける必要があります。これはたとえば、@@#1234567@@ のようになります。
コマンド
タブの
属性
で、
Fax 番号を出力から削除
を選択します。ドキュメント内に電話番号を入力しないと、印刷後のダイアログで照会してきます。
ツール → カスタマイズ → ツールバー
を選択し、コマンドの
追加
をクリックして、「ドキュメント」カテゴリーから
標準 Fax の送信
アイコンを追加します。このボタンをクリックした時に、どのファックスを使用するのかは、
ツール → オプション → %PRODUCTNAME Writer → 印刷
で設定できます。
ツール → 差し込み印刷
ダイアログで、
プリンタ
オプションを選択し、
個別印刷ジョブの作成
チェックボックスを選択します。
PDF コンバータ対応 PostScript の接続
さらに、Ghostscript や Adobe Acrobat Distiller など、PostScript から PDF への変換ユーティリティがコンピュータにインストールされている場合には、$[officename] ソフトウェアで簡単な操作により PDF ドキュメントを作成できます。
新しいプリンタ
をクリックして、
プリンタの追加
ダイアログを開きます。
PDF コンバータの設置
を選択します。
次へ
をクリックします。
次へ
をクリックします。
次へ
をクリックします。
完了
をクリックします。
今後、今設定したコンバータに印刷することによってPDFドキュメントを作成できます。
フォントの設定
$[officename] ソフトウェアで使用するドキュメントの種類に応じて、提供されるフォントの数には違いがあります。これは、すべてのドキュメントで、すべてのフォントが使用できるとは限らないためです。
文書ドキュメントの場合、作成したドキュメントを印刷することを前提としているため、フォント選択ボックスには印刷が可能なフォントしか表示されません。
HTML ドキュメントまたは Web レイアウトでは、画面上で使用できるフォントだけが示されます。
それとは異なり、表計算ドキュメントおよび図形描画ドキュメントは、印刷可能であるか、または画面表示可能であるフォントを備えています。
書式 → 文字
で表示されるダイアログの下段で確認できます。
フォントの追加
$[officename] ソフトウェアには、追加フォントを組み入れることができます。$[officename] ソフトウェアに組み入れたフォントは、$[officename] ソフトウェアのみで使用できます。また、さまざまな X サーバーとともに使用でき、それらの X サーバーにフォントをインストールする必要はありません。フォントをほかのプログラムでも同様に利用可能にするには、通常の手順で Xserver にフォントを追加してください。$[officename] ソフトウェアでは、PostScript Type1 フォントに加えて、TrueType フォント (TrueType Collections も含みます) を表示、印刷できます。
$[officename] ソフトウェアに追加フォントを組み入れるには、次の操作を行います。
{install_path}/program ディレクトリに移動します。
./spadmin と入力します。
フォント
ボタンをクリックします。
削除
ボタンで選択したフォントを削除し、
追加
ボタンで新しいフォントを追加します。
追加
ボタンをクリックします。
フォントの追加
ダイアログが表示されます。
...
」ボタンをクリックします。「パスの選択」ダイアログでディレクトリを選択するか、あるいはそのディレクトリを直接入力します。
すべてを選択
をクリックします。
追加時にソフトリンクのみ格納
でフォントを $[officename] ディレクトリにコピーするか、アイコンで示すリンクだけを $[officename] ディレクトリに格納するかの指定ができます。たとえば CD－ROM のような常時は使用不可能なデータ媒体上に追加するフォントがある場合は、フォントをコピーします。
「OK」をクリックします。フォントが追加されます。
サーバーの場合、可能であればフォントはサーバーインストール内にインストールします。ユーザーが書き込みアクセス権を持たない場合には、対応するワークステーションインストールにフォントをインストールします。この場合は、インストールしたユーザーだけがフォントにアクセスできます。
フォントの削除
フォントを再び削除する場合、以下のように行います。
spadmin を開始します。
フォント
ボタンをクリックします。
削除
をクリックします。
$[officename] ソフトウェア用に追加したフォントのみを削除できます。
フォントの名前の変更
$[officename] ソフトウェア用に追加したフォントの名前を変更できます。これは、ローカライズされた数種類の名前を含むフォントで特に役立つ機能です。
spadmin を開始します。
フォント
ボタンをクリックします。
名前の変更
ボタンをクリックします。
表示されたダイアログに新しい名前を入力します。フォントにいくつもの名前が付いているときは、新しい名前を入力したコンボボックスにこれらが候補として表示されます。
OK をクリックします。
名前の変更に複数のフォントを選択すると、選択した各フォントにそれぞれのダイアログが表示されます。
TrueType Collection(TTC)を選択したときは、その中に含まれる各フォントにそれぞれのダイアログが表示されます。