# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

「一括処理 - カラー補正」を使ってコントラストを上げると、画像を明るくすることができます。
スライドショーは Esc キーで中止できます。
インポート|画像をスキャンからスキャナに直接アクセスすることができます。
インポート|スクリーンショットを使ってスクリーンショットを撮影すると、コメントを付けてアルバムに保存することができます。
「一括処理 - 画像を変換」で LZW 圧縮を使うと TIFF 画像ファイルのサイズを小さくすることができます。
一括処理プラグインは JPEG ファイルの中の Exif 情報を損なわずにすべての画像処理を行います。
「一括処理 - 画像にフィルタを適用」の「ノイズ低減」オプションを使うと、アナログカメラで撮影された画像のレンダリングを改善することができます。
メールの画像をドラッグ＆ドロップでリストに追加することができます。
アルバムデータベースの画像が使用するディスク容量を減らしたいときは「一括処理 - 画像を再圧縮」を試してみてください。
「一括処理 - 画像のサイズ変更」を使って印刷する印画紙に合うように画像のサイズを変更することができます。
一括処理プラグインは複数のアルバムの画像を同時に処理することができます。 処理後の画像は選択された行き先のアルバムに統合されます。
「日付と時刻を調整」を使って画像ファイルのタイムスタンプを変更することができます。
マウスの左右のボタンを使ってスライドショーをナビゲートすることができます。
Kipi プラグインは Digikam, Kimdaba, Showimg, Gwenview でも使えます。
現在の処理の状態です。
一括処理の進捗率です。
情報なし
%1 ISO
メーカー:
モデル:
作成日:
絞り:
焦点距離:
露出:
感度:
%1|カメラの RAW ファイル
画像を選択
画像を選択
Copyright 2003-2009, Kipi プラグイン開発チーム
%1 %2 - Kipi プラグイン %3
サムネイル
ファイル名
ユーザ 1
ユーザ 2
ユーザ 3
ユーザ 4
ユーザ 5
ユーザ 6
%1 is kipi-plugins version, %2 is the svn revision
%1 (リビジョン: %2)