# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

行:%3, 列:%4 - “%1” - > “%2”
KFileReplace コンポーネントをロードできませんでした。
KFileReplace コンポーネントが見つかりません。
%1 KB
%1 MB
%1 GB
ファイル %1を開いて文字列リストを読み込むことができません。旧 kfr ファイルではないようです。あるいはファイルが壊れているのかもしれません。
データを読むことができません。
メモリが足りません。
準備完了。
検索完了。
ファイルのエンコーディングとして %1を選択しました。 正しいエンコーディングを選択することは非常に重要です。もしファイルのエンコーディングが選択したものと違った場合、ファイルを置き換えた後、ファイルが壊れてしまう可能性があります。 ファイルのエンコーディングが分からない場合、utf8 を選択して、バックアップファイルの作成を有効にしてください。この設定は、utf8 と utf16 のファイルを自動認識しますが、更新されたファイルは utf8 に変換されます。
ファイルのエンコーディングの警告
ファイルを置換中 (シミュレーション)...
置換した文字列 (シミュレーション)
ファイルを置換中...
置換した文字列
停止中...
保存する結果はありません。結果リストは空です。
ファイル
リポートを保存
%1という名前のフォルダまたはファイルが既に存在します。
フォルダ %1を作成できません。
KFileReplace 文字列
すべてのファイル
ファイルから文字列を読み込む
フォルダを開けません。
KFileReplacePart
一括検索置換ツール
(C) 1999-2002 François Dupoux (C) 2003-2004 Andras Mantia (C) 2004 Emiliano Gulmini
KDEWebDev モジュールの一つ。
François Dupoux
KFileReplace ツールの原作者
Emiliano Gulmini
現在のメンテナ、コードのクリーンアップ、書き直し
Andras Mantia
共同メンテナ、KPart 作者
Heiko Goller
ドイツ語元訳者
KFileReplace は今のところローカルファイルしか処理できません。
ローカルファイルではありません
検索/置換セッションをカスタマイズ(C)...
検索(S)
シミュレート(I)
置換(R)
停止(P)
リポートファイルを作成(A)...
文字列を追加(A)...
文字列を削除(D)
文字列リストを空にする(E)
選択した文字列を編集(T)...
文字列リストをファイルに保存(S)...
ファイルから文字列リストを読み込む(L)...
最近の文字列ファイルを読み込む(R)
現在の文字列を反転 (検索 < -- > 置換) (I)
すべての文字列を反転 (検索 < -- > 置換) (N)
サブフォルダを含める(I)
バックアップファイルを作成する(B)
大文字と小文字を区別する(S)
置換文字列のコマンドを有効にする(E): [$command option$]
正規表現を有効にする(R)
KFileReplace を設定(K)...
プロパティ(P)
開く(O)
Quanta で編集(E)
親フォルダを開く(F)
削除(D)
ツリーを展開(X)
ツリーをたたむ(R)
KFileReplace について(A)
KFileReplace ハンドブック(H)
バグを報告(R)
ファイル %1を読み込みのために開けません。
ファイル %1を書き込みのために開けません。
文字列 “%1” を文字列 “%2” で置換しますか？
置換の確認
置換
置換しない
行:%2, 列:%3 - “%1”
ファイル %1を開いて文字列リストを読み込むことができません。
ファイル %1は新 kfr フォーマットで書かれていないようです。旧 kfr フォーマットのサポートは近くなくなります。新フォーマットに変換するには、KFileReplace で保存してください。
警告
kfr ファイルのフォーマットが変更されました。 %1を読み込むところです。詳細は KFileReplace のマニュアルをご覧ください。検索置換文字列のリストを読み込みますか？
読み込む
読み込まない
検索・置換する文字列がありません。
プロジェクト %1のメインフォルダが存在しません。
プロジェクト %1のメインフォルダへのアクセスを拒否されました。
文字列 “%1” を反転できません。反転すると検索文字列が空になります。
本当に %1 を削除しますか？
保存する文字列がありません。リストは空です。
KFileReplace 文字列
文字列をファイルに保存
ファイル %1を保存できません。
アプリケーションで開く(W)...
プロジェクトディレクトリ
先へ進む前にコンボボックス (場所とフィルタ) に入力してください。
「所有者」ページのいくつかの編集ボックスが空です。
最小サイズが最大サイズより大きくなっています。
一括検索置換ツール
KFileReplace
(C) 2004-2005 Andras Mantia (C) 2004-2005 Emiliano Gulmini (C) 1999-2002 François Dupoux
Shell 作者、KPart 作者、共同メンテナ
François Dupoux
開始フォルダ
検索/置換文字列を挿入
文字列追加モードを選択
検索置換モード
検索のみモード
検索文字列:
置換文字列:
検索文字列
置換文字列
ヘルプ(H)
& OK
キャンセル(C)
検索/置換(R)
文字列(T)
結果(E)
オプション(O)
設定(S)
KFileReplace メインツールバー
ファイル(F)
名前
フォルダ
前のサイズ
新しいサイズ
置換された文字列
所有ユーザ
所有グループ
サイズ
見つかった文字列
緑は準備完了
準備完了
黄色はソート中
リストをソート中お待ちください
赤はファイルをスキャン中
検索したファイル数:
ファイル中の検索と置換
検索開始(S)
後で検索(L)
全般(G)
開始フォルダのオプション
フィルタ:
場所:
ここに検索パスを入力します。検索パスボタンを使用できます。
サブフォルダを含める(I)
文字列の検索/置換
検索:
置換:
全般オプション
正規表現を有効にする(R)
上書きせずにバックアップを作成する(B)
大文字と小文字を区別する(E)
置換文字列のコマンドを有効にする(M)
バックアップのサフィックス:
ファイルのエンコーディング:
詳細(A)
所有者によるフィルタ
ユーザ(U):
ID (数値)
が右に等しい
が右と違う
グループ(P):
アクセス日によるフィルタ
アクセス日:
この日以降(E):
この日以前(B):
最終書き込みアクセス
最終読み出しアクセス
サイズによるフィルタ
最小サイズ(Z):
最大サイズ(M):
KB
オプション
全般(G)
置換文字列のコマンドを有効にする(E)
エラーを通知する(Y)
大文字と小文字を区別する(S)
再帰的に検索/置換する (サブフォルダを含める) (R)
正規表現を有効にする(X)
バックアップを作成する(B)
詳細オプション
隠しファイル/フォルダを無視する(I)
シンボリックリンクをたどる(Y)
検索時に最初の一致で停止する (速いけど詳細なし) (W)
文字列が見つからないか置換されなかった場合、ファイルを表示しない(N)
確認ダイアログを表示する(S)
それぞれの文字列を置換する前に確認を取る(B)
標準設定(D)NAME OF TRANSLATORS
Fumiaki OkushiEMAIL OF TRANSLATORS
fumiaki@okushi.com
ファイル %1を開けません。
置換文字列
総出現回数
-
KFileReplace リポート
文字列検索/置換の結果表
検索文字列
結果表
作成者
日付
総出現数
検索/置換結果の統計を表示します。カラムの項目は実行する操作によって異なります。
検索する文字列と (置換を指定した場合は) 置換する文字列の一覧を表示します。文字列を編集するには、 文字列を追加ボタン/メニューを使うか、文字列の上でダブルクリックしてください。
検索/置換を行うベースフォルダを指定します。パスを入力するか、フォルダを開くボタンを使用してください。
シェルで使うようなワイルドカードを用いて指定します。例: *.html;*.txt;*.xml
検索するファイルの最小サイズを指定します。最小サイズを指定しない場合はチェックを外してください。
検索するファイルの最大サイズを指定します。最大サイズを指定しない場合はチェックを外してください。
検索するファイルの最終アクセス日の最小値を指定します。最小値を指定しない場合はチェックを外してください。
検索するファイルの最終アクセス日の最大値を指定します。最大値を指定しない場合はチェックを外してください。
最後に変更された日付を使用する場合は 最終書き込みアクセスを、最後にアクセスされた日付を使用する場合は 最終読み出しアクセスを選択します。
アクセス日の最小値を指定します。
アクセス日の最大値を指定します。
ここに検索する文字列を入力します。
ここに検索文字列を置換する文字列を入力します。
英字の大文字と小文字を区別して検索する場合、このオプションを有効にしてください。
サブフォルダも検索するには、このオプションを有効にしてください。
検索時に文字列がファイルに存在するかどうかだけを調べる場合、このオプションを有効にしてください。
これを有効にすると、シンボリックリンクがあった場合、KFileReplace はそれを通常のフォルダまたはファイルとして扱います。
隠しファイル/フォルダを無視するには、このオプションを有効にしてください。
これを有効にすると、KFR は文字列が発見・置換されなかったファイルも表示します。
これを有効にすると、検索文字列に Qt 風の正規表現を使用することができます。ただし、複雑な正規表現を使うと処理速度が落ちます。
置換文字列のコマンドを有効にします。例えば検索文字列が “user” で置換文字列が “[$user:uid$]” というコマンドであれば、“user” をそのユーザの UID に置き換えます。
オリジナルのファイルを変更せずに残しておく場合、このオプションを有効にしてください。
文字列を置換する前に一つずつ確認する場合、このオプションを有効にしてください。
置換時に実際にファイルを変更せずにシミュレーションを行うには、このオプションを有効にしてください。
検索のみモードを選択します。
検索置換モードを選択します。
ここに検索する文字列を入力します。
ここに検索文字列を置換する文字列を入力します。
ファイル %1を開けません。DCOP の問題かもしれません。