# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

グラフの種類、散布図
/text/schart/01/type_xy.xhp
散布図
XY グラフ
グラフタイプ;XY グラフ (散布図)
グラフのエラー表示
グラフの誤差範囲
グラフの平均
グラフの統計量
グラフの分散
グラフの標準偏差
mw changed xy to XY (2x)
グラフの種類、散布図
グラフウィザード
の最初のページで、グラフの種類を選択できます。
散布図
XY グラフのもっとも基本的なものは、「名前」と「x の値」と「y の値」からできています。「x」と「y」の組み合わせの 1 つ 1 つが、座標系の中の 1 つの点として表されます。「データ系列名」は、y の値に対応しており、「凡例」に表示されます。
次のタスク例に対して散布図を選択します:
x 軸の目盛りを設定する
らせんなどのパラメータ曲線を生成します。
関数のグラフの描画
定量変数の統計的な関連を調べる
散布図には、複数のデータ系列がある場合があります。
散布図のバリエーション
グラフウィザード
の最初のページで選択するか、編集モードでグラフに対して
書式 → グラフの種類
を選択することにより選択できます。
「線」
タブページで線のスタイルやアイコンを変更することができます。
データ系列
ダイアログを開きます。このダイアログを使ってデータ系列のプロパティーを変えることができます。
挿入 → Y 誤差範囲
を選択して誤差範囲の表示が可能です。
平均値線とトレンド線(回帰曲線)の表示を有効にするには、「挿入」メニューのコマンドを使用します。
点のみ
ツール - オプション - グラフ - 基本色
で設定されています。
線のみ
このバリエーションは、あるデータポイントから次のデータポイントへの直線を描画します。 データポイントは、アイコンで示されません。
X 値で並べ替え
をオンにして、X 値の順序で線を描画します。 この並べ替えはグラフにのみ適用され、テーブル内のデータには適用されません。
点および線
このバリエーションは、点および線を同時に表示します。
3D の線
「3D 表示」
を選択して、照明や表示角度などのプロパティーを設定します。
線の平滑化
線の平滑化
は、真っ直ぐな線の代わりに曲線を書くときに使います。
プロパティー
ボタンをクリックしてください。
3 次元スプライン
は、データポイントに 3 次の多項式を挿入します。多項式の部分間の遷移は滑らかで、傾きと曲率は同じです。
解像度
は、2 つのデータポイント間に多項式曲線を引くために計算される線分の数を決めます。データポイントをクリックすることで、中間点がわかります。
B スプライン
は、データポイントを制御点として使用して、B スプライン曲線を形成します。 これらの曲線は、多項式から区分的に構築されます。
データポイントの配列
は、これらの多項式の次数 K を設定します。
Regina: watch issue 72218, which would bring a change to UI