# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Rellinks
トップ(T)
このリンクはホームページまたは、ある階層のトップを参照します。
上(U)
このリンクは現在の文書の直接の親を参照します。
最初(F)
このリンクタイプは、どの文書が作者によって一連の文書の出発点であると考えられているかを検索エンジンに伝えます。
前(P)
このリンクは順序立てられた一連の文書の前の文書を参照します。
次(N)
このリンクは順序立てられた一連の文書の次の文書を参照します。
最後(L)
このリンクは一連の文書の最後を参照します。
検索(S)
このリンクは探索を参照します。
文書
このメニューは文書情報を参照するリンクを含んでいます。
目次(C)
このリンクは目次を参照します。
章
このメニューは文書の章を参照します。
セクション
このメニューは文書のセクションを参照します。
サブセクション
このメニューは文書のサブセクションを参照します。
付録
このリンクは付録を参照します。
用語集(G)
このリンクは用語集を参照します。
インデックス(I)
このリンクはインデックスを参照します。
詳細
このメニューは他の重要なリンクを含んでいます。
ヘルプ(H)
このリンクはヘルプを参照します。
作者(A)
このリンクは作者を参照します。
著作権(R)
このリンクは著作権を参照します。
ブックマーク
このメニューはブックマークを参照します。
別のバージョン
このリンクはこの文書の別のバージョンを参照します。
その他
その他のリンク
[自動検出] %1
ツール(T)
文書の関係NAME OF TRANSLATORS
Toyohiro AsukaiEMAIL OF TRANSLATORS
toyohiro@ksmplus.com