# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

画像の印刷
画像の印刷サイズ
スクリーン上と同じサイズに合わせる
スクリーン拡大縮小。スクリーンの解像度に基づいて印刷します。
オリジナルサイズ (スキャン解像度から計算)
スキャン解像度から印刷サイズを計算します。下のダイアログのフィールドにスキャン解像度を入力してください。
任意の大きさに画像を拡大縮小
下のダイアログで印刷サイズを設定します。画像は用紙の中央に配置されます。
ページに合わせて画像を拡大縮小
選択されたページの最大スペースを使って印刷します。アスペクト比は保持されます。
解像度
低解像度の PostScript を生成する (高速ドラフト印刷)
スキャン解像度 (dpi)
dpi
画像の幅:
mm
画像の高さ:
アスペクト比を保持する
スクリーン解像度: %1 dpi
スキャン解像度には 0 より大きい値を指定してください
カスタム印刷では有効なサイズを指定する必要があります。 少なくともひとつの大きさが 0 です。
Kooka 保存アシスタント
保存アシスタントスキャンした画像を保存するフォーマットを選択します。
利用可能な画像フォーマット:
-フォーマットが選択されていません-
画像の副フォーマットを選択
保存フォーマットが定義されていれば尋ねない
-利用可能なヒントはありません-
フォルダ %1 は存在せず、作成もできません。 パーミッションを確認してください。
フォルダ %1 は書き込み不可です。 パーミッションを確認してください。
ファイル名
ファイル名を入力:
パレット付きカラー画像 (16 または 24 ビット)
パレット付きグレースケール画像 (16 ビット)
線画画像 (白黒、1 ビット)
ハイ (またはトゥルー) カラー画像、パレットなし
未知の画像タイプ
画像保存 OK
アクセス許可エラー
不正なファイル名
デバイスに残り容量がありません
画像フォーマットを書き込めませんでした
このプロトコルを使ってファイルを書き出せません
保存はユーザによりキャンセルされました
未知のエラー
不正なパラメータ
ファイル名に拡張子がありません。 正しいものを自動的に追加しますか？
追加後のファイル名: %1
拡張子がありません
拡張子を追加
追加しない
画像フォーマットの変更は現在サポートされていません。
不正な拡張子が見つかりました
光学式文字認識 (OCR)
OCR を開始
光学式文字認識 (OCR) を開始
キャンセル
OCR 処理を停止
画像
画像情報
OCR
%1 で光学式文字認識を開始
スペルチェック
OCR 後処理
OCR 結果の検証のためにスペルチェックを有効にする
スペルチェックのオプション
GOCR
GOCR は光学式文字認識のオープンソースプロジェクトです。gocr の作者は Joerg Schulenburg です。gocr についての詳細情報は http://jocr.sourceforge.net を参照してください。
gocr バイナリのパスがまだ設定されていません。 Kooka の設定を開いてパスを手動で入力してください。
OCR ソフトウェアが見つかりません
見つかりません
使用する GOCR バイナリ:
グレーレベル(G)
グレーピクセルを黒と見なす値です。 デフォルトは 160 です。
ダストサイズ(D)
この値より小さい点の塊はダスト (ちり) と見なされ、画像から取り除かれます。 デフォルトは 10 です。
空白の幅(S)
文字の間の空白です。 デフォルトは 0 で、このときは自動検出になります。
チェコ共和国, スロバキア
英国, アメリカ合衆国
KADMOS OCR/ICR
このバージョンの Kooka は、商用の光学式文字認識エンジンである KADMOS OCR/ICR エンジン にリンクされています。Kadmos は re Recognition AG の製品です。Kadmos OCR についての詳細情報は http://www.rerecognition.com を参照してください。
ヨーロッパ諸国
KADMOS の分類ファイルが見つかりません。 KADMOS での OCR は実行できません。 設定ダイアログで OCR エンジンを変更してください。
インストールエラー
画像にあるテキストのフォントの種類と言語を特定してください:
フォントの種類を選択
機械印刷
手書き
標準フォント
国
OCR 修飾子
自動ノイズリダクションを有効にする
自動スケーリングを有効にする
分類ファイル %1 が存在しません
分類ファイル %1 が読めません
ocrad
ocrad は光学式文字認識のフリーソフトウエアプロジェクトです。ocrad の作者は Antonio Diaz です。ocrad についての詳細情報は http://www.gnu.org/software/ocrad/ocrad.html を参照してください。 ocrad では画像は白黒モードでスキャンすべきです。文字の高さが 20 ピクセル以上だといい結果が出ます。非常に太いまたは非常に薄い文字や崩れた文字では例によって問題が発生しますが、同じことがくっついた文字でも起こります。
ocrad バイナリのパスがまだ設定されていません。 Kooka の設定を開いてパスを手動で入力してください。
OCRAD レイアウト解析モード:
レイアウトを検出しない
列を検出する
すべてのレイアウトを検出
使用する ocrad バイナリ:
バージョン:
KDE スキャニング
画像を OCR(O)...
選択範囲を OCR(C)...
幅に合わせる(I)
高さに合わせる(H)
元の画像サイズ(S)
ズーム設定を保持(Z)
ズーム設定...
選択範囲から作成(N)
上下に鏡像反転(V)
左右に鏡像反転(M)
上下左右に鏡像反転(B)
画像をグラフィックアプリケーションで開く(G)...
時計回りに画像を回転(R)
反時計回りに画像を回転(W)
180 度画像を回転(D)
フォルダを作成(C)...
画像を保存(S)...
画像をインポート(I)...
画像を削除(D)
画像をアンロード(U)
スキャンのパラメータを読み込み(L)
スキャンのパラメータを保存(S)
スキャナデバイスを選択
すべての警告とメッセージを有効にする
OCR 結果テキストを保存(U)
今後はすべてのメッセージと警告が表示されます。
設定
利用する OCR エンジン
GOCR エンジン
KADMOS エンジン
OCRAD エンジン
GOCR OCR
OCRAD OCR
KADMOS OCR
KADMOS OCR エンジンは利用可能です
このバージョンの Kooka では KADMOS OCR エンジンは利用できません
使用する %1 バイナリを選択:
OCR コマンドラインツール %1 へのパスを入力してください。
パスに有効なバイナリが見つかりません。 インストールを確認し、プログラムをインストールしてください。
プログラムは存在しますが、実行可能ではありません。 インストールを確認し、正しくバイナリをインストールしてください。
OCR ソフトウェアは実行可能ではありません
起動
Kooka 起動時の設定
これらのオプションの変更を適用するには、Kooka を再起動する必要があります。
利用可能なスキャナをネットワークに問い合わせる
利用可能なスキャナをネットワークに問い合わせる場合は、ここをチェックしてください。 注意: これは全ネットワークに問い合わせるのではなく、SANE の設定で指定されているステーションのみを対象とします。
次の起動時にスキャナ選択ボックスを表示する
「スキャナ選択を起動時に表示しない」を選択した後にもう一度表示させるには、ここをチェックします。
起動時に前回の画像をビューアに読み込む
起動時に前回選択した画像を Kooka に読み込ませてビューアに表示するには、ここをチェックします。 画像が大きいと、Kooka の起動も遅くなります。
画像の保存
画像保存アシスタントの設定
画像保存アシスタントを常に表示
各画像タイプに対するデフォルトのフォーマットが指定されていても、画像保存アシスタントを表示させる場合は、ここをチェックしてください。
ファイル保存時にファイル名を要求する
画像をスキャンしたときにファイル名を入力する場合は、ここをチェックしてください。
サムネイルビュー
サムネイルギャラリービュー
スキャン画像ギャラリーのサムネイルビューの外観を設定できます。
サムネイルビューの背景
背景画像を選択:
サムネイルサイズ
サムネイルフレーム
サムネイルの最大幅(W):
サムネイルの最大高さ(H):
サムネイルのフレーム幅(F):
フレーム色 & 1:
フレーム色 & 2:
OCR エンジンの設定が変更されています。 OCR エンジンを変更するには Kooka の再起動が必要です。
OCR エンジンの変更
画像ビューア
画像ビュー
サムネイル
ギャラリー
ギャラリーフォルダ
ギャラリー:
スキャンのパラメータ
スキャンのプレビュー
OCR 結果テキスト
%1 を印刷
選択範囲で OCR を開始
画像全体で OCR を開始
OCR プロセスを開始できません。 おそらく他のプロセスが既に実行中です。
選択範囲から新規画像を作成
画像を 90 度回転
画像を 180 度回転
画像を -90 度回転
上下に鏡像反転
左右に鏡像反転
上下左右に鏡像反転
読み込み中 %1
画像の変更を保存
画像を保存できません、書き込み保護されています
ツールビュー
画像ビューアを表示
プレビューを表示
最近のギャラリーフォルダを表示
ギャラリーを表示
サムネイルウィンドウを表示
スキャンのパラメータを表示
OCR 結果を表示
このバージョンの Kooka は KADMOS サポートでコンパイルされていません。 Kooka のオプションダイアログで他の OCR エンジンを選択してください。
Kooka OCR 辞書チェック
OCR プロセスは停止しました。
OCR 結果ファイルの解析に失敗しました:
解析の問題
OCR に必要な分類ファイルを読み込めません: %1 KADMOS エンジンを使った OCR は実行できません。
KADMOS インストールの問題
KADMOS OCR システムを開始できませんでした:
設定を確認してください。
KADMOS 失敗
orf %1 が存在しません。
ファイル %1 へのアクセスが拒否されました。
このシステム上でスペルチェックを開始できません。 設定を確認してください。
スペルチェック
SANE 互換デバイスの指定 (例 umax:/dev/sg0)
ギャラリーモード - スキャナに接続しない
Kooka
http://kooka.kde.org
開発者
グラフィック、ウェブ
OCR 結果テキストを保存
ファイル(F)
画像(I)
設定(S)
画像ビューアツールバーNAME OF TRANSLATORS
Noboru Sinohara,Kurose Shushi, Fumiaki OkushiEMAIL OF TRANSLATORS
shinobo@leo.bekkoame.ne.jp,md81@bird.email.ne.jp, fumiaki@okushi.com
画像名
サイズ
フォーマット
Kooka ギャラリー
%1 x %2
現存のものと異なるファイル拡張子が入力されました。 これは、まだ可能ではありません。オンザフライ変換は将来のリリースで予定されています。 Kooka は拡張子を修正します。
オンザフライ変換
サブ画像 %1
この画像フォーマットは書き出せません。 画像は保存されません。
保存エラー
画像ファイルは書き込み保護されています。 画像は保存されません。
ローカルファイルの画像は保存できません。 Kooka は他のプロトコルも将来はサポートします。
受け入れ/
%1 画像
すべてのファイル
画像ファイルをギャラリーにインポート
ユーザによってキャンセルされました
本当にこの画像を削除しますか？ 削除すると元に戻せません。
本当にフォルダ %1 とその中のすべての画像を 削除しますか？
コレクションの項目を削除
新規フォルダ
新規フォルダの名前を指定してください:
画像 %1