# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

本節には、 Unix もしくは Windows プラットフォームで Apache 2.0に PHP をインストールするための説明や ヒントがあります。
Apache 2.0と PHP の組み合わせを(Unix、Windows どちらのプラットフォームでも)実運用環境で使用しないでください。
Apache 2.0サーバに関する基本的な知識を得るために、 Apache Documentation を一読することを お勧めします。
PHP 4.3.0がリリースされるまでの間は、Apache 2.0の最新バージョンと 以下のいずれかのリリースとの組み合わせで使用することをお勧めします。
注意 Apache 2.0 SAPI サポートはPHP 4.2.0から開始されて おり、PHP 4.2.3はApache 2.0.39との組み合わせで動作することが 確認されています。ただし他のApache 2バージョンとの組み合わせでの 動作は保証されていません。PHP 4.2.3とApache 2.0.39との組み合わせに ついてもお勧めはしません。
上記で触れている全ての PHP バージョンはApache 1.3.x では問題なく動作します。
最新バージョンの Apache 2.0 を ダウンロードして上述のいずれかのバージョンのPHPを用意してください。 このクイックガイドはApache 2.0で PHP を動作させるための 基本的な部分しかカバーしていません。更なる情報については Apache Documentation をご覧ください。 情報が古く不正確になってしまうため、ここには詳細なバージョン番号は 記述されていません。'NN'という文字列をご使用のバージョンに適宜置き換えて ください。
例 3-6 インストールガイド(Apache 2 Shared Module Version)
上記の手順で、 PHP SAPIモジュールサポートを有効にして Apache 2.0を動作させることが出来ます。もちろん、Apacheと PHP 共にもっと多くのconfigureオプションを指定することが出来ます。 詳しい情報を得るにはそれぞれのソースツリーディレクトリで ./configure --help を実行してください。マルチスレッド版のApache 2.0を 構築する場合は、標準MPM-Moduleである prefork を worker もしくは perchild で 上書きする必要があります。このためには、上記のステップ6で --with-mpm=worker もしくは --with-mpm=perchild を指定します。マルチ スレッド版については、その動作に関して十分注意してください。 詳細はApacheドキュメントの MPM-Modules を参照してください。
注意 マルチスレッド版のApacheを構築する場合は、あなたのシステムがスレッドを サポートしている必要があります。また、この場合 PHP を 実験的なステータスにあるZend Thread Safety(ZTS)で構築することを意味します。 従って全ての拡張モジュールを使用できるわけではありません。 prefork MPM-Moduleでの構築をお勧めします。
まず Windows特有の事柄 を 読むことをお勧めします。
Apache 2.0はWindows NT 4.0, Windows 2000, Windows XPでの動作を 想定してデザインされており、現時点ではWindows 9xのサポートは 不完全です。これらのプラットフォームでの動作は保証されません。
最新バージョンの Apache 2.0 をダウンロードして上記のいずれかのPHPのバージョンを 用意します。まず マニュアル インストールの手順 の手順に従ってから、 PHP と Apacheの統合を開始します。
Windows上のApache 2.0で PHP を動作させるには2つの 方法があります。一つはCGIバイナリを使用する方法、もう一つはApache モジュールDLLを使用する方法です。前者の場合は一旦Apacheサーバを 停止して httpd.conf を PHP と 動作するように編集します。
CGIバイナリ を有効にするにはApacheの httpd.conf に以下の3行を追加します。
例 3-7CGI版PHPとApache 2.0
注意 PHP 4.3.0からCGIバイナリのファイル名が php-cgi.exe に 変更されています。ApacheのActionディレクティブを記述する際には ご注意ください。
PHP をApache 2.0のモジュールとして使用したい場合は、 まず php4ts.dll を winnt/system32 (Windows NT/2000)もしくは windows/system32 (Windows XP)に移動します(既存のファイルは全て上書きしてください)。次に PHPモジュール を有効にするため、Apacheの httpd.conf に以下の2行を追加します。
例 3-8モジュール版PHPとApache 2.0
注意 c:/php/ はあなたが実際に PHP を インストールしたパスに置き換えてください。
インストール時に 異なったPHPバージョン のDLLを 混同しないように気をつけてください。