# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

スライドショーの表示
/text/simpress/guide/show.xhp
Sun Microsystems, Inc.
UFI: new file
スライドショーの実行
表示;スライドショー
スライドショー; 開始
プレゼンテーション; 開始
開始; スライドショー
自動スライドショー
画面切り替え;自動
自動画面切り替え
MW transferred three index entries from simpress/01/03130000.xhp, deleted " slide shows;showing " , made " running;... " a one level entry and added " automatic... " .
MW transferred 2 index entries from simpress/01/06040000.xhp.
スライドショーの表示
UFI: new file see i68756
スライドショーを開始するには、さまざまな方法があります。スライドショーを開始したら、キーを押すか、マウスボタンをクリックしてコントロールできます。
デフォルトでは、スライドショーは常に最初のスライドから開始します。最後のスライドまで手動で進めます。これらの設定を変更できます。
スライドショーの実行
スライドショー → スライドショー
を選択して、ショーを実行します。
ツール → オプション → %PRODUCTNAME Impress → 全般
を選択し、
常に現在のページ
をクリックします。
クリックして、次の効果または次のスライドに進みます。
Esc
キーを押します。
スライドショーをコントロールする
ためにさらに多くのキーを利用できます。右クリックして、便利なコマンドのあるコンテキストメニューを開くこともできます。
自動スライドショーの表示 (kiosk モード)
次のスライドに自動変更するには、各スライドにスライドの切り替えを割り当ててください。
画面切り替え
をクリックして、タブページを開きます。
スライドを進める
領域で、
次の動作のあとで自動的に
をクリックし、表示時間を選択します。
すべてのスライドに適用
をクリックします。
タイミングのリハーサル
機能が、タイミングを正しく設定するのに役立つ場合があります。
すべてのスライドを表示したあと、最初のスライドに進むには、スライドショーを自動的に繰り返すように設定してください。
スライドショー → スライドショーの設定
を選択します。
自動
をクリックして、ショーの間の一時停止時間を選択します。
プレゼンテーション ウィザード
を使用して新しいスライドショーを作成するときに、ウィザードの 3 ページ目でスライドの表示時間と一時停止時間を選択できます。
ファイルからのスライドショーの実行
-show
パラメータおよび Impress ファイル名を入力して %PRODUCTNAME を開始できます。たとえば、コマンドプロンプトから
filename.odp
ファイルを起動するには、次のコマンドを入力します。
soffice -show filename.odp
filename.odp
が現在のディレクトリにあることを前提としています。