# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

アラームの設定
アラームなし(N)
指定した日付/時刻に(A):
今からの時間(I):
表示
表示設定
エディタ
エディタの設定
テキスト色(T):
背景色(B):
タスクバーにメモを表示する(S)
デスクトップを記憶する(R)
デフォルトの幅(W):
デフォルトの高さ(H):
タブの幅(T):
自動字下げ(I)
リッチテキスト(R)
テキストフォント:
タイトルフォント:
メールアクション(M):
受信メモ
受信メモを受け入れる
送信メモ
送信者 ID(S):
ポート(P):
スタイル(S):
プレーン
本当にメモ %1を削除しますか？
削除の確認
削除(D)
新しい名前を入力してください:
“%1” を送信
ホストは空にできません。
メールプロセスを起動できません。
プレーンテキストとして保存する(P)
名前を付けて保存
%1という名前のファイルは既に存在します。 本当に上書きしますか？
すべてのデスクトップ(A)
新規
名前変更...
ロック
ロック解除
隠す
削除
日付を挿入
アラームを設定...
送信...
メール...
名前を付けて保存...
設定...
常に最前面に表示
常に最背面に表示
デスクトップへ
メモをざっと読む
ボールド
イタリック
下線
取り消し線
左揃え
中央揃え
右揃え
両端揃え
リスト
上付き文字
下付き文字
字下げを増やす
字下げを減らす
テキスト色...
テキストの背景色...
テキストフォント
テキストサイズ
受信者を選択:
ホスト名または IP アドレス:
%1 を印刷
以下のメモがアラームを起動しました:
アラーム
ショートカットを設定
メモのアクション
KNotes: KDE の付箋紙メモ
新しいメモ
クリップボードから新しいメモを作成
すべてのメモを表示
すべてのメモを隠す
設定
メモがありません
通信エラー: %1
KNotes
KDE Notes
(c) 1997-2009, KNotes 開発者
唯一ではないインスタンスでの新しいメモの作成を抑止する
Guillermo Antonio Amaral Bastidas
メンテナ
Michael Brade
以前のメンテナ
Bernd Johannes Wuebben
オリジナルの KNotes 開発者
Wynn Wilkes
KNotes を KDE 2 へ移植
Daniel Martin
ネットワークインターフェース
Bo Thorsen
KDE リソースフレームワークへの統合を開始
Bera Debajyoti
新しい外観のアイデアと初期コード
Matthias Ettrich
David Faure
Matthias Kiefer
Luboš Luňák
Laurent Montel
Dirk A. Mueller
Carsten Pfeiffer
Harri Porten
Espen Sand
ヘルプ(H)
メモ
KNotes が待ち受けし、メモを送信するポート。NAME OF TRANSLATORS
Tadashi Jokagi,R. Imura,Noboru Sinohara,Shinichi TsunodaEMAIL OF TRANSLATORS
elf2000@users.sourceforge.net,imura@cs.titech.ac.jp,shinobo@leo.bekkoame.ne.jp,tsuno@ngy.1st.ne.jp
場所:
メモを %1に保存できません。ディスクに十分な空き領域があるか確認してください。 しかし、同じディレクトリにバックアップがあるはずです。