# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PiTiVi 動画エディター
自分で動画を作成・編集します
自動アライメントを開始しています

見積もり中...

X:
Y:

幅:
高さ:


不足している依存関係
インストール
追加機能を有効にするには、以下のパッケージをインストールしてPiTiViを再起動してください:
ラベル
<element> のプロパティ
MP4
H.264
29.97 fps
AC-3
AAC
6 チャンネル (5.1)
レンダリング

フォルダー
コンテナー形式
コンテナー形式:
フォルダー:
ファイル名:
ファイル名
選択したクリップのみをレンダリングする
ドラフト (特殊効果なし、シングルパス)
全般
詳細設定...
コーデック:
フレームレート
拡大比率
1000 x 1000
高さ
プロジェクトの設定を編集...
フレームレート:
拡大比率:
Video
チャンネル数:
サンプルレート:
量子化ビット:
音声
レンダリングしています

不明 Mib
不明
1 パス目のエンコードをしています



環境設定
セクション

初期設定に戻す
元に戻す
標準 (4:3)
標準 PAL
25 FPS
プロジェクトの設定



画面アスペクト比
ピクセルアスペクト比
x
リンク



チャンネル:
サンプルレート:
量子化ビット:
作者:
製作年:
プロジェクト名:
情報
ようこそ
プロジェクトを読み込む場合はダブルクリック:
プロジェクトファイルを参照...
不足している依存関係...
すでに %s のインスタンスがあります。このバグを以下のサイトで開発者に報告してください。http://bugzilla.gnome.org/enter_bug.cgi?product=pitivi
プロジェクトを読み込んでいます...
プロジェクトを読み込みました。
レンダリングしています...
%prog [PROJECT_FILE] # 動画エディターを起動します。
 %prog -i [-a] [MEDIA_FILE1 ...] # エディターを起動してプロジェクトを作成します。
 %prog PROJECT_FILE -r OUTPUT_FILE # プロジェクトをレンダリングします。.
 %prog PROJECT_FILE -p # プロジェクトをプレビューします。
各メディアファイルを新しいプロジェクトにインポートします。
各メディアファイルをインポートして、タイムラインに追加します。
Python デバッガーで PiTiVi を起動します。
GUI を使わずに、指定したプロジェクトを OUTPUT_FILE にレンダリングします。
一部の UI を省略して、指定したプロジェクトをプレビューします。
-pオプションと-rオプションは同時に使うことができません
-rオプションと-pオプション、-iオプションは互換性がありません
-aオプションは-iオプションを必要とします
-rオプションにはひとつのプロジェクトファイルが必要です
-pオプションにはひとつのプロジェクトファイルが必要です
複数のプロジェクトファイルを開くことはできません
%sはすでに起動しています
%s のプログラムは既にこのスクリプトで実行されています。
GNonLinプラグインを見つけることができません
このプラグインがインストールされていて、GStreamer プラグインのパスで利用可能なことを確認してください。
autodetectプラグインを見つけることができません
gst-plugins-goodがインストールされていて、GStreamerプラグインパスから利用可能かどうか確認してください。
cairoをサポートするPyGTKではありません
cairo サポートつきでビルドされたバージョンの GTK+ Python バインディングを使用してください。
映像出力プラグインを起動できません
利用可能な映像出力シンクから少なくともひとつが選択されているか確認してください(xvimagesinkまたはximagesink)。
音声出力プラグインを起動できません
利用可能な音声出力シンクから少なくともひとつが選択されているかどうか確認してください(alsasinkまたはosssink)。
cairo Python バインディングをインポートできません
cairo Pythonバインディングのインストールを確認してください。
goocanvas Python バインディングをインポートできません
goocanvas Pythonバインディングのインストールを確認してください。
xdg Pythonライブラリをインポートできません
xdg Pythonライブラリのインストールを確認してください。
GTK+ Pythonバインディングのバージョンが古いです(バージョンは%sです)
バージョンが%s以上のGTK+ Pythonバインディングをインストールしてください。
GTK+のバージョンが古いです(バージョンは%sです)
バージョンが%s以上のGTK+をインストールしてください。
GStreamer Pythonバインディングのバージョンが古いです (バージョンは%sです)
バージョンが%s以上のGStreamer Pythonバインディングをインストールしてください。
GStreamerのバージョンが古いです(バージョンは%sです)。
バージョンが%s以上のGStreamerをインストールしてください。
cairo Pythonバインディングが古いです(バージョンは%sです)。
バージョンが%s以上のcairo Pythonバインディングをインストールしてください。
GNonLin GStreamerプラグインのバージョンが古いです(バージョンは%sです)。
バージョンが%s以上のGNonLin GStreamerプラグインをインストールしてください。
Zope インターフェースモジュールをインポートできません
zope.interfaceモジュールがインストールされていることを確認してください。
distutils モジュールをインポートできません
distutils Pythonモジュールのインストールを確認してください。
自動アライメント機能は有効です
追加の映像エフェクト
FFmpegライブラリ由来の追加のマルチメディアコーデック
見つからないプラグイン:
%s
ファイルをデコードできません。
このファイルには、映像、音声、静止画いずれのストリームも含まれていません。
ファイルの長さを特定できませんでした。
このクリップは、ランダムアクセスできない形式のようです。
ファイルの解析中にタイムアウトしました。
ファイルの解析に時間がかかりすぎました。
利用可能なソースハンドラーがありません。
"%s"プロトコルを扱うためのGStreamerソースエレメントがありません
ファイルがみつかりません
今のユーザーではファイルが読み込めません
パイプラインを一時停止できませんでした。
ファイルの解析中に、内部エラーが発生しました: %s
ファイルに他のクリップへのリダイレクトが含まれています。
現在の PiTiVi はファイルのリダイレクトを処理することができません。
パイプラインを再生できません。
すべてのエフェクト
カラー
ノイズ
アナリシス
ブラー
ジオメトリ
ファンシー
タイム
未分類
Audio |audio
effect
PiTiVi 標準 (XML)
プレイリスト形式
プロジェクトには、このコンピューターで利用できないエフェクトが含まれています。
%(uri)sの読み込みに失敗しました。
有効なプロジェクトファイルではありません。
現在のプロジェクトを終了できません
URI が指定されていません。
新しいプロジェクト
エクスポート設定
映像:
音声:
マルチプレクサー:
%d%% 解析済み%s31 seconds
残り時間: 約 %s
エフェクトを削除
有効化
種類
エフェクト名
エフェクト
関連付けられたエフェクトを設定するにはタイムライン上でクリップを選択します
変形





%d fps
%.3f fps
%.2f fps
%d KHz
%.1f KHz
%d bit
6 チャンネル (5.1)
4 チャンネル (4.0)
ステレオ
モノラル
実装する
カスタム
プリセットを保存
選択...
映像エフェクト
音声エフェクト
検索:
名前
説明
映像エフェクトを一覧表示
映像エフェクトをアイコン表示
プリセットなし
"%s"はすでに存在します。
新しいプリセット
新しいプリセット %d
ファイル名が必要です。
ファイルはすでに存在しています。
上書きしたくなければ、別のファイル名にするか別のフォルダーを選択してください。
%d%% レンダリング済み
PiTiViはこのファイルをプレビューできません。
詳細情報


ファイルの解析中にエラーが発生しました
原因不明
問題:
詳細情報:
プロパティなし...
既定値に戻す
%s のプロパティ
分割
キーフレーム
リンク解除
グループ解除
グループ化
配置
再生を開始します
選択した領域を繰り返し再生します
新しいプロジェクトを作成します
開く(_O)...
既存のプロジェクトを開きます
現在のプロジェクトを保存します
名前をつけて保存(_A)...
現在のプロジェクトの再読み込み
プロジェクトの設定を編集します
レンダリング(_R)...
プロジェクトを完成した動画としてエクスポートします
元に戻す(_U)
直前の操作を取り消します
やり直す(_R)
取り消した操作をやり直します
設定(_P)
%s について
ユーザーマニュアル
プロジェクト(_P)
編集(_E)
表示(_V)
ライブラリ(_L)
タイムライン(_T)
プレビュー(_W)
ループ再生
ヘルプ(_H)
メインウィンドウをフルスクリーン表示します
メインツールバー
タイムラインツールバー
ビューアーを本体から切り離す
ビューアーを本体と別のウィンドウに切り離します
メディアライブラリー
エフェクトライブラリ
クリップの設定
貢献者:
OKANO Takayoshi <kano\@na\.rim\.or\.jp>
vbk <https\:\/\/launchpad\.net\/\~vbkaisetsu>
Shushi Kurose <md81bird\@hitaki\.net>
Takayuki KUSANO <AE5T\-KSN\@asahi\-net\.or\.jp>
Launchpad Contributions:
 Kentaro Kazuhama https://launchpad.net/~kazken3
 Koichi Akabe https://launchpad.net/~vbkaisetsu
 OKANO Takayoshi https://launchpad.net/~kano
 Shushi Kurose https://launchpad.net/~kuromabo
 Takashi Sakamoto https://launchpad.net/~mocchi
 Takayuki KUSANO https://launchpad.net/~ae5t-ksn
GNU Lesser General Public License
詳細は http://www.gnu.org/copyleft/lesser.html を参照してください
ファイルを開く...
サポートされているすべての形式
保存せずに閉じる
終了する前に、現在のプロジェクトに変更点を保存しますか?
保存しなかった場合、変更点は失われます
現在のプロジェクトを再読み込みしますか?
保存したプロジェクトの状態に戻します
保存していないすべての変更点は失われます。
プロジェクト "%s" を読み込めません
プロジェクトの読み込み中にエラー
見つからないファイルの場所...
以下のファイルが見つかりません: "
以下のファイルが見つかりません: "
名前をつけて保存...
Untitled.xptv
自動検出
無名のプロジェクト
外観
サムネイルの間隔
サムネイル間の間隔をピクセル単位で指定します
パフォーマンス
サムネイル生成の周期%s second
1/100 秒
1/10 秒
1/4 秒
1/2 秒
1 秒
5 秒
10 秒
分
指定した時間ごとにサムネイルを生成します
映像サムネイルの表示
映像クリップにサムネイルを表示します
音声波形の表示
音声クリップに波形を表示します
正方形
480p
480i
480p ワイド
480i ワイド
576p
576i
576p ワイド
576i ワイド
DV (15:11)
DV ワイドスクリーン (16:9)
シネマ (1.37)
シネマ (1.66)
シネマ (1.85)
アナモフィック (2.35)
アナモフィック (2.39)
アナモフィック (2.4)
ファイルのインポート...
クリップを削除
クリップを再生
アイコン
情報
長さ
プロジェクトにメディアを追加するには、ファイルやフォルダーをここにドラッグするか"ファイルのインポート..."ボタンを使います。
隠す
ファイルのインポート(_I)...
プロジェクトにファイルを追加します
フォルダーのインポート(_F)...
フォルダーの中のファイルをクリップとしてプロジェクトに追加します
未使用のメディアを選択
プロジェクトで使われていないクリップを選択します
プロジェクトから削除(_R)
タイムラインの末尾に挿入(_E)
クリップを一覧表示
クリップをアイコン表示
フォルダーを選択
ファイルを選択
ファイルをインポートした後で閉じる
%(total)d 個中 %(current_clip)d 個目のクリップをインポート中
インポート中にエラーが発生しました。
エラーを見る
インポート中にエラーが発生しました。
エラーを見る
ファイルの解析中にエラーが発生しました
以下のファイルは PiTiVi で扱えません。
以下のファイルは PiTiVi で扱えません。
プロジェクト
動作
スナップする距離
ドラッグ時やトリミング時に２つのクリップがくっつく距離をピクセル単位で指定します
音声:
映像:
テキスト:
選択したものを削除
再生位置でクリップを分割します
キーフレームを追加
前のキーフレームに移動します
次のキーフレームに移動します
ズームイン
ズームアウト
画面に合わせる
クリップ同士のリンクを解除します
任意のクリップ同士をリンクします
クリップのグループ化を解除します
クリップをグループ化します
クリップ位置を音声トラックに合わせる
GStreamerエラーが発生しました!
エラー一覧
以下のエラーが報告されています:
ズーム
タイムラインの表示を拡大・縮小します
キーフレームを追加
前のキーフレーム(_P)
次のキーフレーム(_N)
映像クリップの背景色
映像トラックにあるクリップの背景色です。
音声クリップの背景色
音声トラックにあるクリップの背景色です。
選択されている色
選択したクリップはこの色で表示されます。
クリップのフォント
クリップのタイトルで使われるフォントです。
タイムラインの先頭に戻る
1 秒戻る
1 秒進む
タイムラインの末尾に進む
ビューアーを本体に組み込む
再生
一時停止
%sは未保存のプロジェクトを扱いません