# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

すべてのユーザにフォルダの共有を許可する
“%1” グループのユーザだけにフォルダの共有を許可する
“%1” グループのユーザ
ユーザを削除
ユーザを追加
グループのメンバーに root パスワードなしでフォルダの共有を許可する
グループを変更...
このマシンには SMB と NFS サーバがインストールされていません。 このモジュールを有効にするには、サーバをインストールする必要があります。
ローカル・ネットワーク・ファイル共有を有効にする(K)
単純な共有(M)
単純な共有を有効にすると、ユーザは root パスワードなしで自分のホームフォルダ内のフォルダを共有することができます。
高度な共有(G)
高度な共有を有効にすると、必要な設定ファイルへの書き込み権限があるか、root パスワードを知っていれば、ユーザはどんなフォルダでも共有することができます。
& NFS を使用 (Linux/UNIX)
Samba を使用 (Microsoft(R) Windows(R))
許可されたユーザ(W)
共有フォルダ
パス
Samba
NFS
追加(D)...
変更(E)...
削除(O)
許可されたホスト(H)
許可されたホストのリスト
ここで NFS によってこのディレクトリにアクセスすることを許可されたホストの一覧を見ることができます。 最初のカラムにはホストの名前またはアドレス、二番目のカラムにはアクセスパラメータが表示されます。名前が “*” であればパブリックアクセスを提供します。
ホストを追加(A)...
ホストを変更(D)...
ホストを削除(R)
名前/アドレス
パラメータ
ホストのプロパティ
名前/アドレス(N):
名前 / アドレスフィールド ここにホスト名またはアドレスを入力します。 ホストは多くの方法で指定できます: 単一のホスト これは最も一般的なフォーマットです。リゾルバが認識する省略名、完全修飾ドメイン名 (FQDN)、または IP アドレスで指定します。 ネットグループ NIS ネットグループは @group のように指定します。ネットグループの各メンバーのホストの部分だけがメンバー資格のチェックに使用されます。ホスト部分が空であったり、単一のダッシュ (-) を含むものは無視されます。 ワイルドカード マシンの名前にはワイルドカード文字 * と? を含めることができます。これを使うとエクスポートファイルをよりコンパクトにすることができます。例えば、*.cs.foo.edu はドメイン cs.foo.edu のすべてのホストにマッチします。しかしながら、これらのワイルドカード文字はドメインネーム中のドットとはマッチしないので、上記のパターンは a.b.cs.foo.edu のようなホストにはマッチしません。 IP ネットワーク IP (サブ) ネットワーク上のすべてのホストにディレクトリを同時にエクスポートすることもできます。これは、IP アドレスとネットマスクのペアを address/netmask のように指定することによって行えます。netmask は十進数をドットで区切って指定するか、連続するマスク長で指定します (例えば、ネットワークベースアドレスに追加された “/255.255.252.0” も “/22” も、ホスト部が 10 ビットの同じサブネットワークになります)。
パブリックアクセス(P)
パブリックアクセス これをチェックすると、ホストアドレスはパブリックアクセスを意味する単一のワイルドカードになります。 アドレスフィールドにワイルドカードを入力したのと同じことになります。
オプション
書き込み可能(W)
書き込み可能 (writable) この NFS ボリュームで読み込みと書き込みの両方の要求を許可します。 デフォルトではファイルシステムを変更する要求は受け付けません。
& Insecure
Insecure このオプションをチェックすると、要求が IPPORT_RESERVED (1024) 未満のインターネットポートからである必要がなくなります。 よく分からない場合は、チェックしないでください。
& Sync
sync このオプションは、書き込み要求が完了する前に、すべてのファイル書き込みがディスクに渡されることを要求します。これはサーバがクラッシュしたときにデータの完全な安全を確保するために必要です。ただし、余分に負荷がかかります。 デフォルトでは、サーバの準備ができ次第、サーバにデータの書き出しを許可します。
No wdelay
No wdelay このオプションは同時に sync が設定されている場合にのみ効果があります。NFS サーバは、書き込み要求を受けたとき、関連した別の書き込み要求が実行中である (または近々到着する) と予想した場合、その要求のディスクへの反映を少し遅らせます。これによって一度の操作で複数の書き込み要求がディスクに反映されるので、パフォーマンスが向上します。NFS サーバが受け取るデータの書き込み要求が主に関連性のない小さなものである場合は、この動作は逆にパフォーマンスを低下させてしまうので、no_wdelay を指定して無効にできるようになっています。
No & hide
No hide このオプションは IRIX NFS で提供される同名のオプションに基づいています。サーバが二つのファイルシステムをエクスポートし、そのうちの一つが他方にマウントされている場合、クライアントが両者にアクセスするには、両方のファイルシステムを明示的にマウントしなければなりません。親の方をマウントしただけでは、もう一方のファイルシステムがマウントされているディレクトリは空に見えます。このようなファイルシステムを “hidden” といいます。 hidden にしたくないファイルシステムに nohide オプションを設定すれば、適切な権限のあるクライアントは変更に気づかずに、親から子のファイルシステムに移動することができます。 しかし NFS クライアントのなかには、このような状況 (例えば、見かけ上一つのファイルシステムで二つのファイルが同じ inode 番号を持つような状況) ではうまく動作しないものもあります。 nohide オプションは現在のところ single host エクスポートでのみ効果的です。netgroup, subnet, wildcard などによるエクスポートでは確実には動作しません。 このオプションはいくつかの状況で非常に有用です。しかし、相当の注意を払って、クライアントシステムが状況に有効に対処できることを確認した後にのみ使用すべきです。
No subtree check
No subtree check このオプションはサブツリーのチェックを無効にします。これには簡単なセキュリティの意味もありますが、環境によっては信頼性を向上させることができます。 ファイルシステムのサブディレクトリがエクスポートされていて、ファイルシステム全体がエクスポートされていない場合、NFS 要求が来ると、サーバはアクセスされたファイルが対応するファイルシステムにあるかをチェックするだけでなく (これは簡単)、エクスポートされたツリーの中にあるかもチェックしなければなりません (これは難しい)。このチェックを subtree check といいます。 このチェックを行うには、サーバはクライアントに渡す「ファイルハンドル」にファイルの場所に関する情報を含めなければなりません。これは、クライアントがファイルを開いている間にファイル名が変更されると、問題を引き起こす可能性があります (多くの簡単なケースでは動作しますが)。 サブツリーチェックを使うと、ファイル自体がより広いアクセスを許可していても、root だけがアクセスできるディレクトリ内のファイルは no_root_squash (下記参照) でエクスポートされている場合にのみアクセスできることを確実にすることができます。 一般的な指針として、通常はそのルートレベルでエクスポートされ、ファイル名の変更が多いホームディレクトリは、サブツリーチェックを無効にしてエクスポートすべきです。一方、通常は読み取り専用で、ほとんどファイル名の変更がなく (/usr や /var など)、それらにサブディレクトリがエクスポートされる可能性のあるファイルシステムは、サブツリーチェックを有効にしてエクスポートした方がいいでしょう。
Insecure locks
Insecure locks このオプションは、ロック要求 (NLM プロトコルを使用する要求) に対して認証を要求しないように NFS サーバに命じます。通常、NFS サーバはロック要求に対して、そのファイルへの読み取りアクセス権限を持ったユーザの資格情報を要求します。このフラグを指定すると、アクセスチェックは実行されません。 初期の NFS クライアントの実装は、ロック要求時に資格情報を送りませんでした。また、現在も古い実装に基づく NFS クライアントが多く存在しています。すべての人が読み取り可能なファイル (world readable) しかロックできないようであれば、このフラグを使用してください。
ユーザマッピング
All squash
All squash すべての UID と GID を anonymous ユーザにマッピングします。これは NFS エクスポートされた公開 FTP ディレクトリ、ニューススプールディレクトリなどに有用です。
No & root squash
No root squash root squashing を無効にします。このオプションは主にディスクレスクライアントに有用です。 root squashing uid/gid 0 からの要求を anonymous uid/gid にマッピングします。これは、root 以外の同様に注意を払うべき UID (例えば user bin) には適用されないことに注意してください。
Anonym & UID:
Anonym. UID/GID これらのオプションは匿名 (anonymous) アカウントの UID と GID を明示的にセットします。これは主に、すべての要求が一人のユーザからのように見えるようにしたい PC/NFS クライアントにとって有用です。
FF
Anonym. & GID:
ドメインに参加
& OK
キャンセル(C)
検証(V):
パスワード(P):
ユーザ名(U):
ドメインコントローラ(N):
ドメイン(D):
ユーザを選択
ユーザを選択(U)
名前
UID
GID
アクセス(E)
デフォルト(D)
読み込みアクセス(R)
書き込みアクセス(W)
管理者アクセス(A)
アクセスなし(N)
ソケットオプション
SO_SNDLOWAT:
IPTOS_THROUGHPUT
SO_SNDBUF:
SO_KEEPALIVE
SO_RCVBUF:
SO_BROADCAST
IPTOS_LOWDELAY
TCP_NODELAY
SO_RCVLOWAT:
SO_REUSEADDR
ヘルプ(H)
F1
アクセスモディファイア
アクセス許可
その他
読み込み
実行
書き込み
所有者
グループ
スティッキー
Set GID
Set UID
特別
グループを選択
グループを選択(T)
グループの種類(K)
& UNIX グループ
NIS グループ
UNIX と NIS グループ
ユーザ設定
& Valid users:
& Admin users:
& Invalid users:
& Write list:
& Read list:
ここで smbpasswd ファイルに保存された Samba ユーザを編集することができます。 すべての Samba ユーザには対応する Unix ユーザがいなければなりません。 passwd ファイルに存在する Unix ユーザで、Samba ユーザとして設定されていないすべてのユーザが右側に表示されます。 左側には Samba ユーザが表示されます。 新しい Samba ユーザを追加するには「追加」ボタンを押します。 選択された Unix ユーザは Samba ユーザになります。 そして、Unix ユーザの一覧から削除されます (しかし、彼らは Unix ユーザのままです)。 Samba ユーザを削除するには「削除」ボタンを押します。 選択された Samba ユーザは smbpasswd ファイルから削除されます。 そして、Samba ユーザでない Unix ユーザとして右側に現れます。
基本設定(B)
Samba 設定ファイル:
読み込み(L)
サーバ 識別
ワークグループ(K):
ワークグループ/ドメインの名前をここに入力してください。
サーバ文字列(G):
NetBIOS 名(E):
セキュリティレベル(Y)
共有
Alt+
ユーザ
サーバ
ドメイン
ADS
ホームネットワークまたは小さいオフィスネットワークでは「共有 (share)」セキュリティレベルを使用してください。 ログインを要求する前に、すべての共有名を参照することを誰にでも許可します。
その他のオプション
パスワードサーバのアドレス/名前:
Realm:
ゲストログインを許可する(W)
ゲストアカウント(O):
ヘルプ
各オプションに関する詳細なヘルプについては次を参照してください:
man:smb.conf
共有(S)
コメント
プロパティ
標準を編集(L)...
新規の共有を追加(N)...
共有を編集...
共有を削除(M)
プリンタ(T)
プリンタ
標準を編集(L)
新規プリンタを追加(W)
プリンタを編集(N)
プリンタを削除(M)
ユーザ(U)
Samba ユーザ(M)
無効
パスワードなし
追加
UNIX ユーザ(X)
パスワードを変更(G)...
ドメインに参加(J)
詳細(C)
ここで、SAMBA サーバの高度なオプションを変更することができます。 SAMBA の設定に精通していない限り設定を変更されないことをお勧めします。
詳細ダンプ
セキュリティ
一般(G)
PAM
Obey PAM restrictions
PAM password change
他のスイッチ
Allow trusted domains
Paranoid server security
一般
Auth methods:
Root directory:
Interfaces:
Map to guest:
Bind interfaces only
Never
Bad User
Bad Password
Hosts equiv:
Algorithmic rid base:
Private dir:
パスワード(W)
Samba パスワード
Encrypt passwords
Smb passwd file:
Passdb backend:
Passwd chat:
Passwd chat debugseconds
秒
Passwd chat timeout:
パスワード
Null passwords
Password level:
Min password length:
Machine password timeout:
マイグレーション
Update encrypted
UNIX パスワード
Passwd program:
UNIX password sync
ユーザ名(M)
Username map:
Username & level:
Hide local users
Restrict anonymous
Use rhosts
認証方式(O)
クライアント
Client signing:
Client plaintext authentication
Client lanman authentication
自動
必須
はい
いいえ
Client channel:
Client use spnego
Client NTLMv2 authentication
Server signing:
Lanman authentication
Server channel:
Use spnego
NTLM authentication
ログ
Log file:
kB
Max log size:
Syslog:
Log & level:
スイッチ(W)
Syslog only
状態
タイムスタンプ(M)
マイクロ秒
Debug pid
Debug uid
チューニング
モジュール
Preload modules:
スイッチ
& Getwd cache
Use & mmap
Kernel change notify
Hostname lookups
Read raw
Write raw
時間
Change notify timeout:
& Keepalive:minutes
分
Deadtime:
Lpq cache time:
& Name cache timeout:
サイズ
Max disk size:mega byte
MB
Read size:
Stat cache size:
Max xmit:
数
Max smbd processes:
Max open files:
印刷
Total print & jobs:
ドライバ
OS2 driver map:
Printcap name:
Printer driver file:
コマンド
Enumports command:
Addprinter command:
Deleteprinter command:
Load printers
Disable spools
Show add printer wizard
ドメイン
Local master
Domain master
Domain logons
Preferred & master
OS & level:
Domain admin group:
Domain guest group:
WINS
WINS を非アクティブにする(W)
WINS サーバとして動作(N)
別の WINS サーバを使用(O)
WINS サーバ 設定(G)
DNS proxy
WINS hook:
Max WINS ttl:
& Min WINS ttl:
WINS サーバ IP または DNS 名
一般オプション
WINS partners:
WINS proxy
ファイル名
一般(N)
Strip dot
短縮(M)
Mangled stack:
Mangle prefix:
特別(L)
Stat cache
ロック
Use kernel oplocks
ディレクトリ(O)
Lock directory:
Pid directory:
Lock Spin
& Lock spin count:
Lock spin time:
さらに詳細な設定
Oplock break & wait time:
ミリ秒
文字セット
Samba & 3.x
DOS charset:
UNIX charset:
Display charset:
Unicode
Samba & 2.x
Character set:
Valid chars:
Code page directory:
Coding system:
Client code page:
ログオン
スクリプトを追加
Add user script:
Add user to group script:
Add group script:
Add machine script:
スクリプトを削除
Delete group script:
Delete user script:
Delete user from group script:
プライマリグループスクリプト
Set primary group script:
シャットダウン
Shutdown script:
Abort shutdown script:
Logon path:
Logon home:
& Logon drive:
Logon script:
ソケット
Socket address:
TCP_NODELAY
SO_SNDBUF:
IPTOS_THROUGHPUT
SO_SNDLOWAT:
SO_KEEPALIVE
SO_RCVLOWAT:
SO_REUSEADDR
SSL
全体の SSL モードを有効または無効にします
このオプションは SSL モード全体の有効/無効を制御します。無効にした場合は、SSL が有効にされた Samba であっても、SSL 非対応の Samba と全く同じように動作します。有効にした場合は、SSL 接続が要求されるかどうかは、ssl hosts と ssl hosts resign パラメータの値によります。 これは SSL ライブラリが configure時に --with-sslオプションを付けてコンパイルされている場合にのみ利用できます。
SSL を有効にする(N)
SSL hosts:
SSL entropy bytes:
SSL ciphers:
SSL hosts resign:
ssl2
ssl3
ssl2or3
tls1
SSL compatibility
SSL CA certDir:
SSL entropy file:
SSL egd socket:
SSL version:
SSL CA certFile:
SSL require clientcert
SSL client key:
SSL require servercert
SSL server cert:
SSL client cert:
SSL server & key:
プロトコル
Time server
Large readwrite
UNIX extensions
Read bmpx
プロトコルバージョン
Announce as:
NT
NT ワークステーション
win95
WfW
Announce version:
4.2
Protocol:
NT1
LANMAN2
LANMAN1
CORE
COREPLUS
Max protocol:
Min protocol:
制限
Max mux:
Max ttl:
SMB 待ち受けポート
SMB ports:
ブラウジング
LM interval:
LM announce:
Remote browse sync:
Browse list
Enhanced browsing
Preload:
Winbind
& Winbind/Idmap UID:
Winbind/Idmap & GID:
Template homedir:
Template shell:
Winbind separator:
Template primary group:
Winbind cache time:
Windows NT 4
Windows 2000
Acl compatibility:
Winbind enum users
Winbind enum groups
Winbind use default domain
Winbind enable local accounts
Winbind trusted domains only
Winbind nested groups
NetBIOS
NetBIOS scope:
& NetBIOS aliases:
Disable netbios
Name resolve order:
lmhosts host wins bcast
VFS
Host msdfs
LDAP
LDAP suffix:
LDAP machine suffix:
LDAP user suffix:
LDAP & group suffix:
LDAP idmap suffix:
LDAP filter:
LDAP admin dn:
Idmap backend:
LDAP replication sleep:
& LDAP ssl:
オフ
Start_tls
オン
LDAP sync:
唯一
LDAP delete dn
Add share command:
Change share command:
Delete share command:
Message command:
Dfree command:
Set & quota command:
Get quota command:
Panic action:
その他
その他
Hide & local users
Default service:
Time & offset:minurtes
Remote announce:
Source environment:
NIS
NIS homedir
Homedir map:
UTMP
Utmp directory:
& Wtmp directory:
Utmp
デバッグ
& NT status support
NT SMB support
NT pipe support
ユーザ
不特定のすべてのユーザ(N)
許可
拒否
指定されたユーザ(I)
アクセス権
ユーザを追加(D)...
エキスパート(X)
グループを追加(G)...
選択したものを削除(V)
すべてのユーザに次のユーザ/グループを強制する(W)
Force user:
Force group:
共有を追加/編集
ピックスマップ
ディレクトリ(I)
パス(P):
すべてのホームディレクトリを共有(D)
識別子(T)
名前(M):
コメント(N):
メインプロパティ(R)
読み取り専用(Y)
パブリック(L)
ブラウズ可能(W)
利用可能(V)
セキュリティ(S)
ゲスト(E)
これは、guest ok が指定されているサービスにアクセスする際に使用されるユーザ名です。このユーザのあらゆる権限は、ゲストサービスに接続するすべてのクライアントに適用されます。通常、このユーザはパスワードファイルに存在しますが、ログインを行うことはできません。しばしば、「ftp」がこのパラメータに適しています。サービスに対してユーザ名が指定されている場合は、そのユーザ名が優先されます。
ゲストアカウント(G):
これをチェックすると、サービスに接続するときにパスワードが要求されません。権限はゲストアカウントのものになります。
ゲスト接続のみを許可する(I)
ホスト(T)
hosts allow の反対の意味を持ち、このパラメータで指定されたホストは、サービス内で明示的にアクセスが許可されない限り、サービスへのアクセスを拒否されます。両者の設定が矛盾した場合は、allow 側の設定が優先されます。
このパラメータには、サービスに対するアクセスを許可するホストをコンマ、スペース、またはタブで区切って指定します。
Hosts allow:
Hosts & deny:
シンボリックリンク(M)
シンボリックリンクの追跡を許可する(K)
ディレクトリツリーの外へのシンボリックリンクの追跡を許可する(P)
クライアントがユーザ名を提供できない場合は、次のユーザ名に対してパスワードを検証する:
このユーザ名リストで指定されたユーザ名との接続のみを許可する(R)
隠しファイル(F)
Hidden
Veto
Veto Oplock
サイズ
日付
パーミッション
選択されたファイル(L)
Hide
& Veto
Veto oplock
手動設定(M)
Veto files:
Veto oplock files:
Hidden files:
書き込み不可のファイルを隠す(W)
特別なファイル (ソケット、デバイスなど) を隠す(P)
ドットで始まるファイルを隠す(G)
読み取り不可のファイルを隠す(R)
詳細(A)
Force Modes
Force directory security mode:
Force security mode:
Force directory mode:
Force create mode:
...
01234567
Masks
Directory security mask:
Security & mask:
Directory mask:
Create mask:
ACL
& Profile acls
Inherit acls
& NT ACL support
Force unknown acl user:
Map acl & inherit
親ディレクトリのパーミッションを継承する
読み取り専用ファイルの削除を許可する
DOS ファイル属性の割り当て
DOS のアーカイブ属性を UNIX の所有者 (owner) の実行権ビットに割り当てる(V)
DOS の隠しファイル属性を UNIX の全員 (world) の実行権ビットに割り当てる(X)
DOS システムファイル属性を UNIX のグループの実行権ビットに割り当てる(G)
拡張属性上に DOS 属性を保存する
OS/2
OS/2 スタイル拡張属性サポート
Strict sync
Sync always
Strict allocate
Use sendfile
& Max connections:
Write cache size:
バイト
Block size:
csc & policy (クライアント側キャッシュポリシー):
マニュアル
ドキュメント
プログラム
無効
名前の短縮 (Name Mangling)
name mangling を有効にする
Mangle case
Preserve case
Short preserve case
Case sensitive
Default case:
Lower
Upper
Mangling char:
Mangled map:
Mangling method:
hash
hash2
その他のオプション
末尾にあるドットを隠す(N)
DOS
& DOS filemode
dos filetimes
dos filetime resolution
ロックを有効にする(I)
Locking
Strict locking
Blocking locks
Posix locking
Share modes
Issue opportunistic locks (oplocks)
Oplocks
Level2 oplocks
Oplock contention limit:
Fake oplocks
Vfs objects:
Vfs options:
Preexec:
Root preexec:
Postexec:
Root & postexec:
preexec close
root preexec close
& Volume:
Fstype:
Magic script:
Magic output:
Do & not descend:
Msdfs proxy
Setdir コマンドを許可する(W)
Fake directory create times
Msdfs root
フォルダ:
ローカルネットワークでこのフォルダを共有する(H)
NFS (Linux/UNIX) の共有(N)
NFS オプション
パブリック(B)
書き込み可能(R)
追加の NFS オプション(T)
Samba (Microsoft(R) Windows(R)) の共有(A)
Samba オプション
名前:
パブリック(U)
追加の Samba オプション(E)
このシステムには NFS サーバがインストールされていません
このシステムには Samba サーバがインストールされていません
設定を保存できませんでした。
ファイル %1を書き込みのために開けません: %2
保存に失敗しました
ファイル共有 このモジュールでは、Konqueror で NFS (ネットワーク・ファイル・システム) または SMB を使用してネットワーク上のファイル共有を可能にするための設定を行います。後者はネットワーク上の Windows (R) コンピュータのファイル共有を可能にします。
共有フォルダ
許可されたユーザ
すべてのユーザは既に %1 グループに属しています。
ユーザを選択
ユーザを選択:
ユーザ %1をグループ %2に追加できません
グループ %2からユーザ %1を削除できません
有効なグループを選んでください。
新しいファイル共有グループ:
古いファイル共有グループのユーザを新しいグループに追加する
古いファイル共有グループからユーザを削除する
古いファイル共有グループを削除する
特定のグループのユーザだけにフォルダの共有を許可する
グループを選択...
本当にグループ %1からすべてのユーザを削除しますか？
本当にグループ %1を削除しますか？
グループ %1の削除に失敗しました。
有効なグループを選んでください。
グループ %1は存在しません。作成しますか？
作成する
作成しない
グループ %1の作成に失敗しました。
パブリックエントリは既に存在します。
ホストは既に存在します
ホスト名または IP アドレスを入力してください。
ホスト名/IP アドレスがありません
ホスト '%1 は既に存在します。
名前なし
このディレクトリに「パブリック読み取りアクセス」を指定しました。しかし、ゲストアカウント %1に必要な読み取り権限がありません。 このまま継続しますか？
警告
このディレクトリに「パブリック書き込みアクセス」を指定しました。しかし、ゲストアカウント %1に必要な書き込み権限がありません。 このまま継続しますか？
このディレクトリにユーザ %1の「書き込みアクセス」を指定しました。しかし、ユーザに必要な書き込み権限がありません。 このまま継続しますか？
このディレクトリにユーザ %1の「読み取りアクセス」を指定しました。しかし、ユーザに必要な読み取り権限がありません。 このまま継続しますか？
ファイルを開いているときにエラー
ドメイン %1 への参加に失敗しました。
ユーザ %1のパスワードを入力してください
ユーザ %1を Samba ユーザデータベースへ追加できませんでした。
ユーザ %1 を Samba ユーザデータベースから削除できませんでした。
ユーザ %1 のパスワードを入力してください
ユーザ %1 のパスワード変更に失敗しました。
Samba 設定ここで SAMBA サーバの設定を行います。
ホームネットワークまたは小さなオフィスネットワークでは「共有 (share)」セキュリティレベルを使用してください。 ログインを要求する前に、すべての共有ディレクトリおよびプリンタのリストを参照することを誰にでも許可します。
より大きなネットワークで、ログインせずに共有ディレクトリおよびプリンタのリストを参照することを誰にでも許可したくない場合は、「ユーザ (user)」セキュリティレベルを使用してください。 Samba サーバを プライマリドメインコントローラ(PDC) として実行する場合は、このオプションも設定しなければなりません。
大きなネットワークで、NT ボックスのような別の SMB サーバへユーザ名/パスワードを渡すことによってユーザ認証を行う場合は、「サーバ (server)」セキュリティレベルを使用してください。
大きなネットワークで、Windows NT プライマリまたはバックアップドメインコントローラへユーザ名/パスワードを渡すことによってユーザ認証を行う場合は、「ドメイン (domain)」セキュリティレベルを使用してください。
大きなネットワークで、Samba サーバが ADS realm のドメインメンバーとして振る舞う場合は、「ADS」セキュリティレベルを使用してください。
& Hide
& Veto Oplock
選択されたファイルの一部が、ドットで始まるため隠されています。ドットで始まるファイルの選択を解除しますか？
ドットで始まるファイル
隠しファイルを選択解除
隠し続ける
選択されたファイルの一部はワイルドカードを含む文字列 “%1” に一致します。“%1” と一致するすべてのファイルの選択を解除しますか？
ワイルドカードを含む文字列
マッチするものを選択解除
選択解除しない
SAMBA 設定ファイル smb.confが見つかりません。SAMBA がインストールされていることを確かめてください。
場所の指定
smb.conf|Samba 設定ファイル *|すべてのファイル
smb.conf の場所を取得
ファイル %1を読むことができません。
読み込めません
デフォルト
読み取り専用
書き込み可能
管理者
あなたの Samba バージョンはオプション %1をサポートしてません。
すみません
2 つの異なるパスワードが入力されました。やり直してください。
共有(S)
ディレクトリを共有するためには許可が必要です。
ファイル共有が無効になっています。
ファイル共有の設定...
Samba 設定ファイルを読み込み中...
NFS 設定ファイルを読み込み中...
有効なパスを入力してください。
ローカルフォルダのみ共有できます。
フォルダが存在しません。
フォルダのみ共有できます。
フォルダは既に共有されています。
管理者は NFS の共有を許可していません。
エラー: NFS 設定ファイルを読むことができませんでした。
管理者は Samba の共有を許可していません。
エラー: Samba 設定ファイルを読むことができませんでした。
Samba 共有の名前を入力しなければなりません。
名前 %1の共有は既にあります。 別の名前を指定してください。