# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

章番号付け
/text/swriter/01/06060000.xhp
章番号付け
現在のドキュメントの章番号付けに適用する、章番号の書式および見出しレベル間の階層関係を指定します。
章番号付けは、段落スタイルとリンクしています。標準設定では、章番号付けの各レベル (1 ～ 10) には、段落スタイルの対応する「見出し」レベル (1 ～ 10) がそれぞれ割り当てられています。こうした章番号付けと段落スタイルのレベル間の対応関係は、必要であれば変更することもできます。
「ツール」 → 「章番号付け」
メニューコマンドを使用して、段落スタイルに番号を割り当てます。 書式設定ツールバーの番号付けアイコンは使用しないでください。
表示 →
灰色の背景で強調
を選択します。
フォーム
章番号付けフォーマットの、保存または読み込みを行います。ユーザー設定した章番号付けフォーマットを別の文書ドキュメントで使用するには、いったん保存する必要があります。
フォーム
ボタンは章番号付けにのみ使用できます。箇条書きまたは番号付き段落の場合、各段落の番号付けスタイルを変更します。
無題 １～９
定義済みの番号付けスタイルの中から、選択中の章番号付けレベルのフォーマットに割り当てるものを選択します。
名前を付けて保存
現在の章番号付けフォーマットに対する、設定の保存用ダイアログボックスが表示されます。保存した章番号付けのフォーマットは、他のドキュメントでも読み込めます。
名前を付けて保存
リストから項目を選択して、番号付けスタイルとしての保存名を入力します。章番号付けレベルに割り当てておいた番号フォーマットが記憶されます。