# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

既定のフォント
/text/shared/optionen/01040300.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
フォント;既定値
標準;フォント
既定のフォント
フォントの事前定義
フォント;テンプレートでの変更
テンプレート;既定のフォントの変更
段落スタイル;既定のフォントの変更
既定のフォント
ドキュメントで使用する既定のフォントの設定を指定します。
ツール → オプション → 言語設定 → 言語
でサポートが有効化されている場合は、アジア言語やテキストレイアウトが複雑な堅固の基本フォントも変更できます。
標準文字スタイルの変更やカスタマイズ
も可能です。
既定のフォント
標準
標準
として使用するフォントを指定します。
段落スタイルで明示的に他のフォントを指定しない限り、ほとんどの段落スタイルでこの
標準
段落スタイルが使用されます。
サイズ
フォントサイズを指定します。
見出し
見出しに使用するフォントを指定します。
リスト
リストや番号付けおよびその関連スタイルに使用するフォントを指定します。
書式 → 箇条書きと番号付け
書式 → 箇条書きと番号付け
を選択すると、この段落スタイルが自動的に適用されます。
図表番号
イメージや表の図表番号に使用するフォントを指定します。
目次と索引
索引や目次および表の内容に使用するフォントを指定します。
現在のドキュメントのみ
ここでの設定を現在のドキュメントにのみ適用するよう指定します。