# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ncurses (new curses) は、System V Rel 4.0(及びそれ以前)のcursesのフ リーなソフトウエアエミュレーションです。ncursesは、terminfo型式を使 用し、パッド、カラー、複数のハイライト、フォーム文字、ファンクショ ンキーマッピングをサポートします。 このライブラリは、対話的なものであるため、 Webアプリケーションを作成する際にはほとんど使用されませんが、 コマンドラインからPHPを使用 するスクリプトを書く際には有用です。
このモジュールは、 実験的 なものです。これは、これらの関数の動作、関数名は、このドキュメントに書かれて事項と同様に告知なく将来的なPHPのリリースで変更される可能性があります。注意を喚起するとともに、このモジュールは使用者のリスクで使用して下さい。
Ncursesは以下のプラットフォームで利用可能です。



Digital Unix (aka OSF1)

GNU/Linux


OS/2



ncursesライブラリがインストールされていることが必要です。最新のバー ジョンを ftp://ftp.gnu.org/pub/gnu/ncurses/ または他のGNUミラー サイトからダウンロードし、コンパイル、インストールして下さい。
これらの関数を動作させるには、 --with-ncurses を指定してCGIまたはCLIバー ジョンのPHPをコンパイルする必要があります。
これらの関数の動作は、 php.ini の設定により変化します。

表 1Ncurses設定オプション
この拡張モジュールはリソース型を全く定義し ません。
これらの定数は、この拡張モジュールで定義されており、 この拡張モジュールがPHP内部にコンパイルされているか実行時に動的にロー ドされるかのどちらかの場合のみ使用可能です。
エラー時にncurese関数は、NCURSES_ERRを返します。
表 2ncursesカラー定数
表 3ncursesキー定数
表 4マウス定数