# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

すべてのスライドにヘッダーやフッターを追加
/text/simpress/guide/footer.xhp
フッター;スライドマスター
スライドマスター; ヘッダーとフッター
ヘッダーとフッター; スライドマスター
追加;すべてのスライドのヘッダーまたはフッター
すべてのスライドのスライド番号
すべてのスライドのページ番号
すべてのスライドの日付
すべてのスライドの時刻と日付
mw changed " adding; " to " inserting; "
すべてのスライドにフッターやヘッダーを付ける
スライドはすべて、スライドのマスターページに基づいて作成されます。テキスト、スライドのマスターページに置いた画像、表、フィールドなどのオブジェクトは、スライドのマスターページに基づいて作成されたすべてのスライド上で背景として見えます。
マスターページには、スライドマスター、ノートマスター、配布資料マスターがあります。
表示 → マスター → スライドマスター
表示 → 標準
を選択します。
表示 → マスター → ノートマスター
表示 → 標準
を選択します。
配布資料のマスターを編集するには、スライドの上にある配布資料タブをクリックします。配布資料のマスターを出たいときは、標準タブをクリックします。
定義済みヘッダーまたはフッターオブジェクトを追加
see i53011
すべてのマスターページに、日付、フッター、スライド番号を保持する定義済み領域があります。
マスター表示にすると、マスターページ上の好きな位置にその定義済み領域を移動することができます。その領域にテキストを追加したり、領域のサイズを変更したりできます。その領域のコンテンツを選択して、テキストに書式を与えることができます。たとえば、フォントのサイズや色を変更することができます。
定義済みヘッダー領域が使えるのは、ノートと配布資料だけです。すべてのスライドにヘッダーを入れたい場合は、スライドマスターのフッター領域をページの一番上に移動します。
スライドマスターに挿入したオブジェクトは、そのスライドマスターに基づいて作成されたすべてのスライドで見えます。
表示 → ヘッダーおよびフッター
を選択します。
ページ
タブと
ノートと配布資料
タブで、定義済み領域にコンテンツを入力することができます。
日時
チェックボックスは有効になっていますが、書式は固定に設定され、テキスト入力ボックスは空なので、スライドでは日付と時間が見えません。
フッター
チェックボックスは有効ですが、テキスト入力ボックスは空なので、スライドではフッターが見えません。
ページ番号
チェックボックスは選択されていないので、ページ番号は見えません。
すべてのスライドで見えるようにしたいコンテンツを入力または選択します。
表示 → マスター → スライドマスター
を選択します。
スライドマスターの一番下近くに領域があります。この領域を移動し、フィールドを選択して、書式を与えることができます。ここでテキストを入力することもできます。テキストはフィールドの横に表示されます。
日付領域をクリックし、時間と日付フィールドを移動します。 < 日付/時間 > フィールドを選択し、書式を与えて、すべてのスライド上の日付と時間の書式を変更します。フッター領域とスライド番号領域も同じ方法で変更することができます。
ヘッダーまたはフッターオブジェクトとして、テキストオブジェクトを追加
スライドのマスターページにテキストオブジェクトを追加することができます。
表示 → マスター → スライドマスター
を選択します。
図形描画
バーで
テキスト
アイコン
アイコン
を選択します。
スライドのマスターページをドラッグしてテキストオブジェクトを作成し、テキストを入力するか貼り付けます。
表示 → 標準
を選択します。
挿入 → フィールド
を使用して、日付やページ番号などを表示するフィールドを、ヘッダーやフッターに追加することもできます。
書式
→
スライドレイアウト
を選択し、
背景画面上のオブジェクト
チェックボックスををオフにします。
フィールドの挿入