# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

グラフの種類、縦棒と横棒
/text/schart/01/type_column_bar.xhp
Sun Microsystems, Inc.
new file
縦棒グラフ
棒グラフ
グラフの種類;縦棒と横棒
mw made one entry out of two " charts types; "
グラフの種類、縦棒と横棒
グラフウィザード
の最初のページで、グラフの種類を選択できます。
列
このタイプは、棒グラフまたは縦線のある棒グラフを表示します。 各棒の高さは、値に比例します。 X 軸はカテゴリを示します。 Y 軸は、各カテゴリの値を示します。
標準 - このサブタイプは、カテゴリに属するすべてのデータ値を横に並べて表示します。 主要フォーカスは、ほかの各値と比較された個々の絶対値にあります。
積み上げ - このサブタイプは、各カテゴリのデータ値をそれぞれの上に表示します。 主要フォーカスは、カテゴリ全体の値と、そのカテゴリ内の個々の値の寄与です。
パーセント - このサブタイプは、カテゴリの合計に対する、各データ値の相対的なパーセンテージを示します。 主要フォーカスは、カテゴリの合計に対する各値の相対的な寄与です。
3D 表示
を有効化できます。 「写実」スキーマは、最適な 3D ルックを表示しようとします。 「シンプル」スキーマは、ほかの Office 製品のグラフ表示を模倣しようとします。
3D グラフの場合は、各データ値の形状を「ボックス」、「円柱」、「円錐」、および「角錐」から選択します。
横棒
このタイプは、棒グラフまたは横線のある棒グラフを表示します。 各棒の長さは、値に比例します。 Y 軸はカテゴリを示します。 X 軸は、各カテゴリの値を示します。
サブタイプは、「縦棒」タイプと同じです。