# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

中国語(簡体字)
中国語(繁体字)
言語情報が利用できません
システムにはまだ利用可能な言語に関する情報がありません。言語情報を取得するため今すぐネットワークアップデートを実行しますか?
アップデート(_U)
言語
インストール済%(INSTALL)d to install, %(REMOVE)d to removeINSTALL
%s, %s
なし
ソフトウェアデータベースが壊れています
どのソフトウェアもインストールまたは削除することができません。 まずこの問題を解決するために "Synapticパッケージマネージャー" を起動するか、 "sudo apt-get install -f"コマンドを端末で実行してください。
選択された言語サポートをインストールできません
もしかすると、これはアプリケーションのバクかもしれません。https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/language-selector/+filebug へバグ報告を提出してください。
すべての言語サポートがインストールできません
通常これは、ソフトウェアアーカイブまたはソフトウェアマネージャーに関連するエラーです。ソフトウェアソースの設定を確認してください。(トップバー右のアイコンをクリックして「システム設定」->「ソフトウェア・ソース」をクリック)
パッケージをインストールする際の認証に失敗しました。
言語サポートが完全にはインストールされていません
選択された言語で利用できる翻訳やライティング補助が、まだインストールされていません。これらを今すぐインストールしますか？
後で通知する(_R)
インストール(_I)
詳細
選択されたフォーマット'%s'の適用に失敗しました。
言語サポートを再起動した際に例が表示されるはずです。
言語サポート

インストールされている言語
言語パックをインストールすれば、各ユーザがそれぞれの言語設定を選択することができるようになります。
キャンセル
変更を適用
メニューとウィンドウの言語:
この設定は、デスクトップとアプリケーションの表示言語だけに影響します。通貨や日付フォーマットのようなシステム環境の設定は行いません。通貨や日付フォーマットについては、地域フォーマットタブの設定を使用します。
値の表示順序は、デスクトップでどの翻訳を使用するかで決まります。最初の言語向けの翻訳が利用できない場合、リストの次の言語を試します。最後のエントリは必ず"英語(English)"です。
"英語(English)"より下にあるすべてのエントリは無視されます。

システム全体に適用

言語のインストールと削除...
キーボード入力に使うIMシステム:
ただ単純に文字マッピング通りにキーを押すだけでなく、より複雑なインプットメソッドが必要な言語を入力する場合、この機能を有効にする必要があるでしょう。
例えば、中国語、日本語、韓国語、ベトナム語を入力するには、この機能が必要となります。
Ubuntuでは"IBus"が推奨されています。
別のインプットメソッドシステムを使いたい場合は、まず対応するパッケージをインストールし、その後ここで使用したいシステムを選択してください。
通常は以下の方式で数字・日付・通貨単位を表示する:
これは、以下に示されているようなシステム環境を設定し、紙の形式や他の地域特有の設定にも影響します。
もし、これ以外の異なる言語でデスクトップを表示したい場合、"言語"タブを選択してください。
したがって、あなたがいる地域に適した値を設定すべきです。


数:
日付:
通貨:

地域フォーマット
システムで利用する各言語と母国語を設定します
不完全な言語サポート
選択された言語向けの言語サポートファイルが不完全なようです。"この操作を今すぐ実行する" をクリックし指示に従うことで、足りないコンポーネントをインストールできますが、インターネット接続が必要です。後でこれを行いたい場合は、 "言語サポート"を利用してください。(トップバーの一番右のアイコンをクリックして"システム設定"から"言語サポート"を選択してください。)
セッションの再起動が必要です
新しい言語設定を有効にするには、一度ログアウトする必要があります。
システムのデフォルト言語を設定
システムポリシーによりデフォルトの言語の変更はできません
インストールされた言語サポートを検証しない
他のデータディレクトリ
対象の言語コード
指定されたパッケージのみチェックする -- カンマで区切られたパッケージ名
すべての言語で利用可能な言語サポートパッケージを出力
削除済みのパッケージもインストール済みのものと一緒に表示