# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

common
localized
common
織物...
フィルター
芸術的効果
概観
織物の例


このスクリプトはインデックス化カラー画像の場合はメニュー項目が灰色無効となり使用できません。
このフィルターは活性レイヤーの上に新しく作ったレイヤーを
フィルターの呼び出し方
画像ウィンドウのメニューより
オプション

目の粗い網状の織物にするには、 帯間隔を増したり帯幅を減らしたりします。
帯をピンと張ったように見せるには影の深さを減らします。
帯幅
このオプションでリボンテープの幅を 0.0 ピクセルから 256.0 ピクセルの間で指定します。 デフォルトでは 30.0 ピクセルになります。
帯間隔
このオプションで隣りに平行して並ぶ帯と帯との間隔、 換言すれば帯で囲まれた黒い正方形の部分の大きさを 0.0 ピクセルから 256.0 ピクセルの間で指定します。 デフォルトでは 10.0 ピクセルになります。
影の暗さ
このオプションで下側に交差した帯にかかる影の暗さをパーセント指定します。 低い値ほど帯が薄く感じられます。 デフォルトは 75.0 パーセントです。ドロップシャドウの深度" / weave "陰の深さ

糸の長さ
このオプションで帯表面の縞模様の均整度を設定します。 この値を帯幅に帯間隔の 2 倍を足した値よりも小さくすると、 帯の表面がまだらになります。 0.0 ピクセルから 256.0 ピクセルの間で指定します。 デフォルト値は 200.0 ピクセルです。
糸密度
このオプションで帯の表面に並ぶ繊維状の短い筋の密度をパーセント指定します。 値を増すと筋がたくさん走ります。 50.0 パーセントがデフォルト値です。
糸強度
このオプションで帯表面の縞模様の不透明度をパーセント指定します。 低い値ほど筋がおぼろげにぼやけます。 縞模様を全くつけたくないときは 0.0 パーセントにします。 デフォルト値は 100.0 パーセントです。
他の使い方

帯幅を狭く、 帯間隔を広くし、
この表質は隙間から画像を垣間見る格子枠のように利用できます。 格子用に透明なレイヤーを新たに画像へ追加してこのフィルターを適用します。 文様の帯で囲まれた黒い正方形を
common
localized
common
common
common
common
common
common
common
common
common
ヴァン ゴッホ風(LIC)...
ヴァンゴッホ風 (
左から順に、 元画像、 マップ、 結果画像
マップは単色黒、 垂直グラデーション、 単色白の 3 つの帯で構成。 結果画像ではマップの両単色部分にあたるところにはぼかしがかかっていないことがわかる。 一方でマップのグラデーション部分に相当する位置はぼかしが入る。

このフィルターはぼかしマップを利用しますが、 他とは違ってぼかしマップの陰影は使いません。
画像ウィンドウのメニューより

ぼかしをかけたいときは
テクスチャーを生成させるときは
対象チャンネル
フィルターが画像を扱うときに用いるチャンネルを
操作関数

導函数オプションの例
四角形グラデーションのマップを用い、 左図は操作関数を
合成要素
畳込み演算には 2 種類から選べます。 まずはこの選択から始めてください。
ホワイトノイズと
ホワイトノイズは音響関係の用語です。 あらゆる周波数で同程度の大きさの振幅がみられるノイズのことです。 ここではパターンを生成するという意味のオプションです。
元画像と
元画像にぼかしがかかります。
対象画像
ここで選ぶのはぼかしを指示するマップ画像か方向パターンです。 このマップ画像は呼び出し元画像と同じ寸法でなくてはなりません。 グレースケール画像ならなお良いでしょう。 この一覧表で選べるようにするためフィルターを呼び出すより前に画面上に開いておく必要があります。
垂直グラデーションなマップを用いてぼかす
垂直グラデーションだけが描かれたマップ画像を使うと垂直な線分がぼかされる。
四角形グラデーションがひとつあるマップを用いてぼかす
グラデーションマップは 4 つの三角形にそれぞれグラデーションがかかった形をしており、 その方向は互いに異なる。 画像のどんな位置にも何れかの三角形グラデーションが対応しているので、 そのグラデーションと同じ方向の線にぼかしがかかる。
テクスチャーの例

フィルター長

ぼかし用途でのフィルター長の活用例
左図には 1 ピクセル幅の垂直線を、 右図には同様の線にフィルター長を 3 とした垂直ぼかしを適用。 ぼかし後の線幅は左右 3 ピクセルずつの 6 ピクセルになる。
テクスチャー用途のフィルター長の例
左図はフィルター長を 3 としたテクスチャー。 右図はフィルター長を 24 とした同じテクスチャー。
ノイズ強度

テクスチャー用途のノイズ強度の活用例
ノイズ強度 = 4
積分ステップ

テクスチャー用途での積分ステップの活用例
左図は積分ステップを 2 に設定。 右図は積分ステップを 4 に設定。
最小値
最大値

テクスチャー用途での最小値/最大値の活用例
最小値は -4.0、 最大値は 5.0。
common
localized
localized
柔らかい発光...

元画像


フィルターの呼び出し方
画像ウィンドウのメニューより

プレビュー

発光半径

明るさ

明瞭度

common
localized
common
common
common
common
common
common
common
common
common
common
common
プレデター...



現在活性化している選択範囲があるときは選択範囲内にフィルターが適用されますが、 なければアルファチャンネルに適用されます (必要ならば自動的にアルファチャンネルが追加されます)。 このフィルターが最良の効果を発揮するのは画像が彩り豊かな
画像ウィンドウのメニューより

エッジ量


4
8
16
ピクセル化

ピクセル量


無効
選択範囲を解除しない
このオプションを有効にするとフィルターは現在活性化している選択範囲に適用されます。 無効の場合は活性レイヤーに適用されます。
別レイヤーを生成する
このオプションを有効にすると活性レイヤーの複製が作成されて上に重ねられ、 元のレイヤーは変更を受けず複製側のレイヤーにフィルターが適用されます。 無効の場合は活性レイヤーに直にフィルターが適用されます。
フィルターのアルゴリズム
このフィルターは処理の根幹を 2〜3 種の他のフィルターに任せているため、 使用しているアルゴリズムはつぎのようにとても単純です。

原画

輪郭抽出
元の画像です。
オプションで
画素の色はいずれも

common
localized
写真コピー...



画像を鮮鋭化する用途でこのフィルターが使えます。 活性レイヤーもしくはその選択範囲の複製レイヤーをつくりこのフィルターで処理します。 そのレイヤーの
画像ウィンドウのメニューより

マスク半径
このパラメーターは画素を暗くするかどうか決めるために周囲の画素の平均濃度とこの画素とを比較するときに、 どの程度の遠くの画素までその計算に入れるかを設定します。 大きな値をとれば黒の部分がとても太く輪郭を描き、 白いところも細かな描写もほとんど残りません。 小さな値にするとトナーがのるところは全体的に少なくなり子細な描写が各所に現れます。 3.00 から 50.00 ピクセルの範囲で指定してください。
このオプションでコピーの仕上がりのくっきり具合を調節できます。 0.000 から 1.000 の範囲で指定してください。
黒の割合
このパラメーターは画像に加えられる黒の量を調節します。 値を小さくとると白い部分から墨ベタ塗り部分への移り変わりが滑らかになり、 暗い色の線は細くあまり目立たなくなります。 値を大きくとると線が太くなり、 暗く鋭くなります。 最大値 1.000 にすると線がエイリアス化 (ぎざぎざ) します。 ふつうは中間的な値をとれば最良の自然な仕上がりになります。 0.000 から 1.000 の範囲で指定してください。
白の割合
このパラメーターは白い画素の割合を調節します。 0.000 から 1.000 の範囲で指定してください。
common
localized
油絵化...




画像ウィンドウのメニューより

マスクサイズ

マスクサイズマップの使用
サイズマップ画像を利用するとブラシの太さを部分的に調整できます。 マップ画像の画素が暗ければブラシが細くなります。 マップ画像は元の画像と同じ大きさの現在開かれている画像の中から選べます。
指数

指数マップの使用
指数マップを利用するとブラシの密度を部分的に調整できます。 マップ画像の画素が暗ければブラシの密度が小さくなります。 マップ画像は元の画像と同じ大きさの現在開かれている画像の中から選べます。
強度アルゴリズムを使用する

あらまし
芸術的効果フィルターはキュービズムや油絵やキャンバス地などなど芸術作品のような仕上げをする効果があります。
common
localized
common
common
common
キュービズム...



このプラグインでは物足りないと感じはじめたら、 よりオプションの多い
画像ウィンドウのメニューより

タイルサイズ

タイル彩度

背景色を使用する
このフィルターは画像のすべての色から小片を作り

元画像とツールボックスの色標識。 背景色はブルー。
そのオプションが無効の場合
オプションは無効。 左図はアルファチャンネルなし、 背景色は黒になる。 右図はアルファチャンネルあり、 背景色は透過した黒になる。
そのオプションが有効な場合
オプションは有効。 左図はアルファチャンネルなし、 背景色は青になる。 右図はアルファチャンネルあり、 背景色は透過した黒になる。
このフィルターをウェブ用ページの背景画像などの作成に使うつもりなら、 ある狭い範囲の色を使って小さめの正方形の領域に不規則な塗色をしてから、 このフィルターをお好みの設定で適用したうえで、
common
localized
覆布化...
覆布化の例


このスクリプトはつぎの手順で処理をしています。
元画像と同じ大きさ、 あるいはもしあれば選択範囲やアルファ領域の大きさの画像を別に作成し、 そこに白く塗りつぶしたレイヤーを加えて強く
先ほど追加したレイヤーの複製を作り、 上側のレイヤーを
水平方向に半径
これら 2 層のレイヤーを統合し、 コントラストを
最後にこの画像を使って元画像に
画像ウィンドウのメニューより


ぼかし X
ぼかし Y
これらのパラメーターは水平方向に
方向

高度


common
localized
漫画...



画像ウィンドウのメニューより

このパラメーターはフィルターがなぞる大きさを調節します。 大きな値は黒い領域をもっと濃くしますのでできあがった画像は細部の様子がさらに失われます。 小さな値にするとペンのベタ塗りが減り細部が保たれます。 値の範囲は 1.00 から 50.00 です。
このパラメーターは画像に加えられる黒の量を調節します。 値を小さくとると着彩部分から墨ベタ塗り部分への移り変わりが滑らかになり、 暗い色の線は細くあまり目立たなくなります。 値を大きくとると線が太くなり、 暗く鋭くなります。 最大値 1.000 にすると線がエイリアス化 (ぎざぎざ) します。 ふつうは中間的な値をとれば最良の自然な仕上がりになります。
common
localized
キャンバス地...
キャンバス地
キャンバス
生地



画像ウィンドウのメニューより

方向
キャンバスの生地を描く端緒を設定します。 このオプションはさらに灯光の射してくる方向をも決めます。

common
localized
localized
localized
localized
localized
localized
localized
localized
localized
GIMPressionist...



フィルターの呼び出し方
画像ウィンドウのメニューより
GIMPressionist のオプション
ダイアログウィンドウの左側には常時様子がわかる小さなプレビュー区画があり、 右側にはタブで仕分けられた GIMPressionist の膨大なオプションがあります。

プリセットタブ

GIMPressionist には多くのパラメーターがあります。 これらを組み合わせればその可能性は天文学的な数になります。 ですから面白いプリセットを見付けたらそれを保存しておくのは大事なことです。 とくに凄いものができたらプラグインの作者にそのプリセットを送りましょう。 しかし裏を返せばそんな全部のパラメーターが入り組んでいるせいで理解するのもそれぞれのはたらきを予測するのも難しくなっています。
プリセットのオプション
現状保存...
このボタンは現在のすべてのタブで設定したパラメーターをファイルに保存します。 名前は左隣の記入欄で、 概略説明文は出てくるダイアログ内で設定してください。
適用
このボタンをクリックすると一覧表で選択したプリセットの設定内容が読み込まれます。
削除
このボタンをクリックすると一覧表で選択したプリセットが削除されます。
更新
このボタンをクリックするとプリセットの一覧表が現在の状態に更新されます。
紙タブ

このタブでは画像が描かれるキャンバスとなる紙や石版やキャンバス地などの素材を設定します。 素材は一覧表に並べられ選択すると右側の生地見本に表示されます。 またその素材の説明も右側に示されます。
紙のオプション
階調を反転する
素材の凹凸を反転します。 窪みは盛り上がりふくらみは穿たれます。
オーバーレイ
凹凸のない紙として使います。 画像に透明な紙が被されたような見え方をします。
拡大縮小
素材の倍率を百分率で設定します。 素材の粒度の違いが現れます。 3.0 パーセントから 150.0 パーセントまでの範囲で指定してください。
浮き彫り
生地の素材の起伏量を設定します。 0.0 パーセントから 100.0 パーセントまでの範囲で指定してください。
ブラシタブ


ブラシのオプション
ガンマ
選択したブラシのガンマ値 (光度) を変更できます。 ガンマ補正で中間階調を明るくしたり暗くしたりできます。
選択
ブラシの形質には画像から選択して作成したものも利用できます。 (選択欄の右端の矢印をクリックすれば画像の一覧表になります。) ここで表示される画像はこのフィルターを呼び出した時点で
画像に複数のレイヤーがあると選択リストにはレイヤーが個々に表示されますのでレイヤーを選べばそれもブラシに利用できます。

縦横比
ブラシの形状を変えます。 0.00 が無変化、 -1.00 から 0.99 が水平方向に拡大するか垂直方向に縮小して横長に、 0.01 から 1.00までが垂直方向に拡大するか水平方向に縮小して縦長になります。
ブラシの筆触一回あたりの絵の具の量を設定します。 パレットナイフを使った筆遣いを彷彿とさせます。
向きタブ

このタブでは筆遣いの向きを設定できます。 筆をいつも同じ向きに運ばざるをえない画家はいません。 何らかの効果を狙ってその向きを変えることはよくあります。
向きのオプション
方向バリエーション数
このスライダーで、 同じところをブラシが向きを換え繰り返しなぞる回数を設定できます。 回数が多くなればなるほど塗った色が濃くなります。
開始角度
このスライダーで筆遣いの中心的な方向を決めます。 この方向を軸に
角度範囲
筆触は開始角度を中心にこの扇型の範囲内で進む向きに変化をつけます。
向き
筆触の方向を制御する基準をここで指定します。
明度
筆触の向きの変化は付近の明度に従います。
中央からの距離
画像の中央からの距離で筆触の向きを決めます。
ランダム
筆触の向きは不規則に変化します。
中央からの方向
筆触の向きは画像の中央からの向きを参考にして決まります。
流れるように
筆触の大きさは内部で生成した流れるようなパターンのサイズマップに従って変わります。
色相
筆触の向きは付近の色相で決まります。
適応的
元の画像に最適な向きに筆が進みます。
手動設定

サイズタブ

このタブでは描画に使われるブラシの大きさについて、 その可変段数と、 変化の度合いの制限と、 大きさを変える基準となる指標を設定できます。
サイズのオプション
大きさの異なるブラシを何種類使うかということとその大きさについて設定できます。
サイズバリエーション数
ブラシの大きさを何段階まで切り替えて使えるようにするかをここで指定します。
最小サイズ
最大サイズ
ブラシの大きさはこの両限度の間を変動します。 大きくすれば筆の進みも長く幅広くなります。Size depends on:" "サイズの決定基準
サイズ

筆触の大きさの変化は付近の明度に従います。
画像の中央からの距離で筆触の大きさを決めます。
筆触の大きさは不規則に変化します。
筆触の大きさは画像の中央からの向きで決まります。
筆触の大きさは内部で生成した流れるようなパターンのサイズマップに従って変わります。
筆触の大きさは付近の色相で決まります。
元の画像に最適な大きさのブラシを使います。

配置タブ

このタブでは筆を走らせる配分に変化をもたらす調整ができます。
配置のオプション
配置
方向マップエディターではプレビュー画面を埋め尽くす小さな矢印のすべてが描かれている物体の周囲の流れを描くように見えています。 この流れにのって走る筆の配置はつぎの異なる 2 つのいずれかの方法に従います。
ランダムに
不規則に筆が重ねられます。 より本物らしく見せる方法です。
均等に
画像全体を通して均等な筆の重ねかたをします。
ストローク密度
密度を上げると筆はさらに密接に重なります。 密度を下げると筆の入らない隙間ができ紙面か背景が見えてくるようになります。
中心に集中させる
画像の中心とその周囲に比較的多くの筆が入ります。
色タブ

このタブではブラシにどんな色が使われるかを設定します。
色のオプション
カラー
筆にのる色の選ばれ方にはつぎの 2 種類があります。
ブラシ下の平均
ブラシの大きさの範囲にあるすべての画素の平均的な色が使われます。
ブラシの中心
ブラシの中心の直下にある画素の色が使われます。
ノイズの付加
このスライダーや数値記入欄に設定した数値が高いほど、 ひと筆にのる色にノイズが入るようになり、 単調な印象が減ります。
全般タブ

このタブでは背景の表現と、 筆跡の起伏のつけかたについて設定できます。
全般のオプション
背景
元画像を残す
元画像を背景に使います。
紙から

単色
単色の背景です。 色だまりボタンをクリックすると色が選べる色変更ダイアログが現れます。
透明
透明な背景です。 ブラシで塗色されたところだけ見えるようになります。 このオプションは画像にアルファチャンネルがある場合のみ利用できます。
端も塗る
このオプションを無効にすると、 画像からはみ出した物体の細い縁取り線は画像の縁では描かれません。
タイル化可能
このオプションを有効にすると、 並べると継ぎ目の目立たないタイル化可能な画像になります。 右辺は左辺に、 上辺は下辺に、 ぴったり絵柄が繋がるように筆が運ばれます。 このような画像はウェブページで背景画像に使うと連続して並べても違和感がないので好都合です。
ドロップシャドウ
ひと筆ひと筆に影をつけます。
端の暗度
このスライダーで筆触の縁をどの程度暗くするかを調節します。 値を大きくすると絵の具の盛り上がりか太さが強調されます。
ドロップシャドウの暗度
このスライダーでブラシの影をどの程度暗くするかを調節します。

ドロップシャドウのぼかし量
このスライダーで落ちる影につけるぼかしの程度を調節します。
しきい値
このスライダーでブラシの大きさにぴったりの選択範囲でなくてもよくなるしきい値を設定します。
localized
サイズマップエディター
サイズマップエディターは

サイズマップベクトルをひとつだけでもいくつでも配置できます。 その強さを調整してください。 置いたところと同じ画像上の部分に作用します。
サイズマップベクトル
左側の






現在選択されているベクトルの強さを変更します。 この強さにより付近を通るブラシの太さが決まります。
強さ

強さ指数
このスライダーは
ボロノイモード

localized
common
方向マップエディター
方向マップエディターは

ベクトルをひとつだけでもいくつでも配置できます。 その方向と長さを調整してください。 置いたところと同じ画像上の部分に作用します。
ベクトル
左側の




種類
これら 4 つの種類は上で現在選択しているベクトルに関わる筆づかいを調整します。 おのおのの特徴をここでは説明しませんが、 プレビュー画面でその意味はご理解いただけると思います。
ボロノイ図とは
角度
現在選択されているベクトルの方向です。 このスライダーの役目はベクトル図面 (前述) での
角度オフセット
このスライダーは

このスライダーは
島本良太 (SimaMoto,RyōTa) <liangtai\.s16\@gmail\.com>, 2009-2013.