# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

画面切り替え
/text/simpress/01/06040000.xhp
画面切り替え; 手動
画面切り替え; サウンド
サウンド; 画面切り替え時
MW transferred two index entries to the guide show.xhp.
画面切り替え
スライドショーの実行中、スライドの表示時に適用する特殊効果を指定します。
スライド一覧
スライドショー → 画面切り替え
を選択します。
UFI: removed a help id
効果
スライドで使用する画面切り替え効果を選択します。
画面切り替えの変更
切り替えのプロパティーを変更します。
スピード
スライドの画面切り替えの速度を設定します。
サウンド
スライドの切り替え時に再生できるサウンドのリストを表示します。
リストからサウンドファイルを選択するか、
検索
アイコンをクリックしてサウンドファイルを探します。
次のサウンドまでループ
別のサウンドが始まるまで、そのサウンドを繰り返し演奏する場合に選択します。
スライドを進める
次のスライドを取得する方法を指定します。
マウスをクリック
マウスをクリックしたときに次のスライドに進む場合に選択します。
次の動作のあとで自動的に
何秒後かに次のスライドに進む場合に選択します。スピンボタンの隣にある数値フィールドに秒数を入力するか、スピンボタンをクリックします。
すべてのスライドに適用
選択したスライド変換を、現在のプレゼンテーションドキュメントにあるすべてのスライドに適用します。
再生
現在のスライド切り替えをプレビューとして表示します。
スライドショー
現在のスライドからスライドショーを開始します。
自動プレビュー
スライド切り替えを自動的にドキュメントで表示する場合に選択します。