# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PHP を Apache モジュールとして使用する場合、Apache用設定ファイルや .htaccess ファイルに命令を記述することによりPHPの設定を行うことが 可能です("AllowOverride Options" もしくは "AllowOverride All"権限 が必要)。
PHP 3.0 においては、 php3.ini の各ディレクティ ブに対応した Apache 用ディレクティブが存在し、PHP 用のディレクティ ブの前に "php3_" を付けて使用することにより、設定の変更が可能です。
PHP 4.0 においては、PHP設定用の複数のApacheディレクティブがあり、 Apacheの設定ファイルでPHPの設定を変更可能です。
指令した変数の値を設定します。
論理値のオプション設定を変更するために使用します。
指定した変数の値を設定します。"Admin" は、メインの Apache 用設 定ファイルにおいてのみ設定可能で、.htaccess ファイルからは設定 できません。
論理値のオプションを設定するために使用されます。 (Adminの意味は上記のオプションと同じです。)

例 4-2Apache 設定の例
注意 PHP定数はPHP以外では使用できません。例えば、 httpd.conf の中で error_reporting ディ レクティブを設定するために E_ALL または E_NOTICE のようなPHP定数を使用する ことはできません。これらは意味を有さないため、 0 と評価されてしまいます。 代わりに対応するビットマスクを使用して下さい。これらの定数は、 php.ini で使用することができます。
PHP へのインターフェイスによらず、 ini_set() によりスクリプトの実行時ある種の値を 変更することができます。以下の表にどのレベルのディレクティブを設 定/変更できるかの概要を示します。

表 4-1PHP_INI_* 定数の定義
phpinfo() の出力で設定値を参照することができま す。また、 ini_get() または get_cfg_var() により個々の設定値にアクセスする ことも可能です。