# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

テキストを非表示にする
/text/swriter/guide/hidden_text.xhp
テキスト; 非表示
セクション; 非表示
段落; 非表示
非表示; テキスト、条件付き
変数; 非表示テキストに使う
mw deleted " comparisons; " and copied two entries to hidden_text_display.xhp and 2 entries to nonprintable_text.xhp
MW added " variables; "
隠しテキスト
フィールドやセクションを使用すると、指定条件への一致状況に応じて、ドキュメント上のテキストの非表示と表示を切り換えることができます。
テキストを非表示にするには、最初に条件判定用の変数を作成しておく必要があります。
変数を作成する
挿入 → フィールド → その他
を選択します。
変数
フィールドタイプ
」リストの「変数の設定」をクリックします。
書式
」リストで「Standard」をクリックします。
名前
ボックスに変数の名前を入力します。たとえば、
Hide
です。
値
ボックスに変数の値を入力します。たとえば、
1
です。
非表示
をオンにします。
挿入
をクリックして、
閉じる
をクリックします。
挿入
と
閉じる
をクリックします。
テキストを非表示にする
ドキュメント上で、テキストを追加する位置にカーソルを移動します。
挿入 → フィールド → その他
を選択して、
機能
タブをクリックします。
フィールドタイプ
」で、「隠しテキスト」をクリックします。
条件
に条件式を入力します。たとえば、先に定義した変数を使うなら
Hide==1
となります。
隠しテキスト
に、非表示とするテキストを入力します。
挿入
をクリックして、
閉じる
をクリックします。
挿入
と
閉じる
をクリックします。
段落を非表示にする
テキストを追加する段落内をクリックします。
挿入 → フィールド → その他
を選択して、
機能
タブをクリックします。
フィールドタイプ
」リストで、「隠し段落」をクリックします。
条件
ボックスに条件式を入力します。たとえば、先に定義した変数を使うなら
Hide==1
となります。
挿入
をクリックして、
閉じる
をクリックします。
挿入
と
閉じる
をクリックします。
表示 → 隠し段落
からチェックマークを削除する必要があります。 チェックマークが付いていると、どの段落も隠すことができません。
セクションを非表示にする
ドキュメント上で、非表示とするテキストを選択します。
挿入 → セクション
を選択します。
表示しない
領域で、
非表示
を選択し、
条件付き
ボックスに条件式を入力します。たとえば、先に定義した変数を使うなら
Hide==1
となります。
挿入
をクリックします。
隠しテキストを表示する
非印刷テキストを作成する
挿入 → フィールド → その他
挿入 → セクション
演算子の一覧