# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

印刷コマンドが空です。
PS プリンタ
PostScript ファイルジェネレータ
レッジャー
US リーガル
US レター
A4
A3
B4
B5
有効
無効
GhostScript 設定
ドライバ
解像度
色数
追加 GS オプション
一般
用紙サイズ
用紙あたりのページ数
左右余白 (1/72 インチ)
上下余白 (1/72 インチ)
テキストオプション
ジョブ終了後ページ排出のために EOF を送信
階段テキストを修正
高速テキスト印刷 (非 PS プリンタのみ)
実行ファイル %1がパスに見つかりませんでした。インストールを確認してください。
ローカルプリンタ (パラレル、シリアル、USB)
リモート LPD キュー
SMB 共有プリンタ (Windows)
ネットワークプリンタ (TCP)
ファイルプリンタ (ファイルに出力)Unknown type of local printer queue
不明
ローカルプリンタキュー (%1)
< \\xE5\\x88\\xA9\\xE7\\x94\\xA8\\xE4\\xB8\\x8D\\xE5\\x8F\\xAF\\xE8\\x83\\xBD > Unknown Driver
リモート LPD キュー %1@%2
プリンタ %2 のスプールディレクトリ %1 を作成できません。
プリンタ %1の情報を保存できません。
スプールディレクトリ %1 (プリンタ %2) の許可属性を適切に設定できませんでした。
アクセスが許可されていません: root 権限が必要です。
コマンド %1を実行できません。
printcap ファイルに書き込めません。
printtool データベースにドライバ %1が見つかりません。
printcap ファイルにプリンタ %1が見つかりません。
ドライバが見つかりません (raw プリンタ)
プリンタのタイプが認識されませんでした。
ドライバデバイス %1が GhostScript 内に組み込まれていません。インストールを確認するか、他のドライバを試してください。
ドライバに関連するファイルをスプールディレクトリに書き込めませんでした。
APS ドライバ (%1)
ネットワークプリンタ (%1)
サポートされていないバックエンド: %1
ディレクトリ %1 を作成できません。
要素がありません: %1.
無効なプリンタバックエンド指定: %1
ファイル %1を作成できません。
APS ドライバが定義されていません。
ディレクトリ %1 を削除できません。
不明 (認識されないエントリ)
%2 のリモートキュー (%1)
%1 のローカルプリンタ
認識されないエントリ
printcap ファイルがリモートファイル (NIS) です。上書きできません。
printcap ファイルを保存できません。書き込み許可があるか確認してください。
内部エラー: ハンドラが定義されていません。
スプールディレクトリを決定できません。オプションダイアログを見てください。
スプールディレクトリ %1 を作成できません。この操作に必要な許可があるか確認してください。
プリンタは作成されましたが印刷デーモンが再起動できません。%1
スプールディレクトリ %1 を削除できません。ディレクトリに書き込み許可があるか確認してください。
printcap エントリを編集(E)...
printcap を手動で変更するのは詳しい管理者のみが行ってください。プリンタが動作しなくなる可能性があります。続行しますか？
スプーラタイプ: %1
サポートされていない操作。
スプーラ
スプーラの設定
実行ファイル %1 が PATH に見つかりませんでした。
アクセスが許可されていません。
プリンタ %1 は存在しません。
未知のエラー: %1
lprm の実行に失敗: %1
不明
IFHP ドライバ (%1)
プリンタにドライバが定義されていません。おそらく raw プリンタです。
LPRng ツール共通ドライバ (%1)
ネットワークプリンタ
内部エラー。
foomatic-datafile 実行ファイルが PATH に見つかりません。Foomatic が適切にインストールされているか確認してください。
Foomatic ドライバ [%1,%2] を作成できません。ドライバが存在しないか、あなたにこの操作を行う権限がありません。
あなたにはこの操作を行うのに必要な権限がありません。
lpdomatic 実行ファイルが見つかりません。Foomatic が適切にインストールされていて lpdomatic が標準的な場所にインストールされているか確認してください。
ドライバファイル %1を削除できません。
エイリアス:
文字列
数値
論理値
Printcap エントリ: %1
「場所」にはプリンタが存在する場所が表示されます。この項目は印刷システムの管理者が入力します (空欄のままにもしておけます)。
「タイプ」にはプリンタの機種が表示されます。
「状態」にはプリンタサーバ (ローカルホストの場合もあります) の印刷キューの状態が表示されます。状態には停止中、処理中、待機中、一時停止などがあります。
「コメント」にはプリンタの説明が表示されます。この項目は印刷システムの管理者が作成します (空欄のままにもしておけます)。
プリンタ選択メニュー このコンボボックスで使用するプリンタを選択します。KDEPrint を初めて起動した場合、選択できるのは「KDE 特殊プリンタ」だけです。特殊プリンタはジョブを PostScript や PDF ファイルとしてディスクに保存したり、PDF ファイルとして電子メールに添付します。リストにこれ以外のプリンタがなければ、以下のいずれかの方法で作成してください。 「KDE プリンタ追加ウィザード」を利用してローカルプリンタを作成: ウィザードは CUPS と RLPR 印刷システムで利用できます。「プロパティ」ボタンの左のボタンをクリックして開始します。 既存のリモート CUPS プリンタサーバへ接続を試みる: 下の「システムオプション」ボタンをクリックすると接続できます。新しいダイアログが表示されたら「CUPS サーバ」アイコンをクリックして、リモートサーバの使用に必要な情報を入力します。 [注意] リモート CUPS サーバに接続できてもプリンタリストにそれが表示されないことがあります。その場合は、kprinter を再起動するか、CUPS から他の印刷システムに切り替えて再び元に戻すことによって、強制的に KDEPrint に設定ファイルを再読み込みさせます。印刷システムの切り替えは、すべてのオプションが表示されていれば、このダイアログ下部のドロップダウンメニューから行えます。
印刷ジョブのプロパティ このボタンを押すと新しいダイアログが開き、サポートされているすべての印刷ジョブオプションを設定することができます。
プリンタリストの選択ビュー このボタンはあらかじめ定義されたフィルタに基づいてリストに表示するプリンタの数を減らし、プリンタを選択しやすくします。 これは多数のプリンタが存在する企業環境で特に役立ちます。デフォルトではすべてのプリンタが表示されます。 個人用の選択ビューを作成するには、ダイアログ下部の「システムオプション」ボタンをクリックし、新しく表示される「KDE 印刷設定」ダイアログの左側のリストから「フィルタ」を選択し、フィルタ条件を設定します。 [注意] 個人用の選択ビューを作成せずにこのボタンをクリックすると、すべてのプリンタがリストから消えます (このボタンを再度クリックすればまたすべて表示されます)。
KDE プリンタ追加ウィザード このボタンで「KDE プリンタ追加ウィザード」を起動します。 CUPS または RLPR 印刷システムとともにこのウィザードを使ってローカルに定義されたプリンタをあなたのシステムに追加します。 [注意] 印刷システムに「一般的な LPD」「LPRng」または「外部プログラムで印刷」を選択している場合、このウィザードは使えません。ボタンも無効になっています。
外部印刷コマンド ここで konsole ウィンドウで印刷する際のコマンドを指定できます。 例: a2ps -P & lt;printernamegt; --medium=A3
「オプション」ボタンは印刷ジョブの追加オプションの表示を切り替えます。
「システムオプション」ボタンを押すと新しいダイアログが開き、印刷システムのさまざまな設定を調整することができます。設定項目には以下のようなものがあります。 KDE アプリケーションから印刷するときに PostScript にすべてのフォントを埋め込むかどうか gvのような外部 PostScript ビューアでプレビューするかどうか KDEPrint でローカルの印刷システムとリモート CUPS サーバのどちらを使用するか
「ヘルプ」ボタンは KDEPrint のマニュアルを開きます。
「キャンセル」ボタンは印刷ジョブをキャンセルし、kprinter を終了します。
「印刷」ボタンは印刷プロセスにジョブを送信します。PostScript ではないファイルを送信すると、KDE で PostScript に変換するか、印刷サブシステム (例: CUPS) で行うかを尋ねられます。
印刷ダイアログを開いておく これをチェックすると「印刷」ボタンを押した後も印刷ダイアログを閉じません。 これはさまざまな印刷設定 (インクジェットプリンタの色合い調整など) をテストする必要がある場合や、ジョブを早く終了させるために複数のプリンタに順々に送る場合に大変便利です。
「出力ファイル」には KDE 特殊プリンタの「ファイルに出力 (PostScript)」または「ファイルに出力 (PDF)」を選択した場合にそのファイルを保存する場所が表示されます。ファイル選択ボタンを押してダイアログから選択するか、右のテキストボックスに入力します。
この行を編集して出力ファイルのパスとファイル名を指定します。ファイル選択ボタンとこの編集フィールドは「ファイルに出力」を選択した場合にのみ有効になります。
このボタンを押すと「ファイルを開く / ディレクトリをブラウズ」ダイアログが表示され、「ファイルに出力」の出力先ディレクトリ/ファイル名を選択できます。
ファイルをジョブに追加 このボタンを押すと「ファイルを開く」ダイアログが表示され、印刷するファイルを選択できます。 ASCII または各国語のテキストファイル、PDF、PostScrit、JPEG、TIFF、PNG、GIF その他のさまざまな画像フォーマットを選択できます。 別々の場所にある種類の異なる複数のファイルを一つの「マルチファイルジョブ」として印刷システムに送信できます。
印刷プレビュー 印刷出力をプレビューする場合、これをチェックします。印刷プレビューを利用すると、用紙を無駄にすることなくポスターやパンフレットのレイアウトが意図したとおりになっているか確認できます。また、何か問題があればジョブを取り消すこともできます。 [注意] このプレビュー機能は KDE アプリケーションの印刷ジョブにのみ利用できます。コマンド行から kprinter を起動した場合や kprinter を KDE 以外のアプリケーション (Acrobat Reader, Firefox, OpenOffice など) の印刷コマンドとして使用した場合、この機能は利用できません。
標準のプリンタに設定 このボタンを押すと現在のプリンタがユーザの標準プリンタになります。 [注意] このボタンは「システムオプション」- > 「一般」- > 「その他」で「アプリケーションが最後に使用したプリンタを標準にする」をチェックしていない場合にのみ表示されます。
印刷
プリンタ
名前(N):Status
状態:
タイプ:
場所:
コメント:
プロパティ(R)
システムオプション(T)
標準にする(D)
プリンタリストの選択ビューを切り替え
プリンタを追加...
印刷(P)
プレビュー(W)
出力ファイル(U):
印刷コマンド(M):
詳細オプションを表示/隠す
印刷後もこのダイアログを開いておく(K)
プリンタリストを取得中にエラー:
出力先ファイル名が空です。
あなたにはこのファイルへの書き込み権限がありません。
出力ディレクトリは存在しません。
あなたにはこのディレクトリへの書き込み権限がありません。
オプション(O) > >
印刷システムを初期化中...
ファイルに出力
すべてのファイル
印刷ジョブの経理情報 ここには現在の印刷ジョブを特定のアカウントに関連付けるための文字列を入力します。この文字列は CUPS の "page_log" に記録され、あなたの組織の印刷経理に役立ちます (必要でなければ空欄にしておきます)。 これは印刷サービス機関、レターショップ、出版/製版会社、あるいは数人の上司の下で働く秘書のように、複数の「顧客」のために印刷する人々に有用です。 上級者向けの補足情報: この KDEPrint GUI 要素は CUPS の次のコマンド行ジョブオプションパラメータに相当します。 -o job-billing=... # example: "Marketing_Department" or "Joe_Doe"
印刷をスケジュール この機能で実際に印刷する時間をコントロールできます。したがって今すぐ印刷しないジョブをプリンタに送って片付けてしまうことが可能です。 特に便利なのは「印刷しない (無期限に保留)」オプションです。これを使うとあなた (またはプリンタの管理者) が手動で印刷を開始するまでジョブをためておくことができます。 この機能は、印刷を管理する部署の大きなプリンタに通常は直接すぐにアクセスできない企業環境でしばしば必要になります。そのような環境ではオペレータが管理する印刷キューにジョブを送っておきます。(オペレータは印刷を開始する前に、例えばマーケティング部のあるジョブに必要な 10,000 枚のピンクの用紙がそろっていて用紙トレイに入っていることを確認しなければなりません。) 上級者向けの補足情報: この KDEPrint GUI 要素は CUPS の次のコマンド行ジョブオプションパラメータに相当します。 -o job-hold-until=... # example: "indefinite" or "no-hold"
ページラベル ページラベルは各ページの上下に CUPS が印刷します。ラベルは小さな枠で囲まれます。 編集フィールドに入力したすべての文字列が印刷されます。 上級者向け補足情報: この KDEPrint GUI 要素は CUPS の次のコマンド行ジョブオプションパラメータに相当します。 -o page-label="..." # example: "Company Confidential"
ジョブの優先度 通常 CUPS は "FIFO" (First In, First Out) の原則 (先入れ先出し: 最初に入ったものを最初に処理する) に従ってキューごとにすべてのジョブを印刷します。 ジョブの優先度オプションによって必要に応じてキューの順番を変更することができます。 優先度は上げることも下げることもできます。ただし、通常あなたがコントロールできるのは「自分の」ジョブだけです。 ジョブのデフォルトの優先度は 50 です。したがって、例えば優先度 49 で送られてきたジョブは、他の印刷がすべて終わった後に処理されます。逆に優先度 51 以上のジョブは、キューにそれより高い優先度のジョブがなければ、キューの先頭に入れられます。 上級者向けの補足情報: この KDEPrint GUI 要素は CUPS の次のコマンド行ジョブオプションパラメータに相当します。 -o job-priority=... # example: "10" or "66" or "99"
詳細オプション
今すぐ実行
印刷しない (無期限に保留)
昼
晩
夜
週末
第 2 シフト (営業終了後)
第 3 シフト (午前 0 時以降)
指定した時間
印刷をスケジュール(S):
経理情報(B):
上下ページラベル(O):
ジョブの優先度(J):
指定した時間は有効ではありません。
バナーなし
機密
内密
秘密
標準
極秘
非機密
バナーを選択
開始バナー(S):
終了バナー(E):
このプリンタに関連付ける標準バナーを選択します。これらのバナーはこのプリンタに送られる各印刷ジョブの前後または一方に挿入されます。バナーを使用しない場合は、「バナーなし」を選択してください。
エクスポート(E)
Windows クライアントにプリンタドライバをエクスポート
ユーザ名(U):
Samba サーバ(S):
パスワード(P):
Samba サーバ Adobe Windows PostScript driver ファイルと CUPS プリンタ PPD は Samba サーバの特殊共有 [print$]にエクスポートされます (ソース CUPS サーバを変更するには最初に「マネージャを設定」- > 「CUPS サーバ」を使用します)。下にある「エクスポート」ボタンをクリックする前に [print$]共有が Samba サイドに存在する必要があります。
Samba ユーザ名 ユーザは Samba サーバの [print$]共有の書き込みアクセス権限を持っている必要があります。 [print$]は Windows クライアントがダウンロードするためのプリンタドライバを保持しています。このダイアログは Samba サーバを security = shareにしている場合には動作しません (security = userでは動作します)。
Samba パスワード Samba 設定の encrypt passwords = yes(標準) はコマンド smbpasswd -a [ユーザ名]を前もって使用し、暗号化された Samba パスワードを作成、Samba に認識させる必要があります。
フォルダ %1 を作成中
'%1' をアップロード中
%1 のドライバをインストール中
プリンタ %1 をインストール中
閉じる(C)
ドライバのエクスポートに成功しました。
操作に失敗しました。考えられる理由は、アクセスが許可されていないか、無効な Samba の設定です。(詳しくは cupsaddsmbマニュアルページをご覧ください。 CUPSはバージョン 1.1.11 以上が必要です)。
操作を中止しました (プロセスが停止されました)。
操作に失敗しました。 %1
%1ドライバを Windows クライアントに Samba を通して共有しようとしました。この操作には Adobe PostScript ドライバと Sambaバージョン 2.2.x が必要です。また SMB サービスをサーバで実行する必要があります。操作を開始するには、「エクスポート」をクリックしてください。この機能の詳細については Konqueror で cupsaddsmbのマニュアルページを読むか、コンソールウィンドウで man cupsaddsmbとタイプしてください。
いくつかのドライバがありません。 Adobeのウェブサイトで入手してください。(詳しくは cupsaddsmbマニュアルページをご覧ください。 CUPSはバージョン 1.1.11 以上が必要です)。
ホスト %1 にドライバをアップロードする準備をしています
中止(A)
プリンタ %1のドライバが見つかりません。
ホスト %1 にドライバをインストールする準備をしています
リモート IPP プリンタ選択
プリンタを選択してください。
あなたはこのリソースへアクセスできません。
あなたはこのリソースへアクセスする権限がありません。
要求された操作を完了できません。
要求されたサービスは現在利用可能ではありません。
対象のプリンタは印刷ジョブを受け入れません。
CUPS サーバへの接続に失敗。CUPS サーバが適切にインストールされていて実行されていることを確認してください。
IPP リクエストが不明な理由により拒否されました。
属性
値
真
偽
期間(P):
サイズ制限(KB)(S):
ページ制限(P):
クォータ
クォータの設定
クォータなし
なし
リモート IPP サーバ
ターゲットプリンタのあるリモート IPP サーバの情報を入力してください。このウィザードは続行する前にサーバをポールします。
ホスト:
ポート:
サーバ名が空です。
不正なポート番号です。
%1のポート %2に接続できません。
バナー
バナーの設定
IPP レポート
内部エラー: HTML レポートを生成できません。
ユーザアカウント設定
ユーザ
許可するユーザ
拒否するユーザ
ここで、このプリンタの許可/不許可ユーザグループを定義します。
タイプ(T):
インチあたりの文字数 テキストファイルを印刷する際の文字の横方向のサイズをコントロールします。 デフォルト値は 10 です。これは 1 インチに 10 文字入るようにフォントを拡大または縮小することを意味します。 上級者向けの補足情報: この KDEPrint GUI 要素は CUPS の次のコマンド行ジョブオプションパラメータに相当します。 -o cpi=... # example: "8" or "12"
インチあたりの行数 テキストファイルを印刷する際の文字の縦方向のサイズをコントロールします。 デフォルト値は 6 です。これは 1 インチに 6 行入るようにフォントを拡大または縮小することを意味します。 上級者向けの補足情報: この KDEPrint GUI 要素は CUPS の次のコマンド行ジョブオプションパラメータに相当します。 -o lpi=... # example "5" or "7"
列数 テキストファイルを印刷する際の各ページのテキスト列数をコントロールします。 デフォルト値は 1 です。これは 1 ページにつき 1 列だけ印刷することを意味します。 上級者向けの補足情報: この KDEPrint GUI 要素は CUPS の次のコマンド行ジョブオプションパラメータに相当します。 -o columns=... # example: "2" or "4"
構文強調表示をオン/オフにするとプレビューアイコンが変わります。
テキスト印刷の設定 これらの設定は印刷テキストの外観をコントロールします。これは Kprinter を介して直接入力されるテキストファイルの印刷についてのみ有効です。 [注意] これらの設定はテキスト以外の入力形式には適用されません。KDE の高度なテキストエディタのようなアプリケーションからの印刷にも使用されません (アプリケーションは通常印刷システムに PostScript 形式で出力します。特に Kate はそれ独自の印刷出力設定を備えています)。 上級者向けの補足情報: この KDEPrint GUI 要素は CUPS の次のコマンド行ジョブオプションパラメータに相当します。 -o cpi=... # example: "8" or "12" -o lpi=... # example: "5" or "7" -o columns=... # example: "2" or "4"
余白 これらの設定は印刷時の用紙上の余白をコントロールします。KOffice や OpenOffice.org のようにアプリケーション側で内部的にレイアウトを定義し、PostScript 形式で KDEPrint に出力されるジョブには適用されません。 KMail や Konqueror のような KDE アプリケーションから印刷するときや ASCII テキストを kprinter を介して印刷する場合の余白をここで設定します。 余白はページの各辺について個別に設定できます。下部のコンボボックスで長さの単位をピクセル、ミリメートル、センチメートル、インチに変更できます。 右側のプレビューで余白をマウスでつかんで希望の位置にドラッグすることもできます。 上級者向けの補足情報: この KDEPrint GUI 要素は CUPS の次のコマンド行ジョブオプションパラメータに相当します。 -o page-top=... # example: "72" -o page-bottom=... # example: "24" -o page-left=... # example: "36" -o page-right=... # example: "12"
構文強調表示 (整形印刷) を有効にする このオプションを有効にすると ASCII テキストファイルをきれいに整形して印刷できます。各ページの上部にページ番号、ジョブタイトル (通常はファイル名)、日付を含むヘッダが印刷されます。さらに C と C++ キーワードは強調表示され、コメント行は斜体になります。 この整形印刷機能は CUPS が処理します。他の整形印刷変換を使用する場合は、「フィルタ」タブで enscriptを前フィルタに選択してみてください。 上級者向けの補足情報: この KDEPrint GUI 要素は CUPS の次のコマンド行ジョブオプションパラメータに相当します。 -o prettyprint=true
構文強調表示 (整形印刷) を無効にする ASCII テキストファイル印刷時のヘッダや構文強調表示を無効にします。これを選択した場合も余白の設定は行えます。 上級者向けの補足情報: この KDEPrint GUI 要素は CUPS の次のコマンド行ジョブオプションパラメータに相当します。 -o prettyprint=false
構文強調表示 (整形印刷) このオプションを有効にすると ASCII テキストファイルをきれいに整形して印刷できます。各ページの上部にページ番号、ジョブタイトル (通常はファイル名)、日付を含むヘッダが印刷されます。さらに C と C++ キーワードは強調表示され、コメント行は斜体になります。 この整形印刷機能は CUPS が処理します。他の整形印刷変換を使用する場合は、「フィルタ」タブで enscriptを前フィルタに選択してみてください。 上級者向けの補足情報: この KDEPrint GUI 要素は CUPS の次のコマンド行ジョブオプションパラメータに相当します。 -o prettyprint=true. -o prettyprint=false
テキスト
テキストフォーマット
構文強調表示
余白
インチあたりの文字数(C):
インチあたりの行数(L):
列(O):
無効にする(D)
有効にする(E)
フォルダ
CUPS フォルダ設定
インストールフォルダ
標準インストール (/)
追加タグ このリストを編集することで CUPS に追加のコマンドを送ることができます。目的は 3 つあります。 KDEPrint の GUI がまだサポートしていない CUPS の標準ジョブオプションを使うため カスタム CUPS フィルタと CUPS フィルタチェーンに組み込んだバックエンドのカスタムジョブオプションをコントロールするため 印刷を管理する部署のプリンタへ短いメッセージを送るため 標準 CUPS ジョブオプション CUPS ジョブオプションの完全なリストは CUPS ユーザマニュアルにあります。また、さまざまなオプションの「これは何？」ヘルプに kprinter ユーザインターフェースのウィジェットに対応する CUPS ジョブオプション名が記載されています。 カスタム CUPS ジョブオプション CUPS 印刷サーバはカスタムのジョブオプションを理解できる追加の印刷フィルタとバックエンドでカスタマイズされている場合があります。そのようなカスタムジョブオプションをここで指定できます。オプションについて不確かな場合は、システム管理者に確認してください。 オペレータへのメッセージ プリンタを管理する部署のオペレータに補足メッセージを送ることができます。メッセージはジョブの「ジョブ IPP レポート」を表示すると読めます。 例: 標準 CUPS ジョブオプション: (Name) number-up -- (Value) 9 カスタム CUPS ジョブオプション: (Name) DANKA_watermark -- (Value) Company_Confidential オペレータへのメッセージ: (Name) Deliver_after_completion -- (Value) to_Marketing_Departm. [注意] フィールドにスペース、タブ、引用符を含めることはできません。また、編集するにはフィールドをダブルクリックする必要があります。 [警告] KDEPrint の GUI から指定できる標準 CUPS オプション名を使用しないでください。オプションが競合したり複数回送られた場合、予期しない結果となる可能性があります。GUI がサポートするすべてのオプションについては GUI を使用してください。(各 GUI 要素の「これは何？」に対応する CUPS オプション名が記載されています)
追加タグ
名前
値
読み取り専用
タグ名にスペース、タブ、引用符を含めることはできません: %1
リモート CUPS サーバの印刷キュー リモートホストで実行中の CUPS サーバにインストールされている印刷キューを使用するときに選択します。これを選択することにより CUPS ブラウジングが使えない場合でも、リモートプリンタに印刷できます。
ネットワーク IPP プリンタ IPP 対応のネットワークプリンタを使用するときに選択します。IPP は最近の高級プリンタで広くサポートされています。プリンタが IPP と TCP/IP の両方をサポートする場合、こちらを選択してください。
ファクス/モデムプリンタ ファクス/モデムプリンタを使用するときに選択します。これには fax4CUPSがバックエンドに必要です。このプリンタに送られた文書は、指定されたファクス番号へ送信されます。
その他の種類のプリンタ その他の種類のプリンタを使用するときに選択します。このオプションを使用するには、インストールするプリンタの URI が必要です。プリンタ URI の詳細については、CUPS のドキュメントを参照してください。このオプションは主にこれ以外の選択肢がカバーしていないサードパーティのバックエンドを必要とするプリンタに使用します。
プリンタクラス プリンタクラスを作成するときに選択します。クラスに送った文書は、そのクラスの中で待機中の最初のプリンタに送信されます。プリンタクラスの詳細については、CUPS のドキュメントを参照してください。
リモート CUPS サーバ(M) (IPP/HTTP)
IPP 対応ネットワークプリンタ(I) (IPP/HTTP)
シリアルファクス/モデムプリンタ(E)
その他の種類のプリンタ(P)
プリンタクラス(A)
利用できるバックエンドのリストを取得中にエラー発生:
優先度
経理情報
ファクスシリアルデバイス
シリアルファクス/モデムが接続するデバイスを選択してください。
デバイスを選択してください。
ライブラリ libcupsdconf が見つかりません。インストールされているか確認してください。
シンボル %1 が libcupsdconf ライブラリに見つかりません。
ドライバをエクスポート(E)...
プリンタ IPP レポート(P)
%1 の IPP レポート
プリンタ情報を取得できません。エラー:
サーバ
IPP リクエストが不明な理由により失敗しました
CUPS サーバへの接続に失敗。CUPS サーバが適切にインストール、実行されているか確認してください。エラー: %1
接続が拒否されました
ホストが見つかりません
読み込み失敗 (%1)
CUPS サーバへの接続に失敗。CUPS サーバが適切にインストール、実行されているか確認してください。エラー: %2: %1
黒のみで印刷 「黒ペンのみを使う」オプション (blackplot) はすべてのペンを黒だけで印刷するように指示します。デフォルトではプロットファイルに定義された色または Hewlett Packard 社の HP-GL/2 リファレンスマニュアルに定義された標準ペンカラーを使用します。 上級者向けの補足情報: この KDEPrint GUI 要素は CUPS の次のコマンド行ジョブオプションパラメータに相当します。 -o blackplot=true
印刷イメージをページサイズに合わせる 「プロットをページに合わせる」オプション (fitplot) は HP-GL イメージを正確に「用紙サイズ」で選択されたページに合わせるように指示します。 デフォルトは 'fitplot is disabled' (無効) で、プロットファイルに定義された絶対距離を使用します。(HP-GL ファイルは CAD で大きなフォーマットプロッタ向けによく利用されていますが、標準的なオフィス用プリンタで印刷すると複数ページにわたって印刷されてしまいます) [注意] この機能は HP-GL/2 ファイル内の正確なプロットサイズ (PS) コマンドに依存します。ファイル内にプロットサイズが指定されていない場合、HP-GL を PostScript に変換するフィルタはプロットを ANSI E サイズであると見なします。 上級者向けの補足情報: この KDEPrint GUI 要素は CUPS の次のコマンド行ジョブオプションパラメータに相当します。 -o fitplot=true
HP-GL のペン幅を設定 オリジナルの HP-GL ファイルでペン幅が指定されていない場合、ここで設定できます。ペン幅はミクロン単位で指定します。デフォルト値は 1000 ミクロン (1 ミリメートル) です。0 にすると正確に 1 ピクセル幅になります。 [注意] プロットファイル自体に定義されている場合、このペン幅オプションは無視されます。 上級者向けの補足情報: この KDEPrint GUI 要素は CUPS の次のコマンド行ジョブオプションパラメータに相当します。 -o penwidth=... # example: "2000" or "500"
HP-GL 印刷オプション このページのすべてのオプションは KDEPrint を使って HP-GL または HP-GL/2 ファイルをプリンタに送った場合にのみ適用されます。 HP-GL と HP-GL/2 は Hewlett-Packard がペンプロットデバイスの制御用に開発したページ記述言語です。 [注意 1] HP-GL ファイルは kprinter を起動しファイルをそれに読み込ませるだけで印刷できます。 [注意 2] このダイアログにある「プロットをページに合わせる」オプション (fitplot) は PDF ファイルの印刷にも使えます (CUPS のバージョンが 1.1.22 よりも新しい場合)。 上級者向けの補足情報: この KDEPrint GUI 要素は CUPS の次のコマンド行ジョブオプションパラメータに相当します。 -o blackplot=... # examples: "true" or "false" -o fitplot=... # examples: "true" or "false" -o penwidth=... # examples: "true" or "false"
HP-GL/2 オプション
黒ペンのみを使う(U)
プロットをページに合わせる(F)
ペン幅(P):
IPP プリンタ情報
プリンタ URI(P):
プリンタ URI を直接入力するか、ネットワークスキャンしてください。
IPP レポート(I)
プリンタの URI を入力してください。
このアドレス/ポートにプリンタが見つかりません。Unknown host - 1 is the IP
< \\xE4\\xB8\\x8D\\xE6\\x98\\x8E > (%1)
名前: %1
場所: %1
説明: %1
モデル: %1
待機中
停止中
処理中...Unknown State
状態: %1
プリンタ情報を取得できませんでした。プリンタからの応答: %1
レポートを生成できませんでした。IPP 要求が以下のメッセージを出し失敗しました: %1 (0x%2)
URI 選択
インストールするプリンタに対応する URI を入力してください。例: smb://[login[:passwd]@]server/printer lpd://server/queue parallel:/dev/lp0
URI:
CUPS サーバ %1:%2
サーバ情報
アカウント情報
ホスト(H):
ポート(P):
ユーザ(U):
パスワード(W):
設定ファイルにパスワードを保存する(S)
匿名アクセスを使う(A)
秒
分
時間
日
週間
カ月
プリンタのクォータを設定
ここでプリンタのクォータを設定します。サイズやページ制限を「なし」に設定すると制限はなくなります。これは期間を「クォータなし」に設定するのと同じです。クォータ制限はユーザごとに定義され、すべてのユーザに適用されます。
最低一つのクォータ制限を指定してください。
CUPS サーバ
CUPS サーバ設定
拒否するユーザ
許可するユーザ
すべてのユーザを許可
輝度 使用されているすべての色の輝度をスライダーでコントロールします。 輝度は 0 から 200 の値で指定します。100 以上にすると明るく、それ以下では暗く印刷されます。 上級者向けの補足情報: この KDEPrint GUI 要素は CUPS の次のコマンド行ジョブオプションパラメータに相当します。 -o brightness=... # use range from "0" to "200"
色相 (色合い) 色相の値をスライダーでコントロールします。 色相の値は色を表す -360 から 360 の角度で指定します。下の表は基本色に変更を加えた結果を示しています。 オリジナル 色相=-45 色相=45 赤 紫 黄 - 橙 緑 黄 - 緑 青 - 緑 黄 橙 緑 - 黄 青 スカイブルー 紫 赤紫 藍 深紅色 青緑 青 - 緑 淡い濃紺 上級者向けの補足情報: この KDEPrint GUI 要素は CUPS の次のコマンド行ジョブオプションパラメータに相当します。 -o hue=... # use range from "-360" to "360"
彩度 使用されているすべての色の彩度をスライダーでコントロールします。 彩度はテレビの色調整つまみのように画像の中の色の彩度を調整します。彩度は 0 から 200 の値で指定します。彩度を上げるとインクジェットプリンタではより多くのインクが、レーザープリンタではより多くのトナーが消費されます。彩度 0 で白黒に、200 では極度に強い色調で印刷されます。 上級者向けの補足情報: この KDEPrint GUI 要素は CUPS の次のコマンド行ジョブオプションパラメータに相当します。 -o saturation=... # use range from "0" to "200"
ガンマ 色補正のガンマ値をスライダーでコントロールします。 ガンマは 1 から 3000 の値で指定します。ガンマ値を 1000 以上にするとより明るく、それ以下にすると暗く印刷されます。 [注意] ガンマ値の調整はプレビューでは確認できません。 上級者向けの補足情報: この KDEPrint GUI 要素は CUPS の次のコマンド行ジョブオプションパラメータに相当します。 -o gamma=... # use range from "1" to "3000"
画像印刷のオプション このページで設定するすべてのオプションは画像の印刷にのみ適用されます。たいていの画像形式はサポートされています。例: JPEG, TIFF, PNG, GIF, PNM (PBM/PGM/PNM/PPM), Sun Raster, SGI RGB, Windows BMP など。以下のオプションが画像の印刷出力の色に影響します。 輝度 色相 彩度 ガンマ 輝度、色相、彩度、ガンマの詳細については、それぞれの「これは何？」を参照してください。
彩色プレビュー このプレビューで設定の変更による画像の彩色の変化を見ることができます。以下のオプションが出力に影響します。 輝度 色相 彩度 ガンマ 輝度、色相、彩度、ガンマの詳細については、それぞれの「これは何？」を参照してください。
画像サイズ ドロップダウンメニューから画像の印刷サイズを選択します。ドロップダウンメニューは下のスライダーと連動しています。以下の選択肢があります。 元の画像サイズ: そのままのサイズで印刷します。1 ページに収まらない場合は、複数ページにわたって印刷されます。これを選択した場合、スライダーは無効になります。 解像度 (ppi): 画像の解像度をインチあたりピクセル数 (Pixel Per Inch) で指定します。例えば 3000x2400 ピクセルの画像は 300 ppi なら 10x8 インチで、600 ppi なら 5x4 インチで印刷されます。指定した解像度で画像がページサイズより大きくなる場合は、複数ページにわたって印刷されます。スライダーを使って 1 ppi から 1200 ppi の値を指定します。デフォルトは 72 ppi です。 ページサイズに対する比率 (%): 画像ではなくページサイズに対する比率でサイズを指定します。100% では必要に応じて画像を回転し画像のアスペクト比が許す範囲内でページいっぱいに印刷します。100% を超える比率では複数ページにわたって印刷されます (例: 200% では 4 ページ)。スライダーを使って 1% から 800% の値を指定します。デフォルトは 100% です。 元の画像サイズに対する比率 (%): 元の画像サイズに対する比率で印刷サイズを指定します。100% では元のサイズで、50% では半分のサイズで印刷されます。指定した比率で画像がページサイズよりも大きくなる場合は、複数ページにわたって印刷されます。スライダーを使って 1% から 800% の値を指定します。デフォルトは 100% です。 上級者向けの補足情報: この KDEPrint GUI 要素は CUPS の次のコマンド行ジョブオプションパラメータに相当します。 -o natural-scaling=... # range in% is 1....800 -o scaling=... # range in% is 1....800 -o ppi=... # range in ppi is 1...1200
画像位置のプレビュー このプレビューはページ上の画像の位置を示します。 縦横のラジオボタンをクリックして画像の位置を変更します。以下の設定が可能です。 中央 上 上 - 左 左 下 - 左 下 下 - 右 右 上 - 右
標準の設定に戻す すべての彩色設定を以下のデフォルト値に戻します。 輝度: 100 色相 (色合い): 0 彩度: 100 ガンマ: 1000
画像位置 用紙上の画像の位置を縦横のラジオボタンで設定します。デフォルトは「中央」です。 上級者向けの補足情報: この KDEPrint GUI 要素は CUPS の次のコマンド行ジョブオプションパラメータに相当します。 -o position=... # examples: "top-left" or "bottom"
画像
色の設定
画像サイズ
画像位置
輝度(B):
色相 (カラーローテーション)(H):
彩度(S):
ガンマ (色補正)(G):
標準の設定(D)
元の画像サイズ
解像度 (ppi)
ページサイズに対する比率 (%)
元の画像サイズに対する比率 (%)
画像サイズのタイプ(I):
ジョブレポート
ジョブ情報を取得できません:
ジョブ IPP レポート(J)
優先度を上げる(I)
優先度を下げる(D)
属性を編集(E)...
ジョブの優先度を変更できません:
プリンタ %1 が見つかりません。
ジョブ %1@%2 (%3) の属性
ジョブ属性を設定できません:
プリンタは完全に定義されていません。再インストールしてください。
リモート LPD キュー設定
キュー:
ホスト名が空です。
キュー名が空です。
%2 のリモートキュー (%1)
あらかじめ定義されたプリンタはありません。
キュー
プリンタ名が空です。
プリンタが見つかりません。
まだ実装されていません。
プロキシ
RLPR プロキシサーバ設定
プロキシ設定
プロキシサーバを使う(U)
ファイル転送に失敗しました。
プロセスが異常終了しました (%1)。
%1: 実行失敗、エラーメッセージ: %2
印刷エラーが発生しました。システムからのエラーメッセージ: %1
いくつかのファイルが KDE 印刷デーモンから読み込めませんでした。これは現在ログインしているユーザと異なるユーザで印刷しようとした場合に起こります。印刷を続けるには root のパスワードを入力してください。
root のパスワードを入力
印刷状態 - %1
印刷システム
認証失敗 (ユーザ名=%1)
キュー
保留
エラー
キャンセル
中止
完了
helpviewer
drawdemo
EPSON インクジェットプリンタ ユーティリティ
直接接続を使う(U) (root 権限が必要)
プリンタ:
デバイス:
印字ヘッドを掃除(N)
ノズルテストパターンを印刷(P)
印字ヘッドを調整(A)
インク残量(I)
プリンタ定義(R)
内部エラー: デバイスがセットされていません。
サポートされていない接続タイプ: %1
escputil プロセスがまだ実行中です。プロセスが完了するまでお待ちください。
escputil 実行ファイルが PATH 環境変数で見つかりませんでした。gimp-print がインストールされていて、escputil が PATH にあるか確認してください。
内部エラー: escputil プロセスを開始できません。
エラーによって操作が中断されました。
出力
プリンタ %1 は既に存在します。続行すると現存のプリンタを上書きします。続行しますか？
マネージャを初期化中...
表示(V)
アイコン(I),リスト(L),ツリー(T)
プリンタを開始/停止
プリンタを開始(S)
プリンタを停止(P)
ジョブスプールを有効/無効にする
ジョブスプールを有効にする(E)
ジョブスプールを無効にする(D)
削除(R)
設定(C)...
プリンタ/クラスを追加(P)...
特殊 (疑似) プリンタを追加(S)...
ローカルの標準にする(L)
ユーザの標準にする(U)
プリンタをテスト(T)...
マネージャを設定(M)...
マネージャ/ビューを初期化(V)
方向(O)
垂直(V),水平(H)
サーバを再起動(E)
サーバの設定(S)...
ツールバーを表示(T)
メニューツールバーを表示(N)
プリンタの詳細を表示(I)
プリンタフィルタリングをオン/オフ(F)
%1 ハンドブック(H)
%1 ウェブサイト(W)
プリンタツール(N)
追加
印刷サーバ
印刷マネージャ
表示
ドキュメント
プリンタリスト取得中にエラーが発生しました。
プリンタ %1 の設定を更新できません。
本当に %1 を削除しますか？
特殊プリンタ %1 を削除できません。
プリンタ %1 を削除できません。
%1 を設定
プリンタ %1 の設定を更新できません。
プリンタ %1 の有効なドライバを読み込めません。
プリンタを作成できません。
プリンタ %1 を標準にできません。
%1 でテストページを印刷しようとしています。続行しますか？
テストページを印刷
テストページをプリンタ %1 に送信しました。
プリンタ %1 をテストできません。
内部エラー (エラーメッセージなし)。
マネージャからエラーメッセージを受け取りました: %1
印刷サーバを再起動できません。
サーバを再起動...
印刷サーバを設定できません。
サーバの設定中...
印刷ツールを開始することができません。プリンタが選択されていない、選択したプリンタにローカルデバイスが定義されていない (印刷ポート)、ツールライブラリが見つからない、が考えられる理由です。
プリンタリストを取得できません。
コマンド
コマンド設定
コマンドを編集/作成
コマンドオブジェクトは入力から出力への変換を行います。 これらは印刷フィルタや特殊プリンタを作成する際の基礎として使用されます。コマンドオブジェクトは一つのコマンド文字列と複数のオプション、必要なもののリスト、MIME タイプの関連付けによって定義します。ここで新しいコマンドオブジェクトを作成、または既にあるものを編集できます。すべての変更はあなたにのみ適用されます。
次(N) >
< 前(B)
プリンタ追加ウィザード
プリンタを更新
要求されたページが見つかりません。
完了(F)
コマンドを選択
ローカルポート選択
ローカルシステム
パラレル
シリアル
USB
その他
検出された有効なポートを選択するか、下の入力フィールドに対応する URI を直接入力してください。The URI is empty
URI が空です。
ローカル URI は検出されたポートと一致しません。続けますか？
有効なポートを選択してください。
ローカルポートを検出できません。
プリンタのタイプ:
インターフェース
インターフェース設定
IPP プリンタ
ローカル USB プリンタ
ローカルパラレルプリンタ
ローカルシリアルプリンタ
ネットワークプリンタ (ソケット)
SMB プリンタ (Windows)
ファイルプリンタ
シリアルファクス/モデムプリンタUnknown Protocol
説明:
モデル:
メンバー:
インプリシットクラス
リモートクラス
ローカルクラス
リモートプリンタ
ローカルプリンタ
特殊 (疑似) プリンタUnknown class of printer
クラス構成
利用可能なプリンタ:
クラスプリンタ:
少なくともプリンタを一つ選択してください。
プリンタ名:
一般的な設定
設定(S)
スキャン(A)
ネットワークスキャン:
サブネット: %1
現在のコンピュータのサブネット (%2.*) に一致しないサブネット (%1.*) をスキャンしようとしました。指定したサブネットをスキャンしますか？
スキャン(S)
サブネットワーク(S):
タイムアウト (ミリ秒)(T):
スキャンの設定
不正なサブネットワーク指定。
不正なタイムアウト指定。
無効なポート指定。
設定
選択したオプションが競合しています。続行する前にこれらのエラーを解決する必要があります。
ファイル選択
印刷はファイルにリダイレクトされます。ここにリダイレクト先のファイル名を入力してください。絶対パスを入力するか、グラフィカルに選択する場合はブラウズボタンを押してください。
ファイルに出力:
ファイル名が空です。
ディレクトリは存在しません。
プレビュー
プレビューの設定
プレビュープログラム
外部プレビュープログラムを使う(U)
KDE のビルトインプレビューシステムの代わりに外部プレビュープログラム (PS ビューア) を使用することができます。KDE の標準 PS ビューア (KGhostView) が見つからない場合、KDE は自動的に外部 PostScript ビューアを探します。
プリンタをテスト
メーカー:
モデル:
説明:
テスト(T)
インストールを終了する前にプリンタをテストすることができます。「設定」ボタンでプリンタドライバを設定し、「テスト」ボタンで設定をテストします。ドライバを変更するには、「戻る」ボタンを押します (現在の設定は破棄されます)。
要求されたドライバを読み込めません: %1
テストページをプリンタに送信しました。印刷が完了するまでお待ちください。完了したら「OK」ボタンを押してください。
プリンタをテストできません:
一時プリンタを削除できません。
一時プリンタを作成できません。
プリンタの設定を変更できません。マネージャからのエラー: %1
KDE 印刷システムの設定
印刷サーバの設定
プリンタ追加ウィザード
プリンタ追加ウィザードを開始
ドライバデータベースを作成する実行ファイルが定義されていないため、この操作は実行できません。
実行ファイル %1 が PATH に見つかりませんでした。このプログラムが存在し、PATH 変数にあるか確認してください。
ドライバデータベース作成を開始できませんでした。%1 の実行に失敗しました。
KDE がドライバデータベースを更新する間お待ちください。
ドライバデータベース
ドライバデータベース作成中にエラー: 子プロセスが異常終了しました。
ユーザ個人情報
このバックエンドを正しく動作させるには、ログイン/パスワードが必要な場合があります。使用するアクセスのタイプを選択し、必要ならログイン名とパスワードを入力してください。
ログイン(L):
匿名(A) (ログイン名/パスワード不要)
ゲストアカウント(G) (ログイン="guest")
標準アカウント(M)
オプションを一つ選択してください
ユーザ名が空です。
ネットワークプリンタ情報
プリンタアドレス(P):
ポート(O):
プリンタのアドレスを入力してください。
不正なポート番号です。
変更...
KDE 印刷設定
プリンタの機種を選択
Raw プリンタ
内部エラー: ドライバを見つけることができません。
プリンタなし
すべてのプリンタ
%1 の印刷ジョブ
制限なし
最大: %1
ジョブ ID
所有者Status
状態
サイズ (KB)
ページ
保留(H)
再開(R)
削除(V)
再スタート(T)
プリンタへ移動(M)
完了したジョブをオン/オフ(T)
ユーザジョブのみ表示
ユーザ名
プリンタを選択(S)
更新
ウィンドウを恒久的に表示
動作 "%1" を選択されたジョブ上で実行できませんでした。マネージャからのエラーメッセージ:
保留
再開
削除
再スタート
%1 に移動
操作に失敗しました。
印刷ジョブ設定
リフレッシュ間隔
秒
この時間設定は印刷マネージャやジョブビューアなどさまざまな KDE Printコンポーネントのリフレッシュ時間をコントロールします。
テストページ
自前のテストページを指定する(S)
プレビュー...
その他
印刷状態メッセージボックスを表示する(W)
アプリケーションが最後に使用したプリンタを標準にする(F)
選択されたテストページは PostScript ファイルではありません。プリンタのテストは行えません。
コメント
確認
タイプ
場所
説明
メンバー
バックエンド
デバイス
プリンタ IP
ポート
ホスト
ファイル
アカウント
URI
DB ドライバ
外部ドライバ
製造者
モデル
フォント
フォント設定
埋め込みフォント
フォントパス
印刷時に PostScript にフォントを埋め込む(E)
上(U)
下(D)
追加(A)
追加ディレクトリ(Y):
これらのオプションはプリンタに存在しないフォントを PostScript ファイルに自動的に挿入します。フォントを埋め込むと通常はより良い印刷結果 (画面の表示と近くなる) が得られますが、印刷データは大きくなります。
フォント埋め込みを使用する場合、KDE が埋め込みフォントファイルを検索する追加ディレクトリを選択することができます。X サーバのフォントパスは標準で使用されるので追加する必要はありません。ほとんどの場合、標準検索パスで十分です。
SMB プリンタの設定
スキャン
中止
ワークグループ:
サーバ:
< \\xE5\\x8C\\xBF\\xE5\\x90\\x8D >
ログイン: %1
クラスメンバー
整数
浮動小数点数
リスト
説明(D):
フォーマット(F):
デフォルト値(V):
コマンド(M):
永続的なオプション(P)
値(L)
最小値(A):
最大値(X):
値を追加
値を削除
変更を適用
グループを追加
オプションを追加
項目を削除
上に移動
下に移動
入力元(I)
出力先(U)
ファイル:
パイプ:
識別用文字列。スペースを除く英数字だけを使ってください。文字列 __root__は内部使用のため予約済みです。
説明用文字列。この文字列はインターフェースに表示されます。したがって対応するオプションの役割を明確に表す文字列でなければなりません。
オプション種別。これはオプションをユーザに視覚的にどのような形で提示するかを決定します。
オプションのフォーマット。これはオプションをグローバルなコマンドラインに含めるためにどのようにフォーマットするかを決定します。 %valueタグを使ってユーザの選択を表すことができます。このタグは実行時にオプション値の文字列表現によって置き換えられます。
オプションのデフォルト値。永続的でないオプションについては、オプションがそのデフォルト値であればコマンドラインには何も加えられません。この値が基礎をなすユーティリティの実際のデフォルト値に対応しない場合は、望ましくない作用を防ぐためにオプションを永続的にしてください。
オプションを永続的にする。永続的なオプションは常にコマンドラインに加えられます。これは選択されたデフォルト値が基礎をなすユーティリティの実際のデフォルト値と一致しないときに便利です。
関連付けられた基礎をなすユーティリティを実行するための完全なコマンドライン。このコマンドラインは実行時に置換されるタグのメカニズムをベースにしています。以下のタグがサポートされます。 %filterargs: コマンドオプション %filterinput: 入力仕様 %filteroutput: 出力仕様 %psu: 大文字表記のページサイズ %psl: 小文字表記のページサイズ
入力仕様は基礎をなすユーティリティが入力データをファイルから読み込むときの仕様です。入力ファイル名を表現するには %inを使ってください。
出力仕様は基礎をなすユーティリティが出力データをファイルに書き込むときの仕様です。出力ファイル名を表現するには %outを使ってください。
入力仕様は基礎をなすユーティリティが入力データを標準入力から読み込むときの仕様です。
出力仕様は基礎をなすユーティリティが出力データを標準出力へ書き出すときの仕様です。
基礎をなすユーティリティについてのコメント。これはユーザインターフェースに表示されます。コメント文字列には & lt;agt;, & lt;bgt;, & lt;igt; などの基本的な HTML タグを使うことができます。
無効な識別名です。空の文字列と "__root__" は使用できません。
新しいグループ
新しいオプション
%1 のコマンド編集
MIME タイプの設定(M)
サポートする入力フォーマット(I)
必要なもの
コマンドを編集(E)...
出力フォーマット(F):
識別名:
exec:/
LPD キュー情報
リモート LPD キューに関する情報を入力してください。このウィザードは次に進む前にそれをチェックします。
情報が足りません。
キュー %1 (サーバ %2 上) を見つけることができませんが、それでも続行しますか？
フィルタ
プリンタフィルタの設定
プリンタフィルタ
プリンタフィルタリングを使うと特定のプリンタのみを表示させることができます。これはたくさんのプリンタが利用可能でそのうちの少ししか使用しない場合に便利です。左のリストから表示させるプリンタを選択するか、「場所」フィルタに入力します (例: Group_1*)。両者は加算的で、空の場合は無視されます。
場所フィルタ:
ドライバを選択
このモデルに複数のドライバが検出されました。使用するドライバを選択してください。これは後でテストしたり必要なら変更することができます。
ドライバ情報
ドライバを選択してください。
[推奨]
選択されたドライバに関する情報はありません。
はじめに
ようこそ このウィザードでコンピュータに新しいプリンタをインストールします。プリンタのインストールと設定を順を追って行います。ウィザードの途中で「戻る」ボタンを押すことでいつでも前のステップに戻ることができます。 このツールがあなたのお役に立てることを願っています! The KDE printing team
Postscript プリンタ(P)
Raw プリンタ(R) (ドライバ必要なし)
その他(O)...
製造者(M):
モデル(D):
読み込み中...
Postscript ドライバが見つかりません。
ドライバを選択
< \\xE6\\x9C\\xAA\\xE7\\x9F\\xA5 >
データベース
不正なドライバフォーマット。
その他
新しいコマンド
コマンドを編集
情報
ブラウズ(B)...
コマンドオブジェクトを使う(M):
コマンド名
新しいコマンドの識別名を入力:
%1 という名前のコマンドは既に存在します。続行して既存のものを編集しますか？
内部エラー。コマンド %1の XML ドライバが見つかりません。
出力
未定義
不許可
(利用不可: 要件が満たされていません)
印刷システム
クラス
プリンタ
特殊
製造者:
プリンタモデル:
ドライバ情報:
ドライバ設定
ジョブ
表示するジョブ数
表示する最大ジョブ数:
一般的な情報
プリンタまたはクラスに関する情報を入力してください。「名前」は必須です。「場所」と「説明」はオプションです (使用されないシステムもあります)。
名前:
名前は必ず付けてください。
プリンタ名にスペースを含めるのは推奨されません。これは不正な動作を招く可能性があります。ウィザードは文字列のすべてのスペースを除去することができます。除去した場合のプリンタ名は %1 になります。どうしますか？
除去
維持
バックエンドを選択
バックエンドを選択してください。
ローカルプリンタ(L) (パラレル、シリアル、USB)
ローカル接続のプリンタ コンピュータのパラレル、シリアル、USB ポートに接続されたプリンタを使用するときに選択します。
SMB 共有プリンタ(S) (Windows)
Windows 共有プリンタ SMB (Samba) プロトコルを介してネットワークで共有される Windows サーバ上のプリンタを使用するときに選択します。
リモート LPD キュー(R)
リモート LPD サーバの印刷キュー リモートホストで実行中の LPD サーバにある印刷キューを使用するときに選択します。
ネットワークプリンタ(T) (TCP)
ネットワークプリンタ (TCP) TCP (一般にポート 9100) を使用したネットワーク対応プリンタを使用するときに選択します。ほとんどのネットワーク対応プリンタがこのモードをサポートしています。
現在選択されているプリンタのインスタンスを定義/編集します。インスタンスは実際の (物理) プリンタとあらかじめ定義されたオプションの組み合わせです。一つのインクジェットプリンタに対して「ドラフト品質」「写真印刷」「両面印刷」などの異なる印刷フォーマットを定義できます。これらのインスタンスは印刷ダイアログに普通のプリンタとして表示され、印刷フォーマットを素早く選択することができます。
新規...
コピー...
標準にする
設定
テスト...
(標準)
インスタンス名
新しいインスタンスの名前を入力 (標準の場合は変更不要):
インスタンス名にスペースやスラッシュ (/) を含めることはできません。
本当にインスタンス %1 を削除しますか？
標準のインスタンスを削除することはできませんが %1 の設定をすべて破棄します。続行しますか？
インスタンス %1 が見つかりません。
プリンタ情報を取得できません。印刷システムからのメッセージ: %1
インスタンス名が空です。一つ選択してください。
内部エラー: プリンタが見つかりません。
テストページを %1 に送信できません。
プロパティ
インスタンス
特殊プリンタを追加
場所(L):
コマンド設定(S)
出力ファイル(U)
ファイル出力を有効にする(E)
常にファイル拡張子を使う(X):
コマンドは出力ファイルを使用します。有効にした場合、コマンドが出力タグを含んでいることを確認してください。
この特殊プリンタで印刷するときに実行するコマンドを指定します。実行するコマンドを直接入力するか、この特殊プリンタに使用するコマンドオブジェクトを選択または作成してください。コマンドオブジェクトは MIME タイプのチェック、コマンドオプションの変更、必要なもののリストなど詳細な設定が可能なため、より好ましい方法です。(単純なコマンドは下位互換のために残されています)。単純なコマンドでは以下のタグが認識されます。 %in: 入力ファイル (必須) %out: 出力ファイル (出力ファイルを使用する場合に必須) %psl: 用紙サイズ (小文字) %psu: 用紙サイズ (最初の文字が大文字)
出力ファイルのデフォルトの MIME タイプ (例: application/postscript)
出力ファイルのデフォルトの拡張子 (例: ps, pdf, ps.gz)
空ではない名前を指定してください。
無効な設定、%1。
%1 を設定
ファイルを追加 このボタンを押すと「ファイルを開く」ダイアログが表示され、印刷するファイルを選択できます。 ASCII または各国語のテキストファイル、PDF、PostScrit、JPEG、TIFF、PNG、GIF その他のさまざまな画像フォーマットを選択できます。 別々の場所にある種類の異なる複数のファイルを一つの「マルチファイルジョブ」として印刷システムに送信できます。
ファイルを削除 このボタンは現在選択されているファイルを印刷するファイルのリストから削除します。
ファイルを上に移動 このボタンは印刷するファイルのリストで現在選択されているファイルを一つ上に移動します。 その結果、ファイルを印刷する順序が変わります。
ファイルを下に移動 このボタンは印刷するファイルのリストで現在選択されているファイルを一つ下に移動します。 その結果、ファイルを印刷する順序が変わります。
ファイルを開く このボタンは現在選択されているファイルを開きます。印刷システムに送る前に閲覧/編集することができます。 KDEPrint はファイルの MIME タイプに関連付けられているアプリケーションでファイルを開きます。
ファイルリストビュー このリストには印刷するために選択したすべてのファイルが表示されます。ファイル名、ファイルのパス、KDEPrint が判断したファイル (MIME) タイプを確認することができます。リスト中のファイルの順序は右の矢印ボタンを使って変更できます。 ファイルはリストに表示されている順序で一つのジョブとして印刷されます。 別々の場所にある種類の異なる複数のファイルを選択することができます。 右側のボタンを使って新しいファイルを追加、リストからファイルを削除、ファイルを上下に移動させて順序を変更、リスト中のファイルを開くことができます。KDEPrint はファイルの MIME タイプに関連付けられているアプリケーションでファイルを開きます。
パス
ファイルを追加
ファイルを削除
ファイルを開く
ここにファイルをドラッグするか「ファイルを開く」ダイアログを使用してください。 lt;STDINgt;の場合は空欄にしておきます。
調整
印刷サブシステムの選択 KDEPrint が使用する印刷サブシステムがこのコンボボックスに表示されます。もちろんここで選択するサブシステムはあなたのシステムにインストールされていなければなりません。KDEPrint は通常は初回起動時に適切なサブシステムを自動検出します。ほとんどの Linux ディストリビューションには CUPS (Common UNIX Printing System) が含まれています。
現在の印刷システム(Y):
プラグイン情報
現在の接続 この行には印刷とプリンタ情報取得のために現在 PC が接続している CUPS サーバが表示されます。他の CUPS サーバに変更するには、「システムオプション」をクリックし、新しく開くダイアログで「CUPS サーバ」を選択して必要な情報を入力します。
ドライバオプションのリスト (PPD より) このダイアログの上のペインにはプリンタ記述ファイル (PostScript Printer Description == 'PPD') に含まれるすべてのプリンタジョブオプションが表示されます。 リストのアイテムをクリックすると下のペインに利用できる値が表示されます。 必要に応じて値を設定し、下のボタンを使って先に進みます。 選択した設定を次回のジョブに再利用する場合は「保存」を押します。設定は変更するまでずっと保存されます。 選択した設定を一度だけ使う場合は「保存」を押す前に「OK」を押します。「OK」は kprinter を終了すると現在の設定を破棄し、次回は以前に保存されたデフォルトの設定で起動します。 「キャンセル」は何も変更しません。「キャンセル」を押した後に印刷すると、このキューのデフォルト設定で印刷されます。 [注意] 利用できるジョブオプションの数は印刷キューに実際に使用されるドライバに強く依存します。Raw キューにはドライバも PPD もないため KDEPrint はこのタブページを読み込みません。したがって kprinter ダイアログ内にも表示されません。
オプションの利用可能な値のリスト (PPD より) このダイアログの下のペインには、上で選択した印刷オプションについて、プリンタ記述ファイル (PostScript Printer Description == 'PPD') に含まれる利用可能なすべての値が表示されます。 希望の値を選択して進みます。 その後、下のボタンの一つを選んでこのダイアログを離れます。 選択した設定を次回のジョブに再利用する場合は「保存」を押します。設定は変更するまでずっと保存されます。 選択した設定を一度だけ使う場合は「保存」を押す前に「OK」を押します。「OK」は kprinter を終了すると現在の設定を破棄し、次回は以前に保存されたデフォルトの設定で起動します。 「キャンセル」は何も変更しません。「キャンセル」を押した後に印刷すると、このキューのデフォルト設定で印刷されます。 [注意] 利用できるジョブオプションの数は印刷キューに実際に使用されるドライバに強く依存します。Raw キューにはドライバも PPD もないため KDEPrint はこのタブページを読み込みません。したがって kprinter ダイアログ内にも表示されません。
初期化...
印刷データを生成中: ページ %1
プレビュー...
パスに有効な印刷コマンドがありません。インストールを確認してください。
これは Foomatic プリンタではありません
いくつかのプリンタ情報がありません
この操作は実装されていません。
テストページを見つけることができません。
通常のプリンタを特殊プリンタの設定で上書きすることはできません。
パラレルポート #%1
KDE 印刷マネージメントライブラリを読み込めません: %1
マネージメントライブラリのウィザードオブジェクトが見つかりません。
マネージメントライブラリのオプションダイアログが見つかりません。
利用可能なプラグイン情報はありません
説明はありません
%1 のリモートキュー
share/kdeprint/specials.desktop ファイルがあなたのローカル KDE ディレクトリに見つかりました。これはおそらく前のバージョンの KDE のものです。グローバル疑似プリンタを使用するには、削除する必要があります。
複数のファイルを一つのファイルにコピーできません。
印刷ファイルを %1 に保存できません。書き込みアクセス権限があるか確認してください。
文書を印刷中: %1
印刷データをプリンタに送信中: %1
子印刷プロセスを開始できません。
KDE 印刷サーバ (kdeprintd) とコンタクトできません。このサーバが起動しているか確認してください。1 is the command that < files > is given to
コマンドの文法を確認してください: %1 ファイル
印刷に有効なファイルが見つかりません。操作を中止しました。
要求されたページの選択ができませんでした。フィルタ psselectは現在のフィルタチェーンに挿入できません。詳しくはプリンタ設定ダイアログの「フィルタ」タブをご覧ください。
%1のフィルタ記述を読み込めませんでした。
%1のフィルタ記述の読み込み中にエラーが発生しました。空のコマンドラインを受け取りました。
MIME タイプ %1 はフィルタチェーンの入力としてサポートされていません (これは非 CUPS スプーラで 非 PostScript ファイルをページ選択した場合に起こり得ます)。このファイルを KDE がサポートするフォーマットに変換しますか？
変換
MIME タイプを選択
変換後のフォーマットを選択してください:
操作は中止されました。
適切なフィルタが見つかりません。他の出力形式を選択してください。
操作は以下のメッセージで終了しました: %1 他のフォーマットを選択してください。
印刷データをフィルタ
フィルタ中にエラー。コマンドは: %1。
印刷ファイルは空のため無視します: %1
現在の印刷システムはファイル形式 %1を直接サポートしていません。以下の 3 つの選択肢があります。 「変換」を選択してサポートされる形式へのファイルの自動変換を試す 「維持」を選択して変換せずにプリンタにファイルを送ってみる 「キャンセル」を選択して印刷ジョブをキャンセルする ファイルの %2 への変換を試してみますか？
ファイル形式を %1 から %2 に変換する適切なフィルタが見つかりませんでした。 「システムオプション」- > 「コマンド」で利用可能なフィルタのリストを確認 (各フィルタは外部プログラムを実行します) 必要な外部プログラムがシステムにあるか確認
ISO A4
フォリオ
US #10 封筒
ISO DL 封筒
タブロイド
ISO A3
ISO A2
ISO A1
ISO A0
上段トレイ
下段トレイ
多目的トレイ
大容量トレイ
標準
透明
一般 このダイアログページには一般的な印刷ジョブ設定が含まれています。一般設定はほとんどのプリンタ、ジョブそしてジョブファイルタイプに適用されます。 より詳細なヘルプを見るには、「これは何？」カーソルを有効にし、このダイアログのテキストラベルまたは GUI 要素をクリックしてみてください。
用紙サイズ ドロップダウンメニューから印刷する用紙のサイズを選択します。 選択肢の種類と数はインストールされているプリンタドライバ (PPD) によって異なります。 上級者向けの補足情報: この KDEPrint GUI 要素は CUPS の次のコマンド行ジョブオプションパラメータに相当します。 -o PageSize=... # examples: "A4" or "Letter"
用紙タイプ ドロップダウンメニューから印刷する用紙のタイプを選択します。 選択肢の種類と数はインストールされているプリンタドライバ (PPD) によって異なります。 上級者向けの補足情報: この KDEPrint GUI 要素は CUPS の次のコマンド行ジョブオプションパラメータに相当します。 -o MediaType=... # example: "Transparency"
給紙元 ドロップダウンメニューから用紙トレイを選択します。 選択肢の種類と数はインストールされているプリンタドライバ (PPD) によって異なります。 上級者向けの補足情報: この KDEPrint GUI 要素は CUPS の次のコマンド行ジョブオプションパラメータに相当します。 -o InputSlot=... # examples: "Lower" or "LargeCapacity"
印刷方向 ページイメージを印刷する向きをラジオボタンで選択します。デフォルトは「縦長」です。 以下の 4 つの選択肢があります。 縦長 (デフォルト) 横長 縦長で逆向き: 縦長で上下逆向きに印刷します 横長で逆向き: 横長で上下逆向きに印刷します 設定に応じてアイコンが変わります。 上級者向けの補足情報: この KDEPrint GUI 要素は CUPS の次のコマンド行ジョブオプションパラメータに相当します。 -o orientation-requested=... # examples: "landscape" or "reverse-portrait"
両面印刷 プリンタが両面印刷 (用紙の表裏両側に印刷) をサポートしていない場合、このフィールドは灰色になっています。プリンタが両面印刷をサポートしている場合にのみ有効になります。 以下の 3 つの選択肢があります。 なし: ジョブを表側のみに印刷します。 長辺とじ: ジョブを用紙の両面に印刷します。用紙の長い辺を持って裏返したときに裏側が表側と同じ向きになるように印刷します。一部のプリンタドライバではこのモードを duplex-non-tumbled (標準両面印刷) と呼んでいます。 短辺とじ: ジョブを用紙の両面に印刷します。用紙の短い辺を持って裏返したときに裏側が表側と同じ向きになるように印刷します。一部のプリンタドライバではこのモードを duplex-tumbled (反転両面印刷) と呼んでいます。 上級者向けの補足情報: この KDEPrint GUI 要素は CUPS の次のコマンド行ジョブオプションパラメータに相当します。 -o duplex=... # examples: "tumble" or "two-sided-short-edge"
バナーページ メインジョブの前後に印刷する特別な 1, 2 ページのバナーを選択します。 バナーにはユーザ名、印刷時刻、ジョブタイトルなど、ジョブに関する情報をいくつか含めることができます。 特に複数のユーザが使用する環境ではバナーは各々のジョブを簡単に区別するのに役立ちます。 [ヒント] あなた独自のカスタムバナーページを作成することができます。作成したバナーを使うには、バナーファイルを CUPS の標準バナーディレクトリ (通常は /usr/share/cups/banner/) に保存しておきます。カスタムバナーはサポートされている印刷可能な形式のいずれかでなければなりません。ASCII テキスト、PostScript、PDF とほとんどの画像形式 (PNG, JPEG, GIF など) がサポートされています。追加したバナーページは CUPS 再起動後にドロップダウンメニューに表示されます。 CUPS にはバナーページがいくつか同梱されています。 上級者向けの補足情報: この KDEPrint GUI 要素は CUPS の次のコマンド行ジョブオプションパラメータに相当します。 -o job-sheets=... # examples: "standard" or "topsecret"
用紙あたりのページ数 1 枚の用紙に複数のページを印刷することができます。これは用紙を節約するときに役立ちます。 [注意 1] 2 ページまたは 4 ページを選択すると、それに応じてページの大きさも縮小されます。1 枚あたり 1 ページ (デフォルト) の場合は縮小されません。 [注意 2] ここで 1 枚に複数ページ印刷するよう選択した場合、ページの縮小と配置は印刷システムによって行われます。また一部のプリンタはそれ自身で 1 枚に複数ページ印刷する機能を備えています。その場合、プリンタドライバの設定に対応するオプションがあります。こことそちらの両方で複数ページ印刷のオプションを指定すると、期待どおりに印刷されないので注意してください。 上級者向けの補足情報: この KDEPrint GUI 要素は CUPS の次のコマンド行ジョブオプションパラメータに相当します。 -o number-up=... # examples: "2" or "4"
用紙サイズ(I):
用紙タイプ(Y):
給紙元(U):
方向
両面印刷
用紙あたりのページ数
縦長(P)
横長(L)
横長で逆向き(R)
縦長で逆向き(E)duplex orientation
なし(N)duplex orientation
長辺とじ(G)duplex orientation
短辺とじ(H)
開始(T):
終了(D):
(行 %1):
値:
文字列値:
オプションが選択されていません
%1 の設定
(ジョブを拒否中)
(ジョブを受入中)
ファイル(F)
ページマーク(P)
ページ選択 ここで文書全体からどの部分を印刷するかを選択します。
すべてのページ 文書全体を印刷するには「すべて」を選択します。これがデフォルトで、あらかじめ選択されています。
現在のページ 現在 KDE アプリケーションに表示されているページを印刷するには「現在のページ」を選択します。 [注意] Mozilla や OpenOffice.org のような KDE 以外のアプリケーションから印刷する場合、KDEPrint からは現在文書中のどのページが表示されているか判別できないため、このフィールドは無効になっています。
ページ範囲 文書全体の中から印刷する範囲を "n,m,o-p,q,r,s-t, u" のように指定します。 例: "4,6,10-13,17,20,23-25" を指定すると文書の 4, 6, 10, 11, 12 ,13, 17, 20, 23, 24, 25 ページが印刷されます。 上級者向けの補足情報: この KDEPrint GUI 要素は CUPS の次のコマンド行ジョブオプションパラメータに相当します。 -o page-ranges=... # example: "4,6,10-13,17,20,23-25"
ページセット 印刷するページを「全ページ」「偶数ページ」「奇数ページ」の中から選択します。デフォルトは「全ページ」です。 [注意] ページ範囲を指定してここで「偶数ページ」または「奇数ページ」を選択すると、指定した範囲中の偶数または奇数ページのみが印刷されます。これは両面印刷できないプリンタで両面印刷するときに役立ちます。その場合、一度「偶数ページ」または「奇数ページ」で印刷し (どちらを先にするかはプリンタの機種によって異なります)、次に用紙を戻してもう一方を印刷します。機種によっては 1 回目か 2 回目のどちらかで「逆ページ順」を指定する必要があるかもしれません。 上級者向けの補足情報: この KDEPrint GUI 要素は CUPS の次のコマンド行ジョブオプションパラメータに相当します。 -o page-set=... # example: "odd" or "even"
出力設定 ここで印刷ジョブの印刷部数、複数ページの文書を印刷する際の印刷順序および複数部数を印刷する際にページ順に並べるかどうか (丁合いを行うかどうか) を設定します。(最大印刷部数は印刷サブシステムで制限されている場合があることに注意してください。) 「部数」のデフォルト値は 1 です。 上級者向けの補足情報: この KDEPrint GUI 要素は CUPS の次のコマンド行ジョブオプションパラメータに相当します。 -o copies=... # examples: "5" or "42" -o outputorder=... # example: "reverse" -o Collate=... # example: "true" or "false"
部数 ここで印刷する部数を指定します。スピンボックスの上下の矢印をクリックして部数を増減できます。あるいはテキストボックスに直接入力することもできます。 上級者向けの補足情報: この KDEPrint GUI 要素は CUPS の次のコマンド行ジョブオプションパラメータに相当します。 -o copies=... # examples: "5" or "42"
ページ順 複数ページの文書を複数部数印刷する際に「ページ順」をチェックすると (デフォルト) "1-2-3-..., 1-2-3-..., 1-2-3-..., "という順に印刷されます。 チェックを外すと "1-1-1-..., 2-2-2-..., 3-3-3-...," という順に印刷されます。 上級者向けの補足情報: この KDEPrint GUI 要素は CUPS の次のコマンド行ジョブオプションパラメータに相当します。 -o Collate=... # example: "true" or "false"
逆ページ順 「逆ページ順」をチェックすると最終ページから印刷されます。 複数ページの文書を複数部数印刷する際にこれと「ページ順」をチェックすると (一般的な使い方) "...-3-2-1, ...-3-2-1, ...-3-2-1" の順に印刷されます。「ページ順」のチェックを外した場合は "...-3-3-3, ...-2-2-2, ...-1-1-1" の順に印刷されます。 上級者向けの補足情報: この KDEPrint GUI 要素は CUPS の次のコマンド行ジョブオプションパラメータに相当します。 -o outputorder=... # example: "reverse"
部数(O)
ページ選択
すべてのページ(A)
現在のページ(R)
範囲(G)
印刷するページのページ番号をカンマで区切って指定してください (1,2-5,8)。
出力設定
ページ順(L)
逆ページ順(V)
部数(I):
全ページ
奇数ページ
偶数ページ
ページセット(S):
ページ
印刷を続行しますか？
印刷プレビュー
キャンセル
プレビュープログラム %1 が見つかりません。プログラムが適切にインストールされていて PATH 環境変数に含まれるディレクトリにあるか確認してください。
プレビュー失敗: 内部 KDE PostScript ビューア (KGhostView) も外部 PostScript ビューアも見つかりませんでした。
プレビュー失敗: KDE はこの種類 (%1) のファイルをプレビューできるアプリケーションを見つけることができませんでした。
プレビュー失敗: プログラム %1 を開始できません。
印刷を続けますか？
%1 読み込み中にエラー。診断: %2
選択したオプションが競合しています。続行する前にこれらのエラーを解決する必要があります。詳細については「ドライバ設定」タブをご覧ください。
ポスタープレビューは利用できません。 poster実行ファイルがインストールされていないか、必要なバージョンではありません。http://printing.kde.org/downloads/ から入手できます。
プリンタ設定
そのプリンタには設定できるオプションがありません。
プレビューは利用できません
ファイル(F)
上余白 印刷するアプリケーションが内部で余白を定義していない場合、このスピンボックス/テキスト入力フィールドで印刷出力の上部余白を指定できます。 この設定は ASCII テキストファイルの印刷や KMail, Konqueror などから印刷するときに適用されます。 [注意] KOffice や OpenOffice.org については、アプリケーションの方で余白が指定されると考えられるため、これらのアプリケーションがこの設定を使用することは想定していません。また PostScript や PDF ファイルでもほとんどの場合余白は内部的にハードコードされているので使えません。 上級者向けの補足情報: この KDEPrint GUI 要素は CUPS の次のコマンド行ジョブオプションパラメータに相当します。 -o page-top=... # use values from "0" or higher. "72" is equal to 1 inch.
下余白 印刷するアプリケーションが内部で余白を定義していない場合、このスピンボックス/テキスト入力フィールドで印刷出力の下部余白を指定できます。 この設定は ASCII テキストファイルの印刷や KMail, Konqueror などから印刷するときに適用されます。 [注意] KOffice や OpenOffice.org については、アプリケーションの方で余白が指定されると考えられるため、これらのアプリケーションがこの設定を使用することは想定していません。また PostScript や PDF ファイルでもほとんどの場合余白は内部的にハードコードされているので使えません。 上級者向けの補足情報: この KDEPrint GUI 要素は CUPS の次のコマンド行ジョブオプションパラメータに相当します。 -o page-bottom=... # use values from "0" or higher. "72" is equal to 1 inch.
左余白 印刷するアプリケーションが内部で余白を定義していない場合、このスピンボックス/テキスト入力フィールドで印刷出力の左側の余白を指定できます。 この設定は ASCII テキストファイルの印刷や KMail, Konqueror などから印刷するときに適用されます。 [注意] KOffice や OpenOffice.org については、アプリケーションの方で余白が指定されると考えられるため、これらのアプリケーションがこの設定を使用することは想定していません。また PostScript や PDF ファイルでもほとんどの場合余白は内部的にハードコードされているので使えません。 上級者向けの補足情報: この KDEPrint GUI 要素は CUPS の次のコマンド行ジョブオプションパラメータに相当します。 -o page-left=... # use values from "0" or higher. "72" is equal to 1 inch.
右余白 印刷するアプリケーションが内部で余白を定義していない場合、このスピンボックス/テキスト入力フィールドで印刷出力の右側の余白を指定できます。 この設定は ASCII テキストファイルの印刷や KMail, Konqueror などから印刷するときに適用されます。 [注意] KOffice や OpenOffice.org については、アプリケーションの方で余白が指定されると考えられるため、これらのアプリケーションがこの設定を使用することは想定していません。また PostScript や PDF ファイルでもほとんどの場合余白は内部的にハードコードされているので使えません。 上級者向けの補足情報: この KDEPrint GUI 要素は CUPS の次のコマンド行ジョブオプションパラメータに相当します。 -o page-right=... # use values from "0" or higher. "72" is equal to 1 inch.
長さの単位を変更 ページ余白の単位をここで変更できます。ミリメートル、センチメートル、インチ、ピクセル (1 ピクセル = 1/72 インチ) の中から選択します。
余白にカスタム設定を使う 印刷出力の余白を変更する場合、このボックスをチェックします。 余白は以下の 4 つの方法で変更できます。 テキストフィールドを編集 スピンボックスの矢印をクリック ホイールマウスのホイールを動かす マウスを使ってプレビュー内の余白をドラッグ [注意] ほとんどの PDF や PostScript ファイルのように印刷時の余白が内部的にハードコードされているファイルを kprinter に読み込んだ場合、この設定は使えません。ASCII テキストファイルであればどのようなものにでも使えます。また KDEPrint の機能を完全に使用できない OpenOffice.org のような KDE 以外のアプリケーションでも動かない可能性があります。
このプレビューの上で余白をマウスでドラッグして余白を設定できます。
余白にカスタム設定を使う(U)
上(T):
下(B):
左(F):
右(R):
ピクセル (1/72 インチ)
インチ (in)
センチメートル (cm)
ミリメートル (mm)
JCL
特殊 (疑似) プリンタをあなたの標準プリンタに設定しようとしています。この設定は KDE 特有のもので KDE 以外のアプリケーションからは利用できません。このため、KDE 以外のアプリケーションでは標準プリンタが未指定として処理されます (印刷ができなくなるわけではありません)。本当に %1をあなたの標準プリンタにしますか？
5.
ポスター印刷 このオプションを有効にするとさまざまな大きさのポスターを印刷することができます。ポスター印刷はページイメージを複数の用紙に分割してタイル状に印刷します。このタイルを後で貼り合わせることによって大きなポスターなどを作成することができます。このオプションを有効にすると「ポスター印刷」フィルタが自動的にこのダイアログの「フィルタ」タブに読み込まれます。 このタブは KDEPrint がシステム上に外部 poster ユーティリティを検出した場合にのみ表示されます。(poster は PostScript ファイルをタイル状の印刷出力に変換するためのコマンド行ユーティリティです。) [注意] 標準版の poster は動きません。パッチ適用済みの poster を使う必要があります。利用できないようであればオペレーティングシステムのベンダーにパッチ適用済み版の提供を求めてください。 上級者向けの補足情報: パッチ適用済みの poster は KDEPrint ウェブサイトの http://printing.kde.org/downloads/から入手できます。パッチ適用済みソースアーカイブへの直接リンクは ftp://ftp.kde.org/pub/kde/printing/poster.tar.bz2です。
タイル選択ウィジェット この GUI 要素は選択したものを表示するだけでなく、これを使って対話的に印刷するタイルを選択します。 使い方: 印刷するタイルをマウスでクリックして選択します。 複数のタイルを一度に選択するには、Shift キーを押しながらタイルをクリックします。 [注意 1] クリックした順番はタイルの印刷順序に影響します。選択の順番 (とタイルの印刷順) は「印刷するタイルページ」というラベルのテキストフィールドに表示されます。 [注意 2] デフォルトでは何も選択されていません。ポスター印刷の前に少なくとも一つのタイルを選択しなければなりません。
ポスターサイズ ドロップダウンリストから希望のポスターサイズを選択します。 A0 からのすべての標準用紙サイズが利用できます (A0 は A4 '84cm x 118.2cm' 16 枚分の大きさです)。 選択した用紙サイズでポスターを印刷するのに必要な枚数が下の小さなプレビューに表示されます。これはポスターサイズの変更に合わせて変わります。 [ヒント] このプレビューは必要な枚数を表示する単なるアイコンではなく、その上でタイルをクリックして印刷するタイルを選択します。複数のタイルを一度に選択するには、Shift キーを押しながらタイルをクリックします。クリックした順番はタイルの印刷順序に影響します。選択の順番 (とタイルの印刷順) は「印刷するタイルページ」というラベルのテキストフィールドに表示されます。 [注意] デフォルトでは何も選択されていません。ポスター印刷の前に少なくとも一つのタイルを選択しなければなりません。
用紙サイズ このフィールドにはポスタータイルを印刷する用紙サイズが表示されます。用紙サイズを変更するには、このダイアログの「一般」タブでドロップダウンリストから選択します。 プリンタがサポートするほとんどの標準用紙サイズが利用できます。プリンタがサポートする用紙サイズはプリンタドライバ情報 (PPD プリンタ記述ファイル) から読み取られます。ただしプリンタがサポートしていても poster がサポートしていない用紙サイズがあることに注意してください (例: ハーフレター)。その場合は A4 またはレターのようなサポートされている用紙サイズを選択してください。 選択した用紙サイズでポスターを印刷するのに必要な枚数が下の小さなプレビューに表示されます。これはポスターサイズの変更に合わせて変わります。 [ヒント] このプレビューは必要な枚数を表示する単なるアイコンではなく、その上でタイルをクリックして印刷するタイルを選択します。複数のタイルを一度に選択するには、Shift キーを押しながらタイルをクリックします。クリックした順番はタイルの印刷順序に影響します。選択の順番 (とタイルの印刷順) は「印刷するタイルページ」というラベルのテキストフィールドに表示されます。 [注意] デフォルトでは何も選択されていません。ポスター印刷の前に少なくとも一つのタイルを選択しなければなりません。
のりしろ余白の選択 スライダーとスピンボックスを使って「のりしろ余白」を指定します。のりしろの境界線はポスターの各タイルに印刷されます。これは必要に応じてタイルを切り取る際に役立ちます。 のりしろ余白が各タイル上でどれくらいのスペースを取るかが上の小さなプレビューに表示されます。これはのりしろ余白の変更に合わせて変わります。 [注意] のりしろ余白はプリンタが使用する余白と等しいかそれより大きくなければなりません。プリンタの能力はそのドライバ PPD ファイルの ImageableAreaキーワード部分に記述されています。
印刷するタイルページと印刷順序 このフィールドで印刷するタイルとその印刷順序を設定します。 以下の 2 つの方法で設定できます。 上のプレビューで Shift を押しながらタイルをクリック このテキストフィールドで編集 このフィールドで編集するときは '3,4,5,6,7' の代わりに '3-7' と指定できます。 例: "2,3,7,9,3" "1-3,6,8-11"
ポスター
ポスター印刷(P)
ポスターサイズ(R):
用紙サイズ:
印刷サイズ(N):
のりしろ余白(U) (用紙の%):
印刷するタイルページ(T):
ポスターサイズと印刷サイズをリンク/リンク解除
コマンドオブジェクトに必要なものの一つがありません。
コマンドは必要な '%1' タグを含んでいません。
エクスポート(E)...
フィルタを追加 このボタンを押すとフィルタを選択する小さなダイアログが開きます。 [注意 1] 一つのフィルタの出力が次のフィルタの入力として適切であれば、複数のフィルタをつなぐことができます。(KDEPrint はフィルタチェーンを検証し、適切でなければ警告します。) [注意 2] ここで定義したフィルタはスプーラと印刷サブシステム (例: CUPS, LPRng, LPD) に渡される「前に」ジョブファイルに適用されます。
フィルタを削除 このボタンは現在選択されているフィルタをフィルタリストから削除します。
フィルタを上に移動 このボタンは現在選択されているフィルタをフィルタチェーンのより前方に移動します。
フィルタを下に移動 このボタンは現在選択されているフィルタをフィルタチェーンのより後方に移動します。
フィルタを設定 このボタンを押すと別のダイアログが開き、現在選択されているフィルタを設定できます。
フィルタ情報ペイン このフィールドには選択したフィルタについて以下のようないくつかの一般的な情報が表示されます。 フィルタ名: KDEPrint ユーザインターフェースに表示される名前 フィルタに必要なもの: システムに存在し実行可能であることが必要な外部プログラム フィルタ入力形式: フィルタが処理できる一つまたは複数の MIME タイプ フィルタ出力形式: フィルタが生成する MIME タイプ フィルタの動作を説明するより詳細なテキスト
フィルタチェーン フィルタチェーンは実際にジョブを印刷システムに渡す「前に」実行されます。 このフィールドには KDEPrint の前フィルタとして現在選択されているフィルタが表示されます。前フィルタは印刷するファイルを印刷システムに送る「前に」処理します。 このフィールドに表示されるリストはデフォルトでは空です。 前フィルタはリストの上位にあるものから順に印刷ジョブに作用します。これは一つのフィルタの出力が次のフィルタの入力となる「フィルタチェーン」によって実現されます。フィルタの順序が間違っているとフィルタチェーンは失敗します。例えば、ASCII テキストを「用紙あたり複数ページ」にするフィルタで処理する場合、最初のフィルタは ASCII を PostScript に変換するものでなければなりません。 KDEPrint はこのインターフェースを介してあなたが使用したいと思う「あらゆる」外部フィルタプログラムを利用することができます。 また KDEPrint はいくつかの一般的なフィルタをサポートするようにあらかじめ設定されています。しかし、これらのフィルタ自体は KDEPrint とは別にインストールする必要があります。これらの前フィルタは印刷システムに依存しないため、KDEPrint がサポートするすべての印刷システム (CUPS, LPRng, LPD など) で使用できます。 KDEPrint であらかじめ設定されているフィルタには以下のようなものがあります。 Enscript テキストフィルタ 1 枚に複数ページ印刷するフィルタ PostScript から PDF へ変換 ページ選択/並べ替えフィルタ ポスター印刷フィルタ フィルタをこのリストに挿入するには、右側の一番上にある「ロート」アイコンをクリックして先に進みます。 KDEPrint 前フィルタについてもっと知りたければこのダイアログの他の要素をクリックしてみてください。
フィルタ
フィルタを追加
フィルタを削除
フィルタを上に移動
フィルタを下に移動
フィルタを設定
内部エラー: フィルタを読み込めません。
フィルタチェーンが不適切です。少なくとも一つのフィルタの出力形式がその次のフィルタにサポートされていません。詳しくは「フィルタ」タブをご覧ください。
入力
色モードの選択 以下の 2 つ選択肢があります。 カラー グレースケール [注意] KDEPrint が印刷ファイルから十分な情報を取得できない場合、このフィールドは灰色で無効になっています。その場合は、印刷ファイルに埋め込まれている color または grayscale 情報と、プリンタのデフォルト設定が優先されます。
用紙サイズの選択 ドロップダウンメニューから印刷する用紙のサイズを選択します。 選択肢の種類と数はインストールされているプリンタドライバ (PPD) によって異なります。
用紙あたりのページ数 1 枚の用紙に複数のページを印刷することができます。これは用紙を節約するときに役立ちます。 [注意 1] 2 ページまたは 4 ページを選択すると、それに応じてページの大きさも縮小されます。1 枚あたり 1 ページ (デフォルト) の場合は縮小されません。 [注意 2] ここで 1 枚に複数ページ印刷するよう選択した場合、ページの縮小と配置は印刷システムによって行われます。 [注意 3] 用紙あたりのページ数に「その他」を指定することは実際にはできません。これは設定情報を示すためにあります。 8, 9, 16 その他のページ数を指定するには、以下の手順に従ってください。 このダイアログの「フィルタ」タブに移動します。 「用紙あたり複数ページ」フィルタを選択します。 そのタブの右側の一番下の設定ボタンを押してこのフィルタ設定します。
印刷方向の選択 ページイメージを印刷する向きをラジオボタンで選択します。デフォルトは「縦長」です。 以下の 2 つの選択肢があります。 縦長 (デフォルト) 横長 設定に応じてアイコンが変わります。
印刷フォーマット
カラーモード
カラー(R)
グレースケール(G)
その他(H)