# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& knetwalk; ハンドブック
Fela Winkelmolen
fela.kde@gmail.com
Eugene Trounev
eugene.trounev@gmail.com
Yukiko Bando 日本語訳
Fela Winkelmolen
& knetwalk; はシステム管理者のためのゲームです。
KDE
kdegames
ゲーム
論理ゲーム
knetwalk
はじめに
& knetwalk; は 1 人でプレイする論理ゲームです。
このゲームの目的は、できるだけ少ない回数ですべてのターミナルをサーバに接続して LAN を構築することです。
プレイ方法
& knetwalk; のゲームボードには、1 つのサーバと複数のターミナルおよび数本のケーブルが含まれています。このゲームの目的は、これらの要素を回転してすべてのターミナルをサーバに接続することです。ケーブルもすべて接続しなければなりません。ハイスコアを狙う場合は、できるだけ少ない回数で完成するように試みてください。
ボード上のます目は、右クリックで時計回りに、左クリックで反時計回りに回転します。中クリックでます目をロックすることもできます。ロックされたます目は、もう一度中クリックしてロックを解除しなければ、回転できません。これは、既に正しい向きにセットされているます目にマークを付けておくために使います。ステータスバーには回転した回数が表示されます。
ゲームのルール、戦略、ヒント
ルール
それぞれのゲームには 1 つの解しかありません。
非常に難しいレベルでは、ボードの上端と下端および右端と左端でケーブルをつなぐことができます (折り返し)。
すべてのターミナルとケーブルがサーバに接続された時点でゲーム終了となります。
スコアは LAN を構築するまでに要した回転回数によって決まります。回数が少ないほど良いスコアになります。
戦略とヒント
まず、正しい向きを容易に判断できるます目を探してください。
向きが正しくセットされているます目には、中クリックでマークを付けておくことができます。これは特に難易度の高いゲームで役立ちます。
ボードの端にある I 型と T 型のケーブル、およびボードの四隅にある L 型のケーブルを探してください。これらのケーブルの正しい向きは、 非常に難しいレベル以外では容易に判断できるでしょう。
非常に難しいレベルでは、何もないます目とターミナルがたくさん集っている場所の付近から始めるとよいでしょう。
同じレベルであってもボードによって難易度が多少異なります。他のボードでプレイしたいときは、新しいゲームを開始してください。
良いスコアを出すためには、確信が持てるまでは回転しないようにしましょう。
インターフェースの概要
ゲームメニュー
Ctrl; N ゲーム 新規
新しいゲームを開始します。現在の難易度のボードがランダムに選択されます。
Ctrl; H ゲーム ハイスコアを表示
難易度別のハイスコアを表示するダイアログを開きます。
Ctrl; Q ゲーム 終了
プログラムを終了します。
設定メニュー
設定 ツールバーを表示
ツールバーの表示/非表示を切り替えます。
設定 ステータスバーを表示
ステータスバーの表示/非表示を切り替えます。
設定 難易度
サブメニューからゲームの難易度を選択します。
難易度には 4 つレベルがあります。
簡単: ボード 5 x 5、折り返しなし
普通: ボード 7 x 7、折り返しなし
難しい: ボード 9 x 9、折り返しなし
非常に難しい: ボード 9 x 9、折り返しあり
設定 ショートカットを設定...
キーボードショートカットの割り当てを変更するためのダイアログを開きます。
設定 ツールバーを設定...
ツールバーに表示するボタンを設定するためのダイアログを開きます。
設定 通知を設定...
& knetwalk; が使用する通知 (サウンドや表示メッセージ) を変更するためのダイアログを開きます。
ヘルプメニュー
& help.menu.documentation;
ショートカット
標準のショートカット:
新しいゲームを開始
& Ctrl; N
ハイスコアを表示
& Ctrl; H
終了
& Ctrl; Q
ヘルプ
F1
これは何？
& Shift; F1
クレジットとライセンス
& knetwalk;
プログラム Copyright 2004 - 2007 Andi Peredri, Thomas Nagy, Fela Winkelmolen fela.kde@gmail.com
ドキュメンテーション Copyright 2007 Fela Winkelmolen fela.kde@gmail.com
日本語訳: Yukiko Bando
& underFDL; & underGPL;
インストール
& knetwalk; の入手方法
& install.intro.documentation;
コンパイルとインストール
& install.compile.documentation;