# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

リレーション
/text/shared/explorer/database/05020100.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
リレーション; 属性 (Base)
リレーション用のキーフィールド (Base)
順送り更新 (Base)
mw added " (Base) " to all entries
リレーション
2 つのテーブル間のリレーションを指定および編集できます。
更新および削除のオプションが利用できるのは、使用するデータベースがこれらの機能をサポートしている場合だけです。
テーブル
ここでは、既にリレーション付けされている２つのテーブルを操作します。
新しいリンクを実行するには、ダイアログの上部にある２つのコンボボックスからそれぞれのテーブルを選択します。
Relations
を開いた場合、このリレーションに関係しているテーブルに変更を加えることはできません。
キーフィールド
リレーションのキーフィールドを指定します。
リンク用に選択したテーブルの名前は、ここでは列名として表示されます。
テーブル中のフィールドは、フィールドをクリックして矢印キーで選択できます。個々のリレーションは 1 列に表示されます。
オプションの更新
ここでは、プライマリキーフィールドの 1 つに変更が加えられた場合のオプションを指定します。
アクションなし
プライマリキーへの変更が、他の外部キーフィールドに影響しないよう指定します。
カスケードの更新
対応するプライマリキーの値が変更されたときに、外部キーフィールドをすべて更新する場合に (順送り更新)、このオプションを選択します。
null に設定
このオプションでは付属するメインキーが変更された場合、外部キーフィールドに「IS NULL」値が設定されます。ここでの「IS NULL」とは、データフィールドが空であるということです。
デフォルトの設定
このオプションでは、付属するメインキーが変更された場合、外部キーフィールドに標準値が設定されます。
この外部キーフィールドの標準値とは、付属するテーブルのフィールドのプロパティーが定義された際に設定された値です。
削除オプション
ここでは、プライマリキーフィールドの 1 つが削除された場合のオプションを指定します。
アクションなし
プライマリキーへの削除が、他の外部キーフィールドに影響しないよう指定します。
カスケードの削除
プライマリキーフィールドの 1 つを削除した場合に、対応するすべての外部キーフィールドも削除するよう指定します。
カスケードの削除
をオンにしてプライマリキーフィールドの 1 つを削除した場合、他のテーブルからのレコードで、このキーを外部キーとしているものはすべて削除されます。データベースの大半のデータが削除される危険性もあるため、このオプションの使用には細心の注意が必要です。
null に設定
プライマリキーが削除された場合に、対応するすべての外部キーフィールドに「IS NULL」値を入力します。
デフォルトの設定
プライマリキーが削除された場合に、対応するすべての外部キーフィールドに指定値を入力します。