# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Y 誤差範囲
/text/schart/01/04050000.xhp
Y 誤差範囲
i85330
Y 誤差範囲
ダイアログを使用します。
誤差範囲は、「y - 負の誤差値」から「y + 正の誤差値」までの範囲にわたるインジケータラインです。 この場合、y はデータポイントの値です。 「標準偏差」を選択した場合、y はデータ系列の平均値になります。 負の誤差値と正の誤差値は、誤差範囲関数で計算された値か、明示的に指定された値です。
挿入 → Y 誤差範囲
メニューコマンドは、2D グラフでのみ使用可能です。
誤差の種類
誤差の種類
領域では、誤差の種類の表示方法を選択できます。
なし
誤差範囲を表示しません。
定数値
パラメータ領域で指定する定数値を表示します。
パーセンテージ
パーセンテージを表示します。この表示は、対応するデータポイントを参照しています。パーセンテージをパラメータ領域で設定します。
機能
誤差範囲を計算する機能を選択します。
標準誤差: 標準誤差を表示します。
分散: データポイントの数とそれぞれの値から計算される分散を表示します。
標準偏差: 標準偏差(分散の平方根) を表示します。
誤差幅: データグループの中で最も高い値に基づき最も大きい誤差幅をパーセントで表示します。パーセンテージをパラメータ領域で設定します。
セル範囲
セル範囲をクリックします。そして、正と負の誤差範囲の値を示す範囲を指定します。
ダイアログの縮小ボタンをクリックしてから、マウスを使用して表計算ドキュメントでセル範囲を選択します。ボタンをもう一度クリックするとダイアログはフルサイズに戻ります。
データーテーブルから
グラフの「データテーブル」ダイアログで誤差範囲の値を入力することができます。「データテーブル」ダイアログには、「正の Y 誤差範囲」と「負の Y 誤差範囲」というタイトルの列が表示されます。
Positive (+)
示された値に加える正の誤差値を入力します。
Negative (-)
表示された値から差し引く負の誤差値を入力します。
Positive (+) when Cell Range is selected
正の誤差値を求めるアドレス範囲を入力します。収縮ボタンを使いシートの範囲を選択します。
Negative (-) when Cell Range is selected
負の誤差値を求めるアドレス範囲を入力します。収縮ボタンを使いシートの範囲を選択します。
両方に同じ値
正の誤差値を負の誤差値としても使えるようにします。 " 正(+) " ボックスの値を変えると、その値が " 負(-) " のボックスへ自動的に入力されます。
誤差範囲の表示
誤差範囲の表示を指定します。
正および負
正と負の誤差範囲を表示します。
正
正の誤差範囲だけを表示します。
負
負の誤差範囲だけを表示します。