# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

制御点の編集 バー
/text/shared/main0227.xhp
直線; 制御点を編集する
曲線; 制御点を編集する
制御点の編集バー
mw deleted " points;editing "
制御点の編集 バー
制御点の編集
をクリックすると、
制御点の編集
バーが表示されます。
この機能では、曲線または曲線に変換したオブジェクトの点を編集できます。次のアイコンが用意されています。
制御点の編集
制御点の編集
アイコンで、ベジェオブジェクトの編集モードをオンまたはオフに切り替えます。編集モードでは、図形描画オブジェクトの点が個々に選択できます。
アイコン
制御点の編集
制御点の移動
点を移動できるモードになります。
マウスポインタを点に合わせると、空の小さな四角形が表示されます。この点をドラッグして別の位置に移動します。点の移動に伴って、その両側の曲線が移動されます。また、曲線の次の点までの範囲で、曲線の形状が変化します。
２つの制御点の間にある曲線、または閉じられた曲線の表面にマウスを合わせ、マウスボタンを押した状態でドラッグすると、変形させずに曲線全体を移動させることができます。
アイコン
制御点の移動
制御点の挿入
挿入モードになります。このモードでは、点を挿入できます。
また、移動モードの場合とまったく同じように、点を移動できます。一方、2 つの点の間で曲線をクリックしたあと、マウスボタンを押した状態でマウスを少し移動させると、新しい点が挿入されます。この点は円滑点です。また、制御点につながる線は平行であり、移動されても平行に保たれます。
角の頂点を設定
を使って角の頂点に変換します。
アイコン
制御点の挿入
制御点の削除
制御点の削除
アイコンをクリックします。複数の制御点を選択する場合は、Shift キーを押した状態で対象の制御点をクリックします。
制御点を選択した上でこのアイコンをクリックします。制御点の削除は（Del）を押しても実行できます。
アイコン
制御点の削除
曲線を切り離す
曲線の分割
アイコンをクリックすると、曲線が分割されます。曲線を分割する点 (複数可) を選択した上で、このアイコンをクリックします。
.
アイコン
曲線を切り離す
曲線に変換
曲線を直線に変換し、直線を曲線に変換します。
単一の点を選択した場合、点の前の曲線が変換されます。2 つの点を選択した場合は、両点の間の曲線が変換されます。3 つ以上の点を選択した場合には、このアイコンをクリックするたびに曲線の異なる部分が変換されます。必要に応じて、曲点が角点に、角点が曲点に変換されます。
曲線の一部が直線である場合、直線の頂点には１つだけ制御点があります。直線を再び曲線に変換しない限り、丸い制御点をそれ以上つくることはできません。
アイコン
曲線に変換
角の制御点を設定
選択した点が、角点に変換されます。
角点には、それぞれ別に動かすことのできる 2 つの制御点があります。その結果、曲線は角点を滑らかに通過せず、角が形成されます。
アイコン
角の制御点を設定
滑らかな移行
角点または対称点が円滑点に変換されます。
角点の両方の制御点は平行に揃えられ、動かすときは同時に動かすことだけが可能です。制御点に属する線の長さは異なっていてもよいため、線の曲率に差が生じます。
アイコン
滑らかな移行
対称に移行
このアイコンをクリックすると、角点または円滑点が対称点に変換されます。
角点の両方の制御点に接続する線は平行に揃えられ、等しい長さです。両制御点は同時に移動させることだけが可能であり、両方向で曲率は同じになります。
アイコン
対称に移行
ベジェ曲線の始点と終点をつなぐ
直線または曲線を閉じます。
直線は、最初の点と最後の点を接続して閉じられ、外側を四角で囲んで示されます。
アイコン
ベジェ曲線の始点と終点をつなぐ
制御点を減らす
現在の点または選択した点に、削除する点としてマークを付けます。
点が直線上にある場合のイベントで、この状態になります。
曲線に変換
アイコンをクリックして曲線または多角形を直線に変換するか、マークを付けた点が直線上に位置するようにマウスを使って曲線を変更するかすると、マークを付けた点が削除されます。点を減らす角度は、
ツール → オプション → %PRODUCTNAME Draw → グリッド線
または、
ツール → オプション → %PRODUCTNAME Impress → グリッド線
で設定できます。
デフォルトは、15 度です。
アイコン
制御点を減らす