# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

リスト
/text/shared/01/02230401.xhp
リスト
個々の変更を承認または却下します。
リスト
タブには、現在のドキュメント内の変更記録がすべて表示されます。このリストにフィルタを適用する場合は、
フィルタ
タブをクリックして、
フィルタ条件
をクリックします。
リストにネストした変更が含まれる場合は、その依存関係がフィルタにかかわらず表示されます。
重なり合う場所に複数の作成者から変更が加えられた場合に、変更がネストします。
リスト内の各項目にあるプラス記号をクリックすると、セル内の変更記録がすべて表示されます。
セル内のネストした変更のひとつがフィルタ条件に一致すると、そのセルの変更がすべて表示されます。変更履歴のリストにフィルタを適用すると、次の表に従ってリスト項目が色分けされます。
色
意味
黒
フィルタ条件に一致する項目です。
青
ひとつ以上の下位項目がフィルタ条件に一致します。
グレー
フィルタ条件に一致しない下位項目です。
緑
フィルタ条件に一致する下位項目です。
選択ボックス
ドキュメントに記録された変更をリストします。リスト中の項目を選択すると、ドキュメントの変更箇所がハイライトされます。リストを並び替えるには、列の見出しをクリックします。
リスト内の複数の項目を選択するには、
(Command)
(Ctrl)
を押さえながら行います。
コメントの編集
を選択します。
承認
却下
のいずれであるかに応じて並べ替えられます。
アクション
ドキュメント内に加えられた変更内容のリストが表示されます。
位置
変更された内容を含むセルのリストが表示されます。
作成者
変更を加えたユーザーのリストが表示されます。
日付と時刻
変更が加えられた日時のリストが表示されます。
コメント
変更に関連するコメントのリストが表示されます。
適用
選択した変更を適用し、ドキュメント内の変更箇所の強調表示を解除します。
非適用
選択した変更を非適用にし、ドキュメント内の変更箇所の強調表示を解除します。
すべて適用
すべての変更を適用し、ドキュメント内の強調表示を解除します。
すべて非適用
すべての変更を非適用にし、ドキュメント内の強調表示を解除します。
編集 → 元に戻す
を選択します。
元に戻す
書式 → オートコレクト → 変更の適用と編集
を選択して変更を行った場合は、ダイアログに
元に戻す
ボタンが表示されます。
最後に行った変更の「適用」または「却下」コマンドが反転します。
コンテキストメニュー
には次のコマンドがあります。
コメントの編集
選択した変更項目のコメントを編集します。
並べ替え
列見出しに従ってリストを並べ替えます。
アクション
変更項目の種類にしたがってリストをソートします。
作成者
作成者にしたがってリストをソートします。
日付と時刻
変更項目の日時に従ってリストをソートします。
コメント
変更項目に付けられたコメントに従ってリストをソートします。
ドキュメントの位置
ドキュメント内の変更項目の位置に従って、降順にリストをソートします。これは標準のソート方法です。