# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

保存して接続(O)
この「ウェブフォルダ」の名前、サーバアドレス、ポート番号、フォルダパスを入力し、 保存して接続ボタンを押してください。
この「セキュアシェルによる接続」の名前、サーバアドレス、ポート番号、フォルダパスを入力し、 保存して接続ボタンを押してください。
この「FTP 接続」の名前、サーバアドレス、ポート番号、フォルダパスを入力し、 保存して接続ボタンを押してください。
この「Microsoft Windows ネットワークドライブ」の名前、サーバアドレス、ポート番号、フォルダパスを入力し、 保存して接続ボタンを押してください。
サーバに接続できません。設定を確認して、もう一度実行してください。
接続(O)
KDE ネットワークウィザード
(c) 2004 George Staikos
George Staikos
主作者とメンテナ
ネットワーク フォルダ ウィザード
ネットワークフォルダを追加
最近の接続(R):
ウェブフォルダ (webdav) (W)
セキュアシェル (ssh) (S)
FTP(P)
Microsoft® Windows® ネットワークドライブ(M)
接続するネットワークフォルダのタイプを選択し、 次へボタンを押してください。
ネットワークフォルダ情報
この「%1」の名前、サーバアドレス、ポート番号、フォルダパスを入力し、 次へボタンを押してください。
名前(N):
ユーザ(U):
サーバ(R):
ポート(P):
フォルダ(F):
リモートフォルダのアイコンを作成(E)
暗号化を使用(U)
エンコーディング:NAME OF TRANSLATORS
Fumiaki OkushiEMAIL OF TRANSLATORS
fumiaki@okushi.com