# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

連絡先が他の人によって変更されました。 どうしますか？
変更を取り込む
無視して変更を上書きする
アドレス帳を選択
新しい連絡先を保存するアドレス帳を選択:
新しい連絡先
連絡先を編集
追加先:
連絡先グループが他の人によって変更されました。 どうしますか？
連絡先グループの名前は空にできません。
新しい連絡先グループを保存するアドレス帳を選択:
新しい連絡先グループ
連絡先グループを編集
優先メールアドレスを選択
メールアドレス %1のメンバーに名前がありません
“%1” という名前のメンバーにメールアドレスがありません
連絡先はもう存在しませんcontact's name
名前
メールアドレス
連絡先グループ %1
連絡先グループを表示
連絡先 %1a contact's email address
メールアドレス
ホームページ
ブログフィード
メモ
部署
職業
アシスタントの名前
マネージャの名前Wife/Husband/...
パートナーの名前
オフィス
IM アドレス
記念日
連絡先を表示
名前:
連絡先グループのメンバー:
NAME OF TRANSLATORS
Yukiko BandoEMAIL OF TRANSLATORS
ybando@k6.dion.ne.jp
recent contacts folder
最近の連絡先
操作を待っています
実行可能なアプリケーションが設定されていません。設定ダイアログで設定してください。
プロトコルの不一致。@item:inlistbox Category of contact info field
その他...street/postal
新規...street/postal
編集...
削除
本当にこの住所を削除しますか？street/postal
住所を編集 < streetLabel >:
%1:
ラベルを編集...street/postal
この住所を優先するstreet/postal
住所のタイプを編集street/postal
住所のタイプ
連絡先
インターネット
電話
表示:
ニックネーム:
発音:
メールアドレス:
ホームページ:
ブログ:
メッセージング:
場所
住所
地理座標
ビジネス
全般
グループウェア
組織:
職業:
肩書:
部署:
オフィス:
マネージャの名前:
アシスタントの名前:
フリー/ビジー:
個人
日付
家族
誕生日:
記念日:
パートナーの名前:
削除
短い名前
フルネーム
逆順、コンマ区切り
逆順
組織
カスタム
メールアドレスを編集
追加...
デフォルトにする
メールアドレスを追加
新しいメールアドレス:
メールアドレスを編集@label:textbox Inputfield for an email address
本当にメールアドレス %1を削除しますか？
削除の確認
削除(D)
緯度:@label:spinbox
経度:@title:group
変更...
n/a
%1 %2@title:window
地理座標の選択@title:group
十進@label:spinbox
六十進@item:inlistbox Latitude direction
北緯@item:inlistbox Latitude direction
南緯@item:inlistbox Longtitude direction
東経@item:inlistbox Longtitude direction
西経@item:inlistbox Undefined location
カスタム
この連絡先の画像が見つかりません。
写真を変更...
写真を保存...
写真を削除
ロゴを変更...
ロゴを保存...
ロゴを削除@option today
今日(T)@option tomorrow
明日(M)@option next week
来週(W)@option next month
来月(O)@option do not specify a date
日付指定なし
追加
電話番号を編集
この電話番号を優先する
タイプ
この連絡先の発音が見つかりません。
クリックして発音を再生します
発音がありません
再生
保存...