# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PNG 圧縮:
PNG 画像の圧縮レベル: 1: 低圧縮 (ファイルサイズ大、圧縮時間短い - 標準) 5: 中圧縮 9: 高圧縮 (ファイルサイズ小、圧縮時間長い) PNG は可逆圧縮フォーマットです。
TIFF ファイルを圧縮する
このオプションを有効にすると TIFF 画像の最終ファイルサイズを小さくすることができます。 ファイルの保存には可逆圧縮フォーマット (Deflate) を使用します。
JPEG 2000 ファイルの圧縮に可逆圧縮を使う
このオプションを有効にすると JPEG 2000 画像の圧縮に可逆圧縮を使用します。
JPEG 2000 画質:
JPEG 画像の画質: 1: 低画質 (高圧縮、ファイルサイズ小) 50: 中画質 75: 高画質 (標準) 100: 超高画質 (圧縮なし、ファイルサイズ大) この設定を使用した場合、JPEG 2000 は可逆圧縮フォーマットではありません。
JPEG 画質:
JPEG 画像の画質: 1: 低画質 (高圧縮、ファイルサイズ小) 50: 中画質 75: 高画質 (標準) 100: 超高画質 (圧縮なし、ファイルサイズ大) JPEG は不可逆圧縮アルゴリズムを使用します。
注意: JPEGは不可逆圧縮の画像フォーマットです。
クロマサブサンプリング:
なし
中
高
JPEG クロマサブサンプリングのレベル (色は輝度より低い解像度で保存されます): なし (最良): 4:4:4 の比率を使用します。クロマサブサンプリングを全く用いません。これはエッジと色のコントラストを保持しますが、さらに圧縮を加えることはしません。 中: 4:2:2 の比率を使用します。中程度の圧縮です。見た目をほとんど、あるいは全く変えることなく解像度を 3 分の 1 減らします。 高: 4:1:1 の比率を使用します。高圧縮です。ソフトエッジの画像に適していますが、色が変わってしまう傾向があります。 JPEG は常に不可逆圧縮を使用します。
PGF ファイルの圧縮に可逆圧縮を使う
このオプションを有効にすると PGF 画像の圧縮に可逆圧縮を使用します。
PGF 画質:
PGF 画像の画質: 1: 超高画質 (圧縮なし、ファイルサイズ大) 3: 高画質 (標準) 6: 中画質 9: 低画質 (高圧縮、ファイルサイズ小) この設定を使用した場合、PGF は可逆圧縮フォーマットではありません。
しきい値:
強度:
詳細設定
輝度:
読み込む写真ノイズ低減設定ファイル
%1はノイズ低減設定ファイルではありません。
ノイズ低減設定ファイルから設定を読み込めません。
保存する写真ノイズ低減設定ファイル
ノイズ低減設定ファイルに設定を保存できません。
コメント/タグ
情報なし
不明 (of)
%1x%2 (%3Mpx)
%1 bpp
%1 (35mm: %2)
%1 ISO
Exif
メーカーノート
IPTC
XMP
ファイル:
フォルダ:
日付:
サイズ:
所有者:
パーミッション:
ファイルのプロパティ
種類:
画素数:
圧縮:
色数:
カラーモデル:
画像のプロパティ
メーカー:
モデル:
作成日:
レンズ:
絞り:
焦点距離:
露出:
感度:
モード/プログラム:
フラッシュ:
ホワイトバランス:
写真のプロパティ
読み取り可能:
書き込み可能:
新しい名前:
ダウンロード:
カメラファイルのプロパティ
不明
いいえ
はい
%1 (%2)
RAW 画像
変更なし
キャプション:
ここにキャプションのテキストを入力します。
テキストを回転させる角度を選択します。
日付:
評価:
ここに新しいタグを入力します...
新しく作成するタグに使うテキストを入力します。スラッシュ (/) を使ってタグの階層を作成できます。同時に複数の階層を作成するときはコンマ (,) を使います。
既に付けられているタグ
最近のタグ
すべての変更を元に戻す
適用
すべての変更を画像に適用
その他
説明
情報
変更を適用しますか？
変更を適用しますか？
キャプション
日付
評価
タグ
変更を適用しますか？
常に確認せずに変更を適用する
画像に変更を適用しています。しばらくお待ちください。
メタデータをファイルに書き込んでいます。しばらくお待ちください。
メタデータをファイルから読み込んでいます。しばらくお待ちください。
タグ
新しいタグ...
アドレス帳からタグを作成
タグのアイコンをリセット
すべてのタグ
子toggle parent tag
親toggle child and parent tags
選択
選択解除no auto toggle
選択反転
自動選択
両方
タグを削除Edit Tag Properties
プロパティ...
アドレス帳にエントリが見つかりません
メタデータをファイルからデータベースに読み込み
メタデータを各ファイルに書き込み
メタデータを各ファイルからデータベースに読み込み
削除しようとしているタグ %1のアイテムを表示しています。タグを削除するには、先に変更を適用する必要があります。
タグ %1を削除しますか？
削除
最近付けられたタグはありません
タグを発見
付けられているタグ
プロパティ
メタデータ
ジオロケーション
ズームイン
ズームアウト
Marble によるジオロケーションの取得は利用できません
フラッシュモード
最初の画像
画像を選択
地図の設定
地図帳
OpenStreetMap
前の画像
前の画像
画像の評価を表示
サムネイルを表示(T)
ここに移動(M)
キャンセル(A)
タグのサムネイルに設定
アイテムにタグ %1を付ける
画像タグを割り当てています。しばらくお待ちください。
ヒストグラムの計算に使用する範囲を選択します。 画像全体: 画像全体を使ってヒストグラムを計算します。 選択範囲: 現在選択されている範囲を使ってヒストグラムを計算します。
画像全体
選択|/|$[~setProps ~full 'スライドショー: 選択した画像']
レンジ:
ヒストグラムの範囲の最小値を設定します。
ヒストグラムの範囲の最大値を設定します。
統計値
選択したヒストグラムの部分から計算された統計値です。これらの値は他のチャンネルについても計算されています。
ピクセル数:
カウント値:
平均値:
標準偏差:
中央値:
パーセンタイル値:
色数:
アルファチャンネル:
ヒストグラム
ICC プロファイル
16 ビット
8 ビット
カラー
キャリブレーションなし
JPEG 画質 %1
高度:
緯度:
経度:
日付:
削除されるファイルのリスト。
これから削除されるアイテムの一覧です。
これをチェックすると、ごみ箱に移動するのではなく、ファイルを完全に削除します。
このオプションを有効にすると、ファイルはごみ箱に移動されるのではなく、「完全に削除」されます。 ほとんどのファイルシステムでは一度削除したファイルを確実に元に戻すことはできないので、このオプションは注意して使ってください。
ごみ箱に移動せずにファイルを削除する(D)
次回から確認しない(A)
これをチェックすると、今後はこのダイアログを表示せずにファイルをいきなり完全に削除します。
これをチェックすると、今後はこのダイアログを表示せずにファイルをいきなり完全に削除します。
これをチェックすると、今後はこのダイアログを表示せずにファイルを直接ごみ箱に移動します。
これをチェックすると、今後はこのダイアログを表示せずにファイルを直接ごみ箱に移動します。
これらのアイテムはハードディスクから「完全に削除」されます。
これらのアイテムはごみ箱に移動されます。
これらのアルバムはハードディスクから「完全に削除」されます。
これらのアルバムはごみ箱に移動されます。
これらのアルバムはハードディスクから「完全に削除」されます。 「すべてのサブアルバム」も完全に削除されることに注意してください。
これらのアルバムはごみ箱に移動されます。 「すべてのサブアルバム」もごみ箱に移動されることに注意してください。
ごみ箱に移動(M)
ファイルを削除しようとしています
アルバムを削除しようとしています
共有ライブラリとコンポーネントの情報
LibQt
LibKDE
LibKdcraw
Dcraw プログラム
LibRaw
LibKExiv2
LibExiv2
Exiv2 は XMP メタデータをサポート
Exiv2 は JPEG に書き込み可能
Exiv2 は TIFF に書き込み可能
Exiv2 は PNG に書き込み可能
Exiv2 は JP2 に書き込み可能
Exiv2 は PGF に書き込み可能
LibPNG
LibTIFF
LibJPEG
LibJasper
LibCImg
LibLCMS
LibPGF
Marble ウィジェット
コンポーネント
情報
サポートされている RAW カメラのリスト
カラープロファイル情報 - %1
メーカー:
モデル:
作成日:
絞り:
焦点距離:
露出:
感度:
%1|カメラ RAW ファイル
%1|カメラ RAW ファイル
画像を選択
画像を選択
クリップボードにコピー
%1 バージョン %2 %3
SQLite3 データベース用の SQLITE ドライバがありません。 digiKam は Qt4 の SQL モジュールが提供するドライバに依存します。
データベースのバックエンドのオープンエラー。
有効なデータベースではありません。“DBVersion” 設定が存在しないため、現在のデータベーススキーマのバージョンを確認できません。空のデータベースで開始してみてください。
このデータベースはより最近のバージョンの digikam で使用されたために、このバージョンでは使用できないスキーマに更新されています (今お使いの digikam のバージョンが古すぎるか、データベースのフォーマットが新しすぎます)。以前に使用したより最近のバージョンの digikam を使用してください。
データベースにテーブルを作成できませんでした。
データベースファイル %1に対してトランザクションを開始できませんでした。これはよくあることです。あなたがこのファイルにアクセスできて、他のプロセスがファイルをロックしていないことを確認してください。それでも問題が解決しない場合は、digiKam のメーリングリスト (digikam-devel@kde.org) で助言を求めてください。digiKam のコンソールへの出力も確認してください。
予期しないエラーが発生したため、スキーマをバージョン 4 から 5 に更新できませんでした。古いデータベースを破棄して空のデータベースでやり直してみてください (フォルダ %3からデータベースファイル %1と %2を取り除いてください)。このエラーを報告していただく場合は、digiKam のメーリングリスト (digikam-devel@kde.org) までお願いします。digiKam のコンソールへの出力も確認してください。
古いデータベースファイル %1を新しい場所 %2にコピーできませんでした (エラーメッセージ: %3)。ファイルをコピーできることを確認するか、ファイルを削除してください。
データベースファイルをコピーしました
古いデータベースファイル %1を新しい場所 %2にコピーしましたが、開くことができません。両方のファイルを削除して、空のデータベースで開始してみてください。
新しいデータベースファイルを開きました
古い SQLite2 ファイル %1から更新できませんでした。このファイルを削除して、空のデータベースで開始してみてください。
0.7 データベースから更新しました
テーブルの作成を準備しました
テーブルを作成しました
設定ファイルにアルバムライブラリのパスが見つかりませんでした。スキーマの更新を中止します。空のデータベースで試すか、設定を修正してください。
あなたのアルバムライブラリのパス (%1) をシステムのストレージボリュームに関連付ける際にエラーが発生しました。これは、インストールに問題があることを示している可能性があります。Linux をお使いの場合は、HAL がインストールされていて起動しているか確認してください。いずれにせよ、必要であれば digikam のメーリングリスト (digikam-devel@kde.org) で助言を求めてください。問題のあるインストールを前提にして新しいデータベースを作成したくないので、データベースの更新を中止します。
アルバムのルートを設定しました
アルバムをインポートしました
画像の情報をインポートしました
前回の検索
前回の検索 (0.9)
ファイル拡張子フィルタを初期化し、インポートしました
最初の完全スキャンを実行しました
作成日をインポートしました
コメントをインポートしました
評価をインポートしました
"relative path" on harddisk partition with "UUID"
"relative path" on harddisk partition with "label"
選択されたフォルダは、存在しないか読み取り不可です
フォルダ %1を含むコレクションが既にあります
このストレージメディアは一意に識別できます。
コレクションはあなたのハードディスク上にあります
CD や DVD は通常、あなたが CD ライターでセットしたラベルによって識別されますが、この CD/DVD と同じラベルの別のエントリが既に存在するため、トップディレクトリに含まれるファイルによって区別します。したがって、この CD/DVD にはファイルを追加しないでください。ファイルが追加されると識別できなくなります。今後は、digiKam で使う CD や DVD には一意のラベルを付けるようにしてください。
この CD/DVD は、あなたが CD ライターでセットしたラベル (%1) によって識別されます。digiKam で使う CD を作成するときは、必ず一意のラベルを付けるようにしてください。
これは、そのラベル (%1) によって識別されるリムーバブルストレージメディアです。
このエントリは、それが見つかったシステム上のパス (%1) によってのみ識別されます。それ以外にこれを識別する情報 (UUID やラベル) がありません。
あなたのシステムでこのパスのストレージメディアを識別することができないため、ファイルのパスを唯一の識別子として追加します。ローカルハードディスクであれば、これで問題ありません。
同じパスのネットワーク共有用のコレクションが既にあります。
ネットワーク共有はあなたが選択したパスによって識別されます。パスが空であれば、共有は利用できないものと見なされます。RAW image file (), the parentheses contain the file suffix, like MRW
RAW 画像ファイル (%1)Color Model: RGB
RGB
グレースケールColor Model: Monochrome
モノクロ
インデックスColor Model: YCbCr
YCbCrColor Model: CMYK
CMYK
CIE L*a*b*Color Model: Uncalibrated (RAW)
キャリブレーションなし (RAW)Color Model: Unknown
全般imageplugins shortcuts
ディテールの保存:
異方性:
スムージング:
規則性:
この値はスムージングの規則性をコントロールします。値を大きくすると画像は完全にぼやけてしまいます。
反復回数:
画像にフィルタを適用する回数を設定します。
ノイズ:
タイルのサイズを設定します。
詳細設定
角ステップ:
積分ステップ:
彩度の値を設定します。
ガウシアン:
ガウシアン関数の精度を設定します。
タイルのサイズ:
タイルのサイズを設定します。
タイルの縁:
タイルの縁のサイズを設定します。
補間法:
最近傍点補間
線形quadratic filter mode
Runge-Kutta
求める画質に適した補間法を選択します。
高速近似
高速近似を使って画像を描画します。
サイズが指定されていないか不正です
サムネイルが空です
ファイルは存在しません
%1 のサムネイルを作成できません
標準の 参照コード を使う
カスタム定義を使う
IPR:
リファレンス:
名前:unknown / invalid image dimension
マター:
ディテール:
追加(A)
削除(D)
置換(R)
アフガニスタン
アルバニア
アルジェリア
米領サモア
アンドラ
アンゴラ
アンギラ
南極
アンティグア・バーブーダ
アルゼンチン
アルメニア
アルバ
オーストラリア
オーストリア
アゼルバイジャン
バハマ
バーレーン
バングラデシュ
バルバドス
ベラルーシ
ベルギー
ベリーズ
ベナン
バミューダ諸島
ブータン
ボリビア
ボスニア・ヘルツェゴビナ
ボツワナ
ブーベ島
ブラジル
英領インド洋地域
英領バージン諸島
ブルネイ
ブルガリア
ブルキナファソ
ブルンジ
カンボジア
カメルーン
カナダ
カーボベルデ
ケイマン諸島
中央アフリカ共和国
チャド
チリ
中国
クリスマス島
ココス諸島
コロンビア
コモロ
ザイール
コンゴ共和国
クック諸島
コスタリカ
コートジボワール
キューバ
キプロス
チェコ
デンマーク
ジブチ
ドミニカ
ドミニカ共和国
エクアドル
エジプト
エルサルバドル
赤道ギニア
エリトリア
エストニア
エチオピア
フェロー諸島
フォークランド諸島
フィジー
フィンランド
フランス
仏領ギアナ
仏領ポリネシア
仏領極南諸島
ガボン
ガンビア
グルジア
ドイツ
ガーナ
ジブラルタル
ギリシャ
グリーンランド
グレナダ
グアドループ
グアム
グアテマラ
ギニア
ギニアビサウ
ガイアナ
ハイチ
ハード島・マクドナルド諸島
バチカン
ホンジュラス
香港
クロアチア
ハンガリー
アイスランド
インド
インドネシア
イラン
イラク
アイルランド
イスラエル
イタリア
ジャマイカ
日本
ヨルダン
カザフスタン
ケニア
キリバス
北朝鮮
韓国
クウェート
キルギス
ラオス
ラトビア
レバノン
レソト
リベリア
リビア
リヒテンシュタイン
リトアニア
ルクセンブルク
マカオ
マケドニア
マダガスカル
マラウイ
マレーシア
モルディブ
マリ
マルタ
マーシャル諸島
マルティニク
モーリタニア
モーリシャス
マヨット
メキシコ
ミクロネシア
モルドバ
モナコ
モンゴル
モントセラト
モロッコ
モザンビーク
ミャンマー
ナミビア
ナウル
ネパール
オランダ領アンティル
オランダ
ニューカレドニア
ニュージーランド
ニカラグア
ニジェール
ナイジェリア
ニウエ
ノーフォーク島
北マリアナ諸島連邦
ノルウェー
オマーン
パキスタン
パラオ
パレスチナ
パナマ
パプアニューギニア
パラグアイ
ペルー
フィリピン
ピトケアン島
ポーランド
ポルトガル
プエルトリコ
カタール
レユニオン
ルーマニア
ロシア
ルワンダ
セントヘレナ島
セントクリストファー・ネビス
セントルシア
サンピエール島・ミクロン島
セントビンセント・グレナディーン
サモア
サンマリノ
サントメ・プリンシペ
サウジアラビア
セネガル
セルビア・モンテネグロ
セーシェル
シエラレオネ
シンガポール
スロバキア
スロベニア
ソロモン諸島
ソマリア
南アフリカ
南ジョージア島・南サンドイッチ諸島
スペイン
スリランカ
スーダン
スリナム
スバールバル諸島・ヤンマイエン島
スワジランド
スウェーデン
スイス
シリア
台湾
タジキスタン
タンザニア
タイ
東ティモール
トーゴ
トケラウ諸島
トンガ
トリニダード・トバゴ
チュニジア
トルコ
トルクメニスタン
タークス諸島・カイコス諸島
ツバル
米領バージン諸島
ウガンダ
ウクライナ
アラブ首長国連邦
英国
米領太平洋諸島
米国
ウルグアイ
ウズベキスタン
バヌアツ
ベネズエラ
ベトナム
ワリス・フテュナ諸島
西サハラ
イエメン
ザンビア
ジンバブエ
国際連合
欧州連合
宇宙
海上
飛行中
イングランド
スコットランド
北アイルランド
ウェールズ
パレスチナ
ガザ
エリコ
作者の名前:
このフィールドにはあなたの名前または写真を作成した人の名前を入れます。撮影者の名前を入れるのが不適切な場合 (例えば撮影者を伏せておく必要がある場合) は、会社や組織の名前でもかまいません。いったん保存されたこのフィールドの値は、誰も変更してはいけません。 このフィールドには ASCII 文字しか使えません。最大文字数は 32 文字です。コンマ (,) やセミコロン (;) を区切りとして使うことはできません。
作者の肩書:
テキストを回転させる角度を選択します。
このフィールドには作者の仕事上の肩書を入れます (例: Staff Photographer, Freelance Photographer, Independent Commercial Photographer)。これは作者の補足情報なので、作者のフィールドも埋めなければなりません。 このフィールドには ASCII 文字しか使えません。最大文字数は 32 文字です。
クレジット:
テキストを回転させる角度を選択します。
このフィールドには写真の提供者 (プロバイダ) を入れます。提供者は必ずしも作者と同じではありません。例えば撮影者がロイターや AP などの通信社で働いている場合、他者に対して写真を「提供」しているのが通信社であれば、このフィールドは個人名ではなく組織の名前になります。写真がストック写真の場合は、それを提供しているストックエージェンシーの名前を入れなければなりません。 このフィールドには ASCII 文字しか使えません。最大文字数は 32 文字です。
著作権:
ソース:
テキストを回転させる角度を選択します。
このフィールドには写真の元の所有者または著作権保持者を入れます。写真の作成に続いて入力されたこのフィールドの値は、決して後で変更してはいけません。パネルがまだそのようになっていませんが、このフィールドの入力は「一度限り」と考えてください。ソースは、個人、エージェンシー、またはエージェンシーのメンバーになります。 このフィールドには ASCII 文字しか使えません。最大文字数は 32 文字です。後で検索しやすいように、スラッシュ (/) の前後にスペースを入れておくことをお勧めします (“photographer/agency” ではなく “photographer / agency” のように)。
反復回数:
テキストを回転させる角度を選択します。
輝度
国:
県/州:
テキストを回転させる角度を選択します。
市:
テキストを回転させる角度を選択します。
ジオロケーション
テキストを回転させる角度を選択します。
ジオロケーション
テキストを回転させる角度を選択します。
テキストを回転させる角度を選択します。
住所:
テキストを回転させる角度を選択します。
郵便番号:
テキストを回転させる角度を選択します。
県:
テキストを回転させる角度を選択します。
メールアドレス:
テキストを回転させる角度を選択します。
電話番号:
テキストを回転させる角度を選択します。
URL:
テキストを回転させる角度を選択します。
コントラスト:
被写体距離
デフォルトの言語
アフリカーンス語 (南アフリカ)
アムハラ語 (エチオピア)
アラビア語 (アラブ首長国連邦)
アラビア語 (バーレーン)
アラビア語 (アルジェリア)
アラビア語 (エジプト)
アラビア語 (イラク)
アラビア語 (ヨルダン)
アラビア語 (クウェート)
アラビア語 (レバノン)
アラビア語 (リビア)
アラビア語 (モロッコ)
アラビア語 (オマーン)
アラビア語 (カタール)
アラビア語 (サウジアラビア)
アラビア語 (シリア)
アラビア語 (チュニジア)
アラビア語 (イエメン)
アッサム語 (インド)
バシュキール語 (ロシア)
ベラルーシ語 (ベラルーシ)
ブルガリア語 (ブルガリア)
ベンガル語 (インド)
チベット語 (ブータン)
チベット語 (中国)
ブルトン語 (フランス)
カタロニア語 (アンドラ)
カタロニア語 (スペイン)
カタロニア語 (フランス)
コルシカ語 (フランス)
チェコ語 (チェコ)
ウェールズ語 (英国)
デンマーク語 (デンマーク)
ドイツ語 (オーストリア)
ドイツ語 (スイス)
ドイツ語 (ドイツ)
ドイツ語 (リヒテンシュタイン)
ドイツ語 (ルクセンブルク)
ギリシア語 (ギリシャ)
英語 (オーストラリア)
英語 (ベリーズ)
英語 (カナダ)
英語 (カリブ)
英語 (英国)
英語 (アイルランド)
英語 (インド)
英語 (ジャマイカ)
英語 (マレーシア)
英語 (ニュージーランド)
英語 (フィリピン)
英語 (シンガポール)
英語 (トリニダード)
英語 (米国)
英語 (南アフリカ)
英語 (ジンバブエ)
スペイン語 (アルゼンチン)
スペイン語 (ボリビア)
スペイン語 (チリ)
スペイン語 (コロンビア)
スペイン語 (コスタリカ)
スペイン語 (ドミニカ共和国)
スペイン語 (エクアドル)
スペイン語 (スペイン)
スペイン語 (グアテマラ)
スペイン語 (ホンジュラス)
スペイン語 (メキシコ)
スペイン語 (ニカラグア)
スペイン語 (パナマ)
スペイン語 (ペルー)
スペイン語 (プエルトリコ)
スペイン語 (パラグアイ)
スペイン語 (エルサルバドル)
スペイン語 (ウルグアイ)
スペイン語 (米国)
スペイン語 (ベネズエラ)
エストニア語 (エストニア)
バスク語 (バスク国)
ペルシア語 (イラン)
フィンランド語 (フィンランド)
フェーロー語 (フェロー諸島)
フランス語 (ベルギー)
フランス語 (カナダ)
フランス語 (スイス)
フランス語 (フランス)
フランス語 (ルクセンブルク)
フランス語 (モナコ)
フリジア語 (オランダ)
アイルランド語 (アイルランド)
ガリシア語 (ガリシア)
グジャラート語 (インド)
ヘブライ語 (イスラエル)
ヒンディー語 (インド)
クロアチア語・ラテン表記 (ボスニア・ヘルツェゴビナ)
クロアチア語 (クロアチア)
ハンガリー語 (ハンガリー)
アルメニア語 (アルメニア)
インドネシア語 (インドネシア)
四川語 (中国)
アイスランド語 (アイスランド)
イタリア語 (スイス)
イタリア語 (イタリア)
日本語 (日本)
グルジア語 (グルジア)
カザフ語 (カザフスタン)
グリーンランド語 (グリーンランド)
クメール語 (カンボジア)
カンナダ語 (インド)
韓国語・朝鮮語 (Korea)
キルギス語 (キルギス)
ルクセンブルク語 (ルクセンブルク)
ラオ語 (ラオス)
リトアニア語 (リトアニア)
ラトビア語 (ラトビア)
マオリ語 (ニュージーランド)
マケドニア語 (マケドニア)
マラヤーラム語 (インド)
モンゴル語 (中国)
モンゴル語 (モンゴル)
マラーティー語 (インド)
マレー語 (ブルネイ)
マレー語 (マレーシア)
マルタ語 (マルタ)
ノルウェー語 (ブークモール)
ネパール語 (ネパール)
オランダ語 (ベルギー)
オランダ語 (オランダ)
ノルウェー語・ニーノシュク (ノルウェー)
北部ソト語 (南アフリカ)
オック語 (フランス)
オリヤー語 (インド)
パンジャーブ語 (インド)
ポーランド語 (ポーランド)
パシュトー語 (アフガニスタン)
ポルトガル語 (ブラジル)
ポルトガル語 (ポルトガル)
ロマンシュ語 (スイス)
ルーマニア語 (ルーマニア)
ロシア語 (ロシア)
ルワンダ語 (ルワンダ)
サンスクリット語 (インド)
北サーミ語 (フィンランド)
北サーミ語 (ノルウェー)
北サーミ語 (スウェーデン)
シンハラ語 (スリランカ)
スロバキア語 (スロバキア)
スロベニア語 (スロベニア)
アルバニア語 (アルバニア)
スウェーデン語 (フィンランド)
スウェーデン語 (スウェーデン)
スワヒリ語 (ケニア)
タミル語 (インド)
テルグ語 (インド)
タイ語 (タイ)
トルクメン語 (トルクメニスタン)
ツワナ語 (南アフリカ)
ウルドゥー語 (インド)
トルコ語 (トルコ)
タタール語 (ロシア)
ウイグル語 (中国)
ウクライナ語 (ウクライナ)
ウルドゥー語 (パキスタン)
ベトナム語 (ベトナム)
ウォロフ語 (セネガル)
コサ語 (南アフリカ)
ヨルバ語 (ナイジェリア)
中国語 (中国)
中国語 (香港)
中国語 (マカオ)
中国語 (シンガポール)
中国語 (台湾)
ズールー語 (南アフリカ)
このタグを取り除く
ここでアイテムの言語を選択します。
テンプレート:
ファイルマネージャで開く(M)
削除(D)
何もしない
digiKam が Gphoto インターフェースを介して使用するデジタルカメラの一覧です。
タイトル
作者
名前:
画像の位置
タグ:
不明Rotation of an unrotated image
ノーマル
左右反転
180 度回転
上下反転
左右反転して左に回転
左に回転
上下反転して左に回転
右に回転Temperature in Kelvin
%1 KFor use in longitude coordinate
西経For use in longitude coordinate
東経For use in latitude coordinate
北緯For use in latitude coordinate
南緯Height in meters
%1m
フラッシュ使用
赤目軽減モードでフラッシュ使用
マイアルバム
マイタグ
アルバム
デフォルト
XMP スキーマ
説明はありません
保存する XMP ファイル
XMP テキストファイル (*.xmp)
標準の Exif タグ
保存する Exif ファイル
Exif バイナリファイル (*.exif)
タグビューをシンプルで読みやすいリストに切り替えます
カスタムフォント
タグビューをシンプルで読みやすいリストに切り替えます
タグビューを詳細なリストに切り替えます
詳細なリスト
メタデータをバイナリファイルに保存します
メタデータを保存します
メタデータをプリンタで印刷します
メタデータを印刷します
メタデータをクリップボードにコピーします
ファイル名: %1 (%2)
ファイル名: %1 (%2)
メーカーノート Exif タグ
IPTC レコード
保存する IPTC ファイル
IPTC バイナリファイル (*.iptc)
相互運用性
画像の情報
写真の情報
GPS (衛星利用測位システム)
埋め込みサムネイル
IIM エンベロープ
IIM アプリケーション 2
Exif の追加プロパティ
Camera Raw
Dublin Core
digiKam
Exif 固有のプロパティ
IPTC Core
Microsoft Photo
Adobe PDF
Adobe Photoshop
TIFF のプロパティ
Basic Schema
Basic Job Ticket
Dynamic Media
Media Management
Rights Management
Paged-Text
タイトル: %1 値: %2 説明: %3
情報なし
名前
すべて選択
クリア
Exif ビューア
メーカーノートビューア
IPTC ビューア
XMP ビューア ()
Perceptual(知覚的) インテント 画像の全色域を出力デバイスの全色域にスケール (圧縮または伸張) します。グレーバランスは保持されますが、色の正確さは保たれない場合もあります。 画像の中に出力デバイスが表現できない色があれば、すべての色がそのデバイスの色域に収まるように、また各色間の関係をできるだけ維持するために、すべての色を調整します。 このインテントは写真や画像の表示に適しています。標準のインテントです。 Absolute Colorimetric(絶対比色) インテント 出力デバイスが表現できない色があれば、そのデバイスの色域内の最も近い色に変換します。その他の色には手を加えません。 このインテントはホワイトポイントを保持します。スポットカラー (Pantone, TruMatch, logo colors など) に適しています。 Relative Colorimetric(相対比色) インテント 出力デバイスが表現できない色があれば、そのデバイスの色域内の最も近い色に変換します。その他の色には手を加えません。プルーフインテントはホワイトポイントを保持しません。 Saturation(彩度) インテント 場合によっては色相と輝度を犠牲にして画像の中の色の彩度を保持します。 このインテントの実装にはまだ問題が残っており、ICC (International Color Consortium) が期待される効果を実現するための方法を研究しています。 このインテントは、特定の色の正確さよりも鮮かな色とコントラストを重視するビジネス用グラフィックスに適しています。
画像を読み込み中...
利用可能なプロファイルがありません...
ICC プロファイルの製品名
ICC プロファイルの製品説明
ICC プロファイルの詳細情報
メーカー
ICC プロファイルのメーカーに関する生の情報
モデル
ICC プロファイルのモデルに関する生の情報
著作権
ICC プロファイルの著作権に関する生の情報
プロファイル ID
ICC プロファイルの ID 番号
カラースペース
ICC プロファイルが使用するカラースペース
接続スペース
ICC プロファイルが使用する接続スペース
デバイスクラス
ICC プロファイルのデバイスクラス
レンダリングインテント
ICC プロファイルのレンダリングインテント
プロファイルのバージョン
プロファイルの記録に使用された ICC のバージョン
CMM フラグ
ICC プロファイルのカラーマネージメントフラグ
ここには CIE 表色法による色度図が表示されます。CIE 色度図は、普通の視力を持った人が見ることのできるすべての色を表します。色の付いた帆の形の領域がこれに相当します。その上の白線で囲まれた三角形は、検査したプロファイルによって特徴付けられるデバイスのカラースペースの外側境界を表します。これをデバイスの色域といいます。 図の上の黒い点は、このプロファイルを作成するために使用された測定点を表します。黄色の線は、各点がプロファイルによって補正された量と補正の方向を表します。
ICC カラープロファイル情報
Lab
Luv
GRAY
HSV
HLS
CMY
入力デバイス
ディスプレイデバイス
出力デバイス
カラースペース
リンクデバイス
名前のある色
知覚的
相対比色
彩度
絶対比色
保存する ICC カラープロファイル
ICC ファイル (*.icc; *.icm)
ヒストグラムの計算...
ヒストグラム の計算に失敗
平均値:
ピクセル数:
標準偏差:
カウント値:
中央値:
パーセント:
x:%1
情報なし
システムフォント
カスタムフォント
選択...
digiKam プロジェクトのウェブサイトを訪問
検索...
オプションはありません
画像をパン (表示領域を移動) します
画像の位置
サイズ:
種類:
画素数:
メーカー/モデル:
作成日:camera flash settings
絞り/焦点:
露出/感度:
モード/プログラム:
フラッシュ:
ホワイトバランス:
サムネイルバーを表示(T)
チャンネル:
ヒストグラムのスケールを選択します。 画像の最大カウント値が小さいときは 線形が使えます。 最大カウント値が大きいときは、 対数を使うと小さい値から大きい値までのすべてがグラフで見えるようになります。linear histogram scaling mode
対数
処理後のプレビュー画像の選択されたチャンネルのヒストグラムです。これは設定を変更するたびに再計算されます。
表示するヒストグラムのチャンネルを選択:The luminosity channel
明度
明度: 画像の明度値を表示します。The red channel
赤
赤: 赤チャンネルの値を表示します。The green channel
緑
緑: 緑チャンネルの値を表示します。The blue channel
青
青: 青チャンネルの値を表示します。The colors channel
カラー: 赤、青、緑チャンネルの値を同時に表示します。The alpha channel
アルファ
アルファ: アルファチャンネルの値を表示します。このチャンネルは透明度を表します。PNG や TIFF などの画像フォーマットがサポートしています。
フリーカーブ
このボタンを押すと、マウスを使って自由にカーブを描くことができます。
滑らかなカーブ
このボタンを押すと、張力のある滑らかなカーブを描くことができます。
全チャンネルのシャドウピッカー
滑かなカーブモードでこのボタンを押すと、オリジナル画像から色を選択することで、赤緑青と明度チャンネルの「シャドウ」レベルを設定することができます。
全チャンネルの中間色ピッカー
滑かなカーブモードでこのボタンを押すと、オリジナル画像から色を選択することで、赤緑青と明度チャンネルの「中間色」レベルを設定することができます。
全チャンネルのハイライトピッカー
滑かなカーブモードでこのボタンを押すと、オリジナル画像から色を選択することで、赤緑青と明度チャンネルの「ハイライト」レベルを設定することができます。
リセット(R)
現在のチャンネルのカーブ値をリセットします。
このボタンを押すと、現在選択されているチャンネルのすべてのカーブ値が標準の値に戻ります。
ズームアウト
ズームイン
最初のアイテムに移動
前のアイテムに移動
次のアイテムに移動
最後のアイテムに移動
x:%1 y:%2
アルバムが選択されていません
タグが選択されていません
画像タグを取り除いています。しばらくお待ちください。
画像の評価を割り当てています。しばらくお待ちください。
フィンガープリントのデータベースを更新しています。しばらくお待ちください。
画像の Exif 方向タグを修正しています。しばらくお待ちください。
データベースの統計
フォーマット
個数
アイテム総数
アルバム
アルバムのサムネイルに設定
アプリケーションで開く
その他...
アプリケーションで開く...
タグを付ける
タグを取り除く
評価するselect tags menu
インポート
エクスポート
一括処理
日付sort images by name
タグ
移動
一括処理マネージャ
既存のキューに追加
明日
今日
昨日
これはスキャンの進捗です。スキャン中にディスク上のすべてのファイルがデータベースに登録されます。
コレクションのスキャンを準備中
削除されたアルバムをスキャン中
各アルバムの画像をスキャン中
エラー
データベースを初期化中This is the slogan formated string displayed in splashscreen. Please translate using short words else the slogan can be truncated.
Manageyour photographslike a professionalwith the power of open source.
オープンソースの力であなたの写真をプロのように管理します。
(c) 2002-2009, digiKam 開発チーム
Caulier Gilles
主要開発者およびコーディネータ
Marcel Wiesweg
開発者
Andi Clemens
Matthias Welwarsky
Julien Nardoux
Julien Pontabry
Patrick Spendrin
開発者、Windows への移植
Arnd Baecker
Renchi Raju
開発者 (2002-2005)
Joern Ahrens
開発者 (2004-2005)
Tom Albers
Ralf Holzer
開発者 (2004)
Francisco J. Cruz
開発者 (2005-2006)
Pieter Edelman
Holger Foerster
Michael G. Hansen
Johannes Wienke
Risto Saukonpaa
デザイン、アイコン、ロゴ、バナー、モックアップ、ベータテスター
Mikolaj Machowski
バグ報告と修正パッチ
Achim Bohnet
Luka Renko
Angelo Naselli
Fabien Salvi
ウェブマスター
Todd Shoemaker
Gregory Kokanosky
Gerhard Kulzer
ハンドブックの著者、アルファ版のテスト、ウェブマスター
Oliver Doerr
ベータテスター
Charles Bouveyron
Richard Groult
プラグイン寄贈者、ベータテスター
Richard Taylor
フィードバックと修正パッチ、ハンドブックの著者
Hans Karlsson
digiKam ウェブサイトのバナーとアプリケーションのアイコン
Aaron Seigo
ユーザビリティの向上、アプリケーション全般を洗練
Yves Chaufour
digiKam ウェブサイト、フィードバック
Tung Nguyen
バグ報告、フィードバック、アイコン
名前変更...
アルバムのアイコンをリセット
重複画像を検索...
アルバム名を変更 (%1)
新しいアルバム名を入力:
ここにコピー(C)
カメラからダウンロード
カメラからダウンロード＆削除
分類されていないアルバム@info:tooltip
アイテムの選択を解除@info:tooltip
アイテムを選択date of image creation
作成日: %1date of last image modification
更新日: %1unknown image resolution
新しいアルバム
アルバムを編集
%1に新しいアルバムを作成
アルバム %1のプロパティ
タイトル(T):
カテゴリ(G):
キャプション(P):
アルバムの日付(D):Selects the date of the oldest image
最も古い画像(E)Calculates the average date
平均(A)Selects the date of the newest image
最も新しい画像(N)
分類されていないアルバム
平均を計算できませんでした。
平均を計算できません
カテゴリ
旅行
休日
友人
自然
パーティー
To-Do
その他default theme name
KDE4 のテクノロジーを用いて設計をゼロからやり直し: Solid インターフェースによるハードウェアの取り扱い Phonon インターフェースによる、より包括的なマルチメディアファイルの取り扱い Marble インターフェースによるジオロケーションの改良
XMP メタデータのサポート
TIFF/EP RAW メタデータの編集
カスタマイズ可能な digiKam データベースの保存場所 (リモートアルバムに対応)
複数のルートアルバムのパスをサポート (ルートアルバムが巨大化する問題を解消)
画像を簡単に切り替えられるようにプレビューモードとエディタにサムネイルバーを統合
最新のカメラの RAW ファイルをサポート
新しく追加または改良されたツール: 改良されたカメラインポートウィザード LensFun の統合: レンズゆがみ自動補正 手書きのスケッチによるファジー検索 キーワードや日付などのメタ情報を使う高度な検索 世界中の写真の場所が検索できる使いやすい地図検索 重複画像と類似画像の高度な検索
...他にもたくさんあります
%1%1: current digiKam version; %2: digiKam help:// Url; %3: digiKam homepage Url; %4: prior digiKam version; %5: prior KDE version; %6: generated list of new features; %7: generated list of important changes; --- end of comment ---
digiKam %1 へようこそ digiKam はオープンソースのフォト管理プログラムです。デジタル画像の整理、補正、検索やコンピュータへのインポートおよびエクスポートが簡単に行えるように設計されています。 今ご覧になっているのは digiKam のアルバムビューです。アルバムとは、ファイルを保存する入れ物で、ディスク上のフォルダと同じです。 digiKam はパワフルな機能を数多く備えています。詳しくは ハンドブックを参照してください。 新しいバージョンに関する情報は digiKam のホームページにあります。 %7 以下はこのバージョンの digiKam で実装した新しい機能の一部です (digiKam %4 と比較): %5 %6 digiKam をお楽しみください。 ありがとうございます。 digiKam 開発チーム
digiKam
スケッチによるファジー検索
画像によるファジー検索
地図検索
現在の検索
検索:
%2年%1
今日(T)
明日(M)
来週(W)
来月(O)
昨日(E)
先週の月曜日(M)
先週の金曜日(F)
先週(W)
先月(O)
日付なし
カメラダイアログを パスで開く
Solid UDIのデバイスのためにカメラダイアログを開く
接続されている gphoto2 カメラを自動的に検出して開く
ディレクトリにあるデータベースファイルで digiKam を起動
Qt4 SQLite データベースプラグインがありません。インストールしてください。 インストールされているデータベースプラグイン:
Qt4 SQLite データベースプラグインがありません。インストールしてください。 インストールされているデータベースプラグイン:
新しいアルバム(N)
新しいアルバムを作成
新しいアルバムの名前
%1に新しいアルバムを作成 アルバム名を入力:
新しいアルバムを作成
既存のデータベースファイル %1のバックアップを作成できませんでした。安全のためにファイルを置換せずに既存のファイルを使います。
古いデータベースファイル %1を新しい場所 %2にコピーできませんでした。空のデータベースで開始します。
新しいデータベースを作成
データベースをアップグレード
データベースの保存場所としてフォルダ %1を選択しましたが、このフォルダには古いバージョンの digiKam で作成されたデータベースファイルがあります。 古いデータベースファイルを新しいバージョンにアップグレードしますか？それとも古いファイルを無視して新しいデータベースを作成しますか？アップグレードする場合は、古いデータベースファイルが本当にフォルダ %2の写真のために作成されたものであることを確認してください。
データベースフォルダ
現在のデータベースをコピー
データベースの新しい保存場所としてフォルダ %1を選択しましたが、このフォルダには古いバージョンの digiKam で作成されたデータベースファイルがあります。 古いデータベースファイルを新しいバージョンにアップグレードしますか？それとも新しいデータベースを作成しますか？あるいは現在のデータベースをこのフォルダにコピーして使いますか？
新しいデータベースフォルダ
古いデータベースファイル %1を新しい場所 %2にコピーできませんでした。古いデータベースのアップグレードを試みます。
データベースの新しい保存場所としてフォルダ %1を選択しました。 現在のデータベースをこの場所にコピーして使いますか？それとも新しいデータベースを作成しますか？
既存のファイルを使う
データベースの新しい保存場所としてフォルダ %1を選択しましたが、この場所には既にデータベースファイルが存在します。 この場所の既存のファイルを新しいデータベースとして使いますか？それとも既存のファイルを削除して現在のデータベースをこの場所にコピーしますか？
データベースを開けませんでした。 正しく機能するデータベースなしで digiKam を使用することはできません。これから起動を試みますが、正しく動作しません。digiKam の設定でデータベースの設定を確認してください。
データベースを開けませんでした。データベースからのエラーメッセージ: %1 正しく機能するデータベースなしで digiKam を使用することはできません。これから起動を試みますが、正しく動作しません。digiKam の設定でデータベースの設定を確認してください。
前回このアルバムを開いてからロケールが変わっています。 以前のロケール: %1 現在のロケール: %2 ロケールを最近変更したのであれば心配いりませんが、コレクションに新しいロケールがサポートしていないファイル名があると、それらのファイルがコレクションの中に見つからない可能性があります。本当に続けてよければ はいをクリックしてください。そうでなければ いいえをクリックし、ロケールの設定を修正してから digiKam を再起動してください。
コレクションが見つかりません
マイ検索
指定されたコレクションの場所は、無効か現在利用できません。
アルバムの親が見つかりません。
アルバム名は空白にできません。
アルバム名にはスラッシュ (/) は使えません。
createPAlbum はルートアルバムを親として受け付けません。
同じ名前のアルバムがあります。
ディレクトリを作成できませんでした。
アルバムをデータベースに追加できませんでした。
そのようなアルバムはありません。
ルートアルバムの名前を変更できません。
アルバムのルートアルバムの名前を変更できません
アルバム名にはスラッシュ (/) は使えません。
同じ名前のアルバムが既に存在します。 他の名前を付けてください。
アルバムの名前変更に失敗
ルートアルバムを編集できません。
タグの親が見つかりません。
タグ名は空白にはできません。
タグ名にはスラッシュ (/) は使えません。
タグ名は既に存在します
タグをデータベースに追加できませんでした。
ルートタグは削除できません。
ルートタグは編集できません。
同じ名前のタグが既に存在します。 他の名前を付けてください。
ルートタグは移動できません。
そのようなタグはありません。
すべてのファイル
画像ファイル
RAW ファイル以外
JPEG ファイル
PNG ファイル
TIFF ファイル
DNG ファイル
RAW ファイル
動画ファイル
音声ファイル
ファイルタイプによるフィルタ
表示させるファイルタイプ (MIME タイプ) を選択View the selected image
表示
アイテム名を変更 (%1)
新しい名前を入力 (拡張子なしで):
アルバム %1
選択したアイテムに %1を付ける(S)
このアイテムに %1を付ける(T)
すべてのアイテムに %1を付ける(A)
キャンセル(C)
選択したアイテムにタグを付ける(S)
このアイテムにタグを付ける(T)
すべてのアイテムにタグを付ける(A)
ファイル %1の Exif 方向修正に失敗しました。
これらのファイルの Exif 方向修正に失敗しました:
選択した画像を移動する行き先アルバムを digiKam ライブラリから選択してください。
LibGphoto2
LibKipi
タグなし
タグフィルタdeselect tags menu
マッチングの条件
または
かつ
タグフィルタを復元
オン
オフfilename
digiKam のプロパティ
アルバム:caption of the file
キャプション:
タグ:
アルバムのプロパティ
アイテム数:
コレクション:
カテゴリ:
アルバムを選択
アルバムに戻るgo to previous image
戻る(B)go to next image
進む(F)
“%1” のプレビューを表示できません
assign no rating
カレンダー
アルバムの内容を評価でフィルタするための値を選択します。評価フィルタの条件はコンテキストメニューを使って設定します。
評価フィルタ
以上
等しい
以下
評価が %1 以上。
評価が %1 と等しい。
評価が %1 以下。
アルバムをスキャン
初期化...
ICC リポジトリをチェック
dcraw バージョンをチェック
データベースを読み込み
ICC プロファイルのフォルダが有効ではないようです。 今設定し直す場合は はいを、そうでない場合は いいえを選んでください。後者の場合は、この問題が解決されるまでカラーマネージメント機能は使えません。
カメラを自動検出
ダウンロードダイアログを開く
メインビューを初期化
プレビューモードを終了
次の画像
前の画像
最初の画像
最後の画像
テーマ(E)
戻る(B)
新規(N)...
コレクションに新しい空のアルバムを作成します。
アルバムへ移動(M)...
選択した画像をアルバムへ移動します。
アルバムのプロパティとコレクションの情報を編集します。
更新(R)
現在のアルバムの内容を最新状態に更新します。
画像にメタデータを書き込み
現在のアルバムの画像のメタデータを digiKam のデータベースの内容で更新します (画像のメタデータはデータベースのデータによって上書きされます)。
画像からメタデータを再読み取り
digiKam のデータベースを現在のアルバムのファイルのメタデータで更新します (データベースの情報はファイルのメタデータによって上書きされます)。
ファイルマネージャで開く(M)
ターミナルで開くnew tag
新規(E)...View the selected image
表示...
編集...Delete selected search
選択したアイテムを画像エディタで開きます。
ライトテーブルに置く
選択したアイテムをライトテーブルのサムネイルバーに置きます。
ライトテーブルに追加
選択したアイテムをライトテーブルのサムネイルバーに追加します。
現在のキューに追加
選択したアイテムを一括処理マネージャの現在のキューに追加します。
新しいキューに追加
選択したアイテムを一括処理マネージャの新しいキューに追加します。
選択した画像にメタデータを書き込み
選択した画像からメタデータを再読み取り
類似画像を検索...
選択した画像によく似た画像を見つけます。
現在選択されているアイテムのファイル名を変更します。
ごみ箱に移動
完全に削除
確認せずに完全に削除
確認せずにごみ箱に移動
アルバムをソート(A)
アルバムをツリー表示でソートします。
フォルダで
カテゴリで
日付で
サブアルバムを含める
現在のアルバムのすべてのサブアルバムを表示するには、このオプションを有効にします。
サブタグを含める
指定したタグまたはそのサブタグの付いたすべての画像を表示するには、このオプションを有効にします。
画像をソート(S)
名前で
パスで
ファイルサイズで
評価で
画像のソート順(O)
画像を昇順にソートするか降順にソートするかを指定します。
昇順
降順
画像をグループ化(G)
カメラリスト
アルバムで
フォーマットで
すべて選択解除
原寸で表示(Z)
ウィンドウに合わせる(W)
スライドショー
すべて|/|$[~setProps ~full 'スライドショー: すべての画像']
すべてのサブアルバムを含める|/|$[~setProps ~full 'スライドショー: すべてのサブアルバムを含める']
サポートされている RAW カメラ
コンポーネントの情報
Kipi プラグインハンドブック
寄付...
協力...
「星なし」に評価
「一つ星」に評価
「二つ星」に評価
「三つ星」に評価
「四つ星」に評価
「五つ星」に評価
高度な検索...
ライトテーブル
新しい画像をスキャン
サムネイルを再構築...
フィンガープリントを再構築...
すべての画像にメタデータを書き込み
手動でカメラを追加...
カメラを読み込み中
アイテムが選択されていません
(%1 / %2)
カメラ
USB ストレージデバイス
カードリーダー
画像を追加...
アルバムに新しいアイテムを追加します。
フォルダを追加...
アルバムライブラリに新しいフォルダを追加します。
%1 に検出した画像
指定されたデバイス (%1) は有効ではありません。
指定されたカメラ (%1) はサポートしていません。
%1 の画像
ストレージデバイスにアクセスできません。
CompactFlash カードリーダー
メモリスティックリーダー
SmartMedia カードリーダー
SD / MMC カードリーダー
xD カードリーダーgeneral keyboard shortcuts
Kipi プラグイン
Kipi プラグインをロード
テーマを読み込み
メタデータのデータベースの更新には時間がかかります。 続けますか？
画像のサムネイル作成には時間がかかります。 どちらを実行しますか？ - 欠けているサムネイルをスキャン (速い) - すべてのサムネイルを再作成 (遅い)
警告
スキャン
すべて再作成
画像のフィンガープリント作成には時間がかかります。 どちらを実行しますか？ - データベースに未登録または変更されたアイテムをスキャン (速い) - すべてのフィンガープリントを再作成 (遅い)
サイズ: %1
ズーム: %1%
解析するフォルダを選択
アルバムにインポートするフォルダを選択
フォルダをインポートする digiKam ライブラリの行き先アルバムを選んでください。
Exif 方向タグを調整normal exif orientation
上下回転
右に回転 / 左右反転
右に回転 / 上下反転
この LED は画像フィルタ全体の状態を示します。ステータスバーのすべてのフィルタおよび右サイドバーのすべてのタグフィルタの状態が反映されます。 グレー: アクティブなフィルタはありません。すべてのアイテムを見ることができます。 赤: フィルタがアクティブになっていますが、マッチするアイテムがありません。 緑: フィルタにマッチするアイテムが少なくとも一つあります。 マウスのボタンをクリックすると、すべてのフィルタが解除されます。
クイックテキストフィルタ (検索)
ファイル名、キャプション (コメント)、タグでこのビューを素早くフィルタするための検索パターンを入力します。
テキスト
MIME タイプ
評価
タグ
アクティブなフィルタ:
アクティブなフィルタ:
アクティブなフィルタはありません@info:tooltip
左に回転
右に回転
メディアプレーヤーにエラーが発生しました...
新しいタグ
タグを編集
ここにタグの名前を入力します...
新しいタグの作成には、以下のルールが使えます。 スラッシュ (/) を使ってタグの階層を作成します。 例: “国/都市/パリ” 同時に複数の階層を作成するときはコンマ (,) を使います。 例: “都市/パリ, 建造物/ノートルダム寺院” 階層の先頭にスラッシュを付けると、ルートのタグがその親タグになります。
アイコン(I):
リセット
新しいタグを作成
%1に新しいタグを作成
タグ %1のプロパティ
タグの作成エラー
タグの作成中にエラーが発生しました:
タグのパス
時間軸
検索
ファジー検索
地図検索
新しいタグを追加...
このタグを付ける
このタグを取り除く
このタグを取り除く
Exif アクション
方向タグに従って画像とサムネイルを回転して表示(R)
回転/反転後は方向タグを「ノーマル」に設定(N)
Exiv2 プロジェクトのウェブサイトを訪問
Exif は画像に関する技術的な情報 (絞りやシャッタースピードなど) を保存するために今日のほとんどのデジタルカメラで使用されている規格です。
IPTC は撮影者の情報を画像に保存するためにデジタル写真で使用されている古い規格です。
XMP はデジタル写真で使用されている IPTC に代わる新しい規格です。
動作
インターフェースのオプション
現在のテーマの背景色を使う(U)
画像エディタに現在のテーマの背景色を使うには、このオプションを有効にします。
背景色(B):
画像エディタの背景の色を選択します。
フルスクリーンモードでツールバーを隠す(I)
フルスクリーンモードでサムネイルバーを隠す(T)
削除したアイテムをごみ箱に移動する(M)
起動時にスプラッシュスクリーンを表示する(S)
RAW 画像インポートツールを使う(R)
RAW 画像インポートツールを使って RAW 画像を読み込むには、このオプションを有効にします。このツールを使うと高度な設定をカスタマイズすることができます。
サイドバーのタブのタイトル:
アクティブなタブのみ
すべてのタブ
サイドバーのタブのタイトルをどのように表示するかを設定するには、このオプションを有効にします。
露出インジケータ
露出アンダーの色(D):
画像エディタで露出アンダーになったピクセルを示す色を設定します。
露出オーバーの色(V):
画像エディタで露出オーバーになったピクセルを示す色を設定します。
画像のソート順
画像のソート基準:sort images by date
ファイルサイズ
新しく読み込んだ画像をファイルの日付、名前、またはファイルサイズでソートするかどうかを選択します。
降順ソート
このオプションを有効にすると、新しく読み込んだ画像が降順にソートされます。
設定general settings tab
アプリケーションの全般的な動作をカスタマイズします
画像とメタデータの関係を設定します
ツールチップ
ツールチップに表示する情報をカスタマイズします
RAW デコーディング
RAW ファイルをデコードする際のデフォルト設定をカスタマイズします
カラーマネージメント
カラーマネージメントの設定をカスタマイズします
画像の保存
画像を保存する際のデフォルト設定をカスタマイズします
スライドショー
スライドショーの設定をカスタマイズします
サムネイルバーのアイテムにツールチップを表示する(P)
サムネイルバーのアイテムの上にマウスを移動したときに画像の情報を表示させるには、このオプションを有効にします。
フォント:
ツールチップのテキストに使うフォントを選択します。
ファイル/画像の情報
ファイル名を表示
画像のファイル名を表示するには、このオプションを有効にします。
ファイルの日付を表示
画像ファイルの日付を表示するには、このオプションを有効にします。
ファイルサイズを表示
画像のファイルサイズを表示するには、このオプションを有効にします。
画像のファイルフォーマットを表示
画像のファイルフォーマットを表示するには、このオプションを有効にします。
画像のピクセル寸法 (画素数) を表示
画像のピクセル寸法を表示するには、このオプションを有効にします。
カメラのメーカーとモデルを表示
画像の撮影に使用されたカメラのメーカーとモデルを表示するには、このオプションを有効にします。
カメラの日付を表示
画像が撮影された日付を表示するには、このオプションを有効にします。
カメラの絞りと焦点を表示
画像の撮影に使用されたカメラの絞りと焦点の設定を表示するには、このオプションを有効にします。
カメラの露出と感度を表示
画像の撮影に使用されたカメラの露出と感度を表示するには、このオプションを有効にします。
カメラのモードとプログラムを表示
画像の撮影に使用されたカメラのモードとプログラムを表示するには、このオプションを有効にします。
カメラのフラッシュ設定を表示
画像の撮影に使用されたカメラのフラッシュ設定を表示するには、このオプションを有効にします。
カメラのホワイトバランス設定を表示
画像の撮影に使用されたカメラのホワイトバランス設定を表示するには、このオプションを有効にします。
showFot
開くファイルまたはフォルダ
ICC プロファイルのパスが有効ではないようです。 今設定し直す場合は はいを、そうでない場合は いいえを選んでください。後者の場合は、この問題が解決されるまでカラーマネージメント機能は使えません。
フォルダを開く
ファイルを削除unknown image dimensions
%1 (%2 / %3)
このフォルダには画像がありません。
フォルダの画像を開く
ファイル %1を削除します。 よろしいですか？
スライドショーを準備しています。しばらくお待ちください。
行き先のアルバム %1がデータベースに見つかりません。
元と行き先のデータベースのパラメータが一致しません。
元のアルバム %1がデータベースに見つかりません
行き先のアルバム %1がデータベースに見つかりません
元の画像 “%1” がデータベースに見つかりません
アルバムの ID が渡されていません
digiKam テーマデザイナー
開くテーマ色スキームファイル。
写真のキャプション
イベント、場所、休暇
アルバムのバナー
2008年7月 - 10 アイテム
テーマを読み込み
テーマを保存
テーマデザイナーを閉じる
プロパティ:
面取り:
グラデーション:
開始色:
終端色:
縁取りを付ける
縁取りの色:
ファイルを書き込みのために開けませんでしたNAME OF TRANSLATORS
Yukiko BandoEMAIL OF TRANSLATORS
ybando@k6.dion.ne.jp
アルバム(A)
タグ(G)
画像(I)
編集(E)
表示(V)
ツール(T)
インポート(M)
エクスポート(X)
設定(S)
ヘルプ(H)
メインツールバー
ファイル(F)
色(C)
補正(A)
変換(N)
装飾(D)
フィルタ(I)
レンズ(L)
色数(D)
ファイルフォーマット
北アイルランドend of the range
Replace text
置換
幅:
オプション > >
フィルム感度
強度:
時間の単位:
作成日:number of digits
桁数:
カスタムフォントstart of sequence number range
開始値:
アイテム数:
フォーマット
時刻:
画像の設定
画像の位置
自動回転
拡大/縮小
拡大/縮小しない(N)
画像をページに合わせる(F)
ページより小さい画像は拡大する
このサイズに拡大/縮小する(S):Dimension separator, as in: '15 x 10 centimeters'
x
ミリメートル
センチメートル
インチ
比率を保つ
キュー(Q)
デバイス(D)
メタデータを使うcamera make
メーカー:camera model
モデル:camera lens
レンズ:
撮影に使用されたカメラ/レンズの設定を画像のメタデータ (Exif や XMP) から推測させるには、このオプションを有効にします。
焦点距離:
絞り:
被写体距離:
レンズ自動補正
グリッドを表示する
適用する補正用グリッドを視覚化するには、このオプションを有効にします。
色収差
色収差は画像の周辺部の色づきによって簡単に見分けられます。これは色によって焦点距離が異なるために起こります。
口径食
口径食は主に画像の四隅が暗くなる現象です。光学的要因と自然要因による口径食はこのオプションで修正できますが、メカニカルな要因によるものはできません。
カラー補正
すべてのレンズは少し色味を帯びています。大部分は反射防止コーティングによるものです。レンズ固有のデータが分かれば、この色味を取り除くことができます。
ゆがみ
ゆがみは画像の周辺部に最も顕著に現れます。これらのザイデル収差は、ピンクッション (糸巻き型) ゆがみやたる型ゆがみとして知られています。
ジオメトリ
レンズゆがみ
方眼紙に適用したゆがみ補正のサムネイルサイズのプレビューです。value for amount of distortion
メイン:
この値はゆがみの度合いをコントロールします。負の値はたる型ゆがみを、正の値はピンクッション (糸巻き型) ゆがみを補正します。
周辺部:
この値もメインの値と同様に作用しますが、画像の中心部よりも周辺部でより効果があります。
ズーム:
画像全体のサイズを拡大/縮小します。
明るく:
この値は画像の隅の明るさを調整します。
口径食補正
口径食
口径食補正マスクを適用した画像のサムネイルサイズのプレビューです。
量:
マター:
半径:
明るさ:
ここでターゲット画像の明るさを再調整します。
コントラスト:
ここでターゲット画像のコントラストを再調整します。
ガンマ値:
ここでターゲット画像のガンマ値を再調整します。
レンズ補正
自動補正...
ゆがみ...
口径食補正...
チャンネルミキサー...
チャンネルミキサー
カラーチャンネルの増幅率調整のプレビューです。画像の上をクリックして色を選ぶと、対応するカラーレベルをヒストグラムで確認することができます。
赤:
現在のチャンネルの赤の増幅率をパーセントで指定します。
緑:
現在のチャンネルの緑の増幅率をパーセントで指定します。
青:
現在のチャンネルの青の増幅率をパーセントで指定します。
選択されているチャンネルのカラーチャンネル増幅率の設定をリセットします。
画像をモノクロモードで表示する場合、有効にしてください。このモードではヒストグラムは明度値だけを表示します。
明度を保存する
画像の明度を保存する場合、有効にしてください。
読み込む GIMP のゲインミキサーファイルを選択
ゲインミキサーファイルから設定を読み込めません。
保存する GIMP のゲインミキサーファイル
ゲインミキサーファイルに設定を保存できません。
色効果...
色効果
色効果のプレビューです
フィルム感光
ビビッド
ネオン
エッジ検出
画像に適用する効果の種類を選択します。 フィルム感光: フィルム感光をシミュレートします。 ビビッド: Velvia リバーサルフィルムの鮮やかな色をシミュレートします。 ネオン: sub-coloring the edges in a photograph to reproduce a neon highlight. エッジ検出: 写真の中のエッジとその強度を検出します。level of the effect
レベル:
効果の適用レベルを設定します。
反復回数:
この値でネオンとエッジ検出効果に用いる反復回数をコントロールします。
ColorFX
ホットピクセル
フィルタ:average filter mode
平均linear filter mode
二次cubic filter mode
三次
ダークフレーム...
ホットピクセル除去フィルタが使用するダークフレームファイルを追加します。
読み込み:
ダークフレーム画像を選択
ホットピクセル除去
プレビュー
サイズThis is a column which will contain the amount of HotPixels found in the black frame file
HP
ホットピクセル除去...
フィルム粒子
感度 (ISO):
フィルム粒子の粗さを決めるフィルムの感度を設定します。
フィルム粒子を加える...
ホワイトバランス...
ホワイトバランス
ここに画像のホワイトバランス補正のプレビューが表示されます。画像の上で色を選ぶと、対応するカラーレベルをヒストグラムで確認することができます。
色温度(K):
調整:
ホワイトバランスの色温度をケルビンで設定します。
プリセット:
40W ランプ
100W ランプ
200W ランプ
ろうそく
日光 D50
日光 D65
月光
ニュートラル
写真のフラッシュ
スタジオランプ
太陽
日の出
キセノンランプno temperature preset
使用するホワイトバランスのプリセット色温度を選択します。
40 ワットの白熱電球
100 ワットの白熱電球
200 ワットの白熱電球
ろうそくの明かり
晴天の日の正午ごろの日光
曇天の日の空の光
月光
ニュートラルな色温度
写真の電子フラッシュ
写真スタジオで使用されるタングステンランプ、または夜明け/日没から 1 時間の光
日の出/日没の光
キセノンランプまたはアークランプ
プリセットなし
色温度ピッカー
このボタンを押すと、オリジナル画像から色を選択することで、ホワイトバランスの色温度と緑コンポーネントを設定できます。
ブラックポイント:
黒レベルの値を設定します。
シャドウ:
シャドウノイズ抑制レベルを設定します。
彩度:
彩度の値を設定します。
ガンマ補正の値を設定します。
露出補正(EV): main exposure value
自動露出調整
露出とブラックポイントの値を自動的に調整します。
露出補正のメインの値を EV で設定します。fine exposure adjustment
微調整:
この値はメインの露出補正値に加算されます。露出補正を細かく設定するときに使用します。
読み込むホワイトバランス設定ファイル
%1はホワイトバランス設定ファイルではありません。
ホワイトバランス設定ファイルから設定を読み込めません。
保存するホワイトバランス設定ファイル
ホワイトバランス設定ファイルに設定を保存できません。
木炭画
鉛筆のサイズ:
木炭画をシミュレートするために使用する鉛筆のサイズを設定します。smoothing value of the pencil
滑らかさ:
この値は鉛筆のスムージング効果をコントロールします。
木炭画...
トーンカーブ調整
画像のトーンカーブ調整のプレビューです。画像の上の点を選ぶと、対応するレベルをヒストグラムで確認することができます。
変換後のプレビュー画像の選択されたチャンネルのヒストグラムです。これはトーンカーブの設定を変更するたびに再計算されます。
トーンカーブ調整
読み込む GIMP のトーンカーブファイルを選択
GIMP のトーンカーブファイルから読み込めません。
保存する GIMP のトーンカーブファイル
GIMP のトーンカーブファイルに保存できません。
トーンカーブ調整...
テクスチャを適用...
テクスチャ
紙
紙 2
織物
バーラップ
れんが
れんが 2
キャンバス
大理石
大理石 2
ブルージーンズ
木目
メタルワイヤー
モダン
壁
コケ
石
画像に適用するテクスチャを選択します。
浮き彫り:
テクスチャと画像を統合するために使用する浮き彫りの深さを設定します。
テキストを挿入...
テキストを挿入
画像に挿入されたテキストのプレビューです。マウスを使ってテキストを正しい位置に動かしてください。
ここに画像に挿入するテキストを入力します。
使用するフォントを選択します。
テキストを左揃え
テキストを右揃え
テキストを中央揃え
テキストを両端揃え
回転:no rotation
90 度
180 度
270 度
テキストを回転させる角度を選択します。font color
色:
フォントの色を選択します。
縁取りを付ける
テキストの周りにテキストと同じ色の縁取りを付けます。
半透明
テキストに半透明の背景を付けます。
ここにテキストを入力してください。
レベル補正
画像のレベル補正のプレビューです。画像の上の点を選ぶと、対応するレベルをヒストグラムで確認することができます。
オリジナル画像の選択されたチャンネルのヒストグラムです。
ヒストグラムの入力レベルを選択します。
入力レベル
ヒストグラムの出力レベルを選択します。
出力レベル
ヒストグラムの最小入力レベルを選択します。
最小入力レベル
ガンマ入力値
ガンマ入力値を選択します。
最大入力レベル
ヒストグラムの最大入力レベルを選択します。
最小出力レベル
ヒストグラムの最小出力レベルを選択します。
最大出力レベル
ヒストグラムの最大出力レベルを選択します。
このボタンを押すと、オリジナル画像から色を選択することで、赤緑青と明度チャンネルの「シャドウ」入力レベルを設定できます。
このボタンを押すと、オリジナル画像から色を選択することで、赤緑青と明度チャンネルの「中間色」入力レベルを設定できます。
このボタンを押すと、オリジナル画像から色を選択することで、赤緑青と明度チャンネルの「ハイライト」入力レベルを設定できます。
すべてのレベルを自動的に補正します。
このボタンを押すと、チャンネルのすべてのレベルが自動的に補正されます。
現在のチャンネルのレベル値をリセットします。
このボタンを押すと、現在選択されているチャンネルのすべてのレベル値が標準の値に戻ります。
レベル補正
読み込む GIMP のレベルファイルを選択
GIMP のレベルファイルから読み込めません。
保存する GIMP のレベルファイル
GIMP のレベルファイルに保存できません。
レベル補正...
雨滴
雨滴効果のプレビューです。 画像エディタで選択されている範囲にはフィルタは適用されません。これを利用すると、例えば人の顔の上を避けて雨滴効果を使うことができます。
雨滴のサイズ:
雨滴の大きさを設定します。
数:
雨滴の最大数をコントロールします。
魚眼:
この値は魚眼レンズのゆがみ係数に相当します。
雨滴
雨滴...
特殊ぼかし
ズームぼかし
放射状ぼかし
遠景ぼかし
モーションぼかし
ソフトぼかし
シェイクぼかし
フォーカスぼかし
スマートぼかし
すりガラス
モザイク
画像に適用するぼかし効果を選択します。 ズームぼかし: 指定した中心点を始点とする放射状の線に沿って画像をぼかします。これはカメラのズーミングによるぼけをシミュレートします。 放射状ぼかし: 指定した点を中心にピクセルを回転させることによって画像をぼかします。これはカメラの回転によるぼけをシミュレートします。 遠景ぼかし: 遠くのピクセルを使って画像をぼかします。これはピントが合っていないカメラのレンズによるぼけをシミュレートします。 モーションぼかし: ピクセルを水平方向に動かすことによって画像をぼかします。これはカメラの直線的な動きによるぼけをシミュレートします。 ソフトぼかし: 暗い色調では柔らかく、明るい色調では強く画像をぼかします。これは画像に夢幻的かつ光沢のあるソフトフォーカス効果をもたらします。ロマンチックなポートレートや魅惑的な写真に、または画像に暖かく繊細な輝きを与えたいときに最適です。 シェイクぼかし: ピクセルをランダムに動かすことによって画像をぼかします。これはカメラのランダムな動きによるぼけをシミュレートします。 フォーカスぼかし: レンズの非点収差を再現するために、画像の隅をぼかします。 スマートぼかし: 画像から色のエッジを見つけて、画像の他の部分を不明瞭にすることなくぼかします。 すりガラス: すりガラス越しの光をランダムにまき散らすことによって画像をぼかします。 モザイク: 写真をいったん長方形のセルに分割し、これらのセルをピクセルの平均値で埋めて写真を再構成します。
距離:
ぼかしの距離をピクセル数で指定します。level to use for the effect
現在の効果の適用レベルをコントロールします。
ぼかし効果
ぼかし効果...solid border type
べた塗りbeveled border type
面取り
松
ウッド
紙
寄木
氷
木の葉
大理石
雨
クレーター
乾燥
ピンク
石
白亜
御影石
岩
壁
画像に付ける縁取りの種類を選択します。
アスペクト比を保つ
画像のアスペクト比を保持します。このオプションを有効にした場合、縁取りの幅は画像のサイズに対するパーセントで指定します。有効にしなかった場合はピクセル数で指定します。
幅 (%):
縁取りの幅を画像のサイズに対するパーセントで指定します。
幅 (ピクセル):
縁取りの幅をピクセル数で指定します。first color for border effect
1 番目:second color for border effect
2 番目:
縁取りの前景色を選択します。
縁取りの背景色を選択します。
縁取りの色を選択します。
線の色を選択します。
左と上の部分の色を選択します。
右と下の部分の色を選択します。
1 番目の線の色を選択します。
2 番目の線の色を選択します。
縁取りを付ける...
エンボス...
エンボス
深さ:
エンボス効果の深さを設定します。
復元
プリセット
CImg ライブラリのウェブサイトを訪問
フィルタの種類:no restoration preset
均一なノイズを低減
JPEG アーティファクトを低減
テクスチャを低減
写真の復元に使用するプリセットフィルタを選択します。 なし: 最も一般的。標準設定を使用。 均一なノイズを低減: センサーノイズのような小さい画像アーティファクトを低減。 JPEG アーティファクトを低減: JPEG 圧縮モザイクのような大きなアーティファクトを低減。 テクスチャを低減: 紙のテクスチャやスキャン画像に見られるモアレパターンのようなアーティファクトを低減。
読み込む写真復元設定ファイル
%1は写真復元設定ファイルではありません。
写真復元ファイルから設定を読み込めません。
保存する写真復元設定ファイル
写真復元ファイルに設定を保存できません。
復元...
自由回転
自動調整
自由回転操作のプレビューです。画像の上をクリックしてマウスを動かすと縦横のガイド線が動き、マウスの左ボタンを放すと位置が固定されます。
変換後の幅:
px
変換後の高さ:
回転角度:
画像を回転させる角度を設定します。正の値は時計回りに、負の値は逆時計回りに画像を回転させます。
微調整:
この値は回転角度に加算されます。回転角度を細かく設定するときに使用します。
アンチエイリアシング
回転された画像にアンチエイリアシングフィルタを適用します。画像を滑らかにするために、少しぼかします。
自動切り取り:no autocrop
最大幅の領域
最も大きな領域
回転された画像の周りの黒いフレームを取り除く自動切り取りの方法を選択します。
Automatic Adjustment
調整
自動調整
手動調整
設定
クリックで終了...point has been set and is valid
ゆがめ効果...
ゆがめ効果
ゆがめ効果を適用した画像のプレビューです。
魚眼
ぐるぐる回す
円筒状 水平
円筒状 垂直
円筒状 水平/垂直
戯画化
多角化
波 水平
波 垂直
ガラスブロック 1
ガラスブロック 2
波紋 1
波紋 2
極座標
反転極座標
タイル
画像に適用する効果を選択します。 魚眼: 魚眼レンズ効果を再現するために写真を 3D 球体に沿って曲げます。 ぐるぐる回す: spins the photograph to produce a Twirl pattern. 円筒状 水平: 写真を横方向のシリンダーに沿って曲げます。 円筒状 垂直: 写真を縦方向のシリンダーに沿って曲げます。 円筒状 水平/垂直: 写真を横方向と縦方向の二つのシリンダーに沿って曲げます。 戯画化: 魚眼効果を反転させて画像をゆがめます。 多角化: splits the photograph like a multiple corners pattern. 波 水平: 写真を水平方向の波でゆがめます。 波 垂直: 写真を垂直方向の波でゆがめます。 ガラスブロック 1: 画像をセルに分割し、あたかもガラスブロック越しに見ているような画像にします。 ガラスブロック 2: ガラスブロック 1 と同様。もう一つのバージョン。 波紋 1: 写真を円形の波でゆがめます。 波紋 2: 波紋効果のもう一つのバージョン。 極座標: 写真を長方形から極座標に変換します。 反転極座標: 極座標効果を反転したもの。 タイル: 画像を正方形のブロックに分割し、画像内でそれらをランダムに動かします。
波、タイル、ネオン効果に使用する反復回数をコントロールします。
コントラストを上げる
ジオロケーション
小文字
コントラスト伸張
彩度:
彩度:
フラッシュモード
有効
ぼかし
全般設定
ステージ 1
ステージ 2
ステージ 3
ステージ 4
読み込むフォーカス補正設定ファイル
%1はフォーカス補正設定ファイルではありません。
フォーカス補正設定ファイルから設定を読み込めません。
保存するフォーカス補正設定ファイル
フォーカス補正設定ファイルに設定を保存できません。
コントラストを上げる
油絵...
油絵
筆のサイズ:
油絵をシミュレートするために使用する筆のサイズを設定します。value of smoothing effect
この値は筆のスムージング効果をコントロールします。
赤外線
シミュレートする赤外線ファイルの ISO 感度を設定します。この値を増やすと緑色の割合が増えます。また、ハイライト部分でのハロ効果を増長し、(フィルム粒子を加えるオプションにチェックが入っていれば) フィルムのざらつき感も増します。 Ilford SFX200赤外線フィルムをシミュレートするには、200 から 800 の間の感度を使用してください。800 を超える感度は Kodak HIEハイスピード赤外線フィルムをシミュレートします。これはよりドラマチックな写真スタイルをもたらします。
フィルム粒子を加える
ISO 感度に応じて画像に赤外線フィルム粒子を加えます。
赤外線フィルム...
アスペクト比を保つ
アスペクト比を保持して画像のサイズを変更する場合は有効にしてください。
幅 (px):
画像の新しい幅をピクセル数で設定します。
高さ (px):
画像の新しい高さをピクセル数で設定します。
画像の新しい幅をパーセントで設定します。
高さ (%):
画像の新しい高さをパーセントで設定します。
黄金分割を表示します。
ディテールの保存:
このボタンを使ってスケッチを消します。
スケッチを描くペンの幅をピクセル数で設定します。
絶対比色
明度を保存する
画像エディタに現在のテーマの背景色を使うには、このオプションを有効にします。
タイルの縁:
左右反転
上下反転
処理後
設定
視点調整...
視点調整
視点
視点調整操作のプレビューです。マウスを使って画像の角をドラッグすると視点を調整することができます。
角度:
左上:
右上:
左下:
右下:
移動中もプレビューを表示する
グリッドを表示する
逆変換
テンプレート重ね合わせ
テンプレートを重ね合わせた画像のプレビューです。
移動
ルートフォルダ...
現在のテンプレートのルートフォルダを設定します。
テンプレートのルートフォルダを選択
重ね合わせ
テンプレートを重ね合わせる...
色相 / 彩度/ 輝度
ここに画像の色相/彩度/輝度調整のプレビューが表示されます。画像の上で色を選ぶと、対応するカラーレベルをヒストグラムで確認することができます。
画像の色相と彩度を調整します。
画像の色相と彩度調整のプレビューです。
色相:
画像の色相を調整します。
画像の彩度を調整します。
輝度:
画像の輝度を調整します。
HSL 調整
画像のサイズ変更
新しいサイズ
幅:
高さ:
画像の新しい高さをピクセル数で設定します。
画像の新しい幅をパーセントで設定します。
画像の新しい高さをパーセントで設定します。
写真を復元 (遅い)
このオプションは、画像を非常に大きいサイズに引き伸ばす場合に使います。この処理には時間がかかることがあります。
復元モードは、画像を非常に大きいサイズに引き伸ばす場合に使います。この処理には時間がかかることがあります。
サイズ変更
読み込む写真サイズ変更設定ファイル
%1は写真サイズ変更設定ファイルではありません。
写真サイズ変更設定ファイルから設定を読み込めません。
保存する写真サイズ変更設定ファイル
写真サイズ変更設定ファイルに設定を保存できません。
明るさ/コントラスト/ガンマ...
色相/彩度/輝度...
カラーバランス...
色調反転
カラースペースの変換
ぼかし...
シャープ化...
赤目修正...
このフィルタを使うと目が赤く写ってしまった写真を修正することができます。このフィルタを適用する目を含む範囲を選択してください。
ノイズ低減...
白黒...
アスペクト比切り取り...
サイズ変更(S)...
この画像は既に 8 ビット/カラー/ピクセルを使用しています。
この操作を行うと画像の色品質が落ちます。続けますか？
この画像は既に 16 ビット/カラー/ピクセルを使用しています。
赤目修正ツール
赤目修正ツールを使用するには、目を含む範囲を先に選択してください。
これから削除されるアイテムの一覧です。
カラーマネージメントが無効になっています...
カラーバランス
ここに画像のカラーバランス補正のプレビューが表示されます。画像の上で色を選ぶと、対応するカラーレベルをヒストグラムで確認することができます。
シアン
画像のシアン/赤を調整します。
マゼンタ
画像のマゼンタ/緑を調整します。
イエロー
画像のイエロー/青を調整します。
シャープ化
手法:
単純なシャープ化
アンシャープマスク
フォーカス補正
画像に適用するシャープ化の手法を選択します。
シャープネス:
値が 0 のときは何も効果はありません。1 以上の値は、写真をどの程度シャープ化するかを決めるシャープ化の半径を決定します。
画像をどの程度ぼかすかを決めるガウシアンぼかしの半径です。
これは Circular convolution の半径です。このプラグインを使う上で最も重要なパラメータです。標準の値 1.0 はたいていの画像に良い結果をもたらすはずです。画像が非常にぼやけているときは、より高い値を選んでください。
相関係数:
相関係数を増やすことでアーティファクトを低減できる場合があります。相関係数は 0-1 に設定できます。有用な値は 0.5 と 1 に近い (例: 0.95 と 0.99) 値です。相関係数を高くすると、プラグインのシャープ化効果が減少します。
ノイズフィルタ:
ノイズフィルタのパラメータの値を増やすことでアーティファクトを低減できる場合があります。ノイズフィルタの値は 0-1 に設定できます。0.1 より高い値が役に立つことはまれです。ノイズフィルタの値が小さ過ぎると (例: 0.0) 画質が非常に悪くなります。有用な値は 0.01 です。ノイズフィルタの値を高くすると、プラグインのシャープ化効果が減少します。
ガウシアンシャープネス:
これはガウシアンコンボリューションのシャープネスです。このパラメータはガウシアンぼかしを選択した場合に用いますが、厄介なアーティファクトを発生させるので、たいていの場合は 0 に設定します。0 以外の値を指定するときは、おそらく Correlation とノイズフィルタのパラメータ (あるいはどちらか一方) も増やす必要があるでしょう。
マトリックスのサイズ:
このパラメータは変換マトリックスのサイズを決定します。マトリックスの幅を増やすと良い結果が得られるでしょう (特に Circular またはガウシアンシャープネスに大きな値を選択した場合)。
アンシャープマスク
読み込むフォーカス補正設定ファイル
%1はフォーカス補正設定ファイルではありません。
フォーカス補正設定ファイルから設定を読み込めません。
保存するフォーカス補正設定ファイル
フォーカス補正設定ファイルに設定を保存できません。
ノイズ低減
明るさ / コントラスト / ガンマ
ここに画像の明るさ/コントラスト/ガンマ補正のプレビューが表示されます。画像の上で色を選ぶと、対応するカラーレベルをヒストグラムで確認することができます。
画像の明るさを調整します。
画像のコントラストを調整します。
画像のガンマ値を調整します。
アスペクト比切り取り
アスペクト比切り取りで切り取る範囲のプレビューです。マウスを使って切り取る範囲の位置とサイズを変更できます。 Ctrl キーを押しながら角をドラッグすると、反対側の角も同時に動きます。Shift キーを押しながらクリックすると、マウスポインタに最も近い角が動きます。
アスペクト比を保って最大化
選択範囲を現在のアスペクト比で可能な最大サイズにします。
アスペクト比:custom aspect ratio crop settings
カスタムno aspect ratio
黄金比no crop mode
切り取りに使うアスペクト比を選択します。アスペクト比切り取りツールは相対的な比率を使います。つまり、長さの単位がセンチメートルであってもインチであっても同じです。これによって実際のサイズが決まるわけではありません。 伝統的な印画紙とそれに対応するアスペクト比は以下のとおりです。 2:3: 10x15cm, 20x30cm, 30x45cm, 4x6", 8x12", 12x18", 16x24", 20x30" 3:4: 6x8cm, 15x20cm, 18x24cm, 30x40cm, 3.75x5", 4.5x6", 6x8", 7.5x10", 9x12" 4:5: 20x25cm, 40x50cm, 8x10", 16x20" 5:7: 15x21cm, 30x42cm, 5x7" 7:10: 21x30cm, 42x60cm, 3.5x5" 黄金比は 1:1.618 です。このルールに準じた構図は視覚的に調和が取れていると考えられていますが、標準的な印画紙に印刷するのには適していないかもしれません。
アスペクト比を保って最大化
正確なアスペクト比による切り取りを強制するには、このオプションを有効にします。
方向:
横長
縦長
アスペクト比の方向を選択します。
自動
方向を自動的にセットする場合は、このオプションを有効にします。
カスタム比:
アスペクト比の分子を設定します。
アスペクト比の分母を設定します。
切り取る範囲の左上の角を設定します。top left corner position for cropping
X:
切り取る範囲の幅を設定します。
設定した幅の中心を画像の中央に合わせます。
Y:
切り取る範囲の高さを設定します。
設定した高さの中心を画像の中央に合わせます。
ローカル設定
ジオメトリ
三分割
対角構図
調和三角
黄金分割
構図を決める際に役立つガイド線を表示します。
黄金分割
黄金分割を表示します。
黄金らせん分割
黄金らせん分割を表示します。
黄金らせん
黄金らせんを表示します。
黄金三角
黄金三角を表示します。
左右反転
ガイド線を上下反転します。
上下反転
ガイド線を上下反転します。
色と幅:
構図ガイド線の色を設定します。
構図ガイド線の幅をピクセル数で設定します。
構図ガイドcustom ratio crop settings
ぼかし
強度:
値が 0 のときは何も効果はありません。1 以上の値は、写真をどの程度ぼかすかを決めるガウシアンぼかしの半径を決定します。
ガウシアンぼかし
ここにカラープロファイルを適用した後の画像のプレビューが表示されます。
全般設定
ここで全般的なパラメータを設定します。
ソフトプルーフ
プルーフプロファイルに記述されたデバイスでのレンダリングをエミュレートします。物理的なメディアを使わずに最終結果をプレビューするのに役立ちます。
色域をチェック
このオプションを使うと、プリンタの色域外の色を表示させることができます。
プロファイルを割り当て
このオプションを使うと、選択したワークスペースプロファイルを画像に埋め込むことができます。
BPC (ブラックポイント補正) を使う
ブラックポイント補正 (BPC) は相対比色インテントと連動して動きます。知覚的インテントでは BPC が常に有効になっているので違いは出ません。絶対比色インテントでは BPC は常に無効になっています。 BPC は暗いトーンのレンダリングで ICC プロファイルの欠落を補います。BPC を使うと、暗いトーンがオリジナルメディアから出力先のメディア (例えば紙とインクの組み合わせ) が表現できるものに最適にマップされます (クリッピングなし)。
レンダリングインテント:
知覚的インテント: 画像の全色域を出力先メディアの全色域にスケール (圧縮または伸張) します。グレーバランスは保持されますが、色の正確さは保たれない場合もあります。 画像の中に出力デバイスが表現できない色があれば、すべての色がそのデバイスの色域に収まるように、また各色間の関係をできるだけ維持するために、すべての色を調整します。 このインテントは写真や画像の表示に適しています。標準のインテントです。 絶対比色インテント: 出力デバイスが表現できない色があれば、そのデバイスの色域内の最も近い色に変換します。その他の色には手を加えません。 このインテントはホワイトポイントを保持します。スポットカラー (Pantone, TruMatch, logo colors など) に適しています。 相対比色インテント: 出力デバイスが表現できない色があれば、そのデバイスの色域内の最も近い色に変換します。その他の色には手を加えません。プルーフインテントはホワイトポイントを保持しません。 彩度インテント: 場合によっては色相と輝度を犠牲にして画像の中の色の彩度を保持します。 このインテントの実装にはまだ問題が残っており、ICC (International Color Consortium) が期待される効果を実現するための方法を研究しています。 このインテントは、特定の色の正確さよりも鮮かな色とコントラストを重視するビジネス用グラフィックスに適しています。
Little CMS プロジェクトのウェブサイトを訪問
入力プロファイル
入力カラープロファイルに関するすべてのパラメータを設定します。
埋め込みプロファイルを使う
ビルトインの sRGB プロファイルを使う
デフォルトのプロファイルを使う
選択したプロファイルを使う
情報...
カメラの情報
ワークスペースプロファイル
ここでワークスペースプロファイルに関するすべてのパラメータを設定します。
デフォルトのワークスペースプロファイルを使う
プルーフプロファイル
ここでプルーフプロファイルに関するすべてのパラメータを設定します。
デフォルトのプルーフプロファイルを使う
明度調整
ここでターゲット画像のすべての明度調整を設定します。
これは画像の明度のトーンカーブ調整です。
ICC プロファイルのパスが有効ではないようです。このままでは デフォルトのプロファイルを使うオプションが使えません。 digiKam の ICC 設定で問題を解決してください。
選択された ICC 入力プロファイルのパスが有効ではないようです。 確認してください。
選択された ICC プルーフプロファイルのパスが有効ではないようです。 確認してください。
選択された ICC ワークスペースプロファイルのパスが有効ではないようです。 確認してください。
設定が不十分です。 カラー変換を適用するには、最低二つの ICC プロファイルが必要です: 「入力」プロファイル 「ワークスペース」プロファイル 「ソフトプルーフ」変換には、これらのプロファイルに加えて「プルーフ」プロファイルが必要です。
プロファイルが選択されていません
プロファイルのエラー
%1には ICC プロファイルファイルがありません
digiKam の設定でカラーマネージメントが有効になっていません。
デフォルトのプロファイルを使うオプションを無効にします。
読み込むカラーマネージメント設定ファイル
%1はカラーマネージメント設定ファイルではありません。
カラーマネージメント設定ファイルから設定を読み込めません。
保存するカラーマネージメント設定ファイル
カラーマネージメント設定ファイルに設定を保存できません。
赤目修正
赤目修正を適用した選択範囲のプレビューです。
しきい値:
赤いピクセルを選択する際のしきい値を設定します。値を低くするほど多くのピクセルが選択されます (積極的な修正)。値を高くすると選択されるピクセルは少なくなります (控えめな修正)。目だけが正確に選択されている場合は低く、顔の他の部分も選択されている場合は高く設定してください。Smoothness when blurring border of changed pixels
変更されたピクセルの境界をぼかす度合いを設定します。境界をぼかすことによって、より自然な瞳になります。
着色の色合い:
瞳に付ける色を設定します。
着色レベル:
瞳に付ける色の明度を調整します。
赤目修正
白黒
ここに白黒変換ツールのプレビューが表示されます。画像の上で色を選ぶと、対応するカラーレベルをヒストグラムで確認することができます。generic black and white film
一般
一般: 一般的な白黒フィルムをシミュレートします。
Agfa 200X
Agfa 200X: ISO 200 の Agfa 200X 白黒フィルムをシミュレートします。
Agfapan 25
Agfapan 25: ISO 25 の Agfapan 白黒フィルムをシミュレートします。
Agfapan 100
Agfapan 100: ISO 100 の Agfapan 白黒フィルムをシミュレートします。
Agfapan 400
Agfapan 400: ISO 400 の Agfapan 白黒フィルムをシミュレートします。
Ilford Delta 100
Ilford Delta 100: ISO 100 の Ilford Delta 白黒フィルムをシミュレートします。
Ilford Delta 400
Ilford Delta 400: ISO 400 の Ilford Delta 白黒フィルムをシミュレートします。
Ilford Delta 400 Pro 3200
Ilford Delta 400 Pro 3200: ISO 3200 の Ilford Delta 400 Pro 白黒フィルムをシミュレートします。
Ilford FP4 Plus
Ilford FP4 Plus: ISO 125 の Ilford FP4 Plus 白黒フィルムをシミュレートします。
Ilford HP5 Plus
Ilford HP5 Plus: ISO 400 の Ilford HP5 Plus 白黒フィルムをシミュレートします。
Ilford PanF Plus
Ilford PanF Plus: ISO 50 の Ilford PanF Plus 白黒フィルムをシミュレートします。
Ilford XP2 Super
Ilford XP2 Super: ISO 400 の Ilford XP2 Super 白黒フィルムをシミュレートします。
Kodak Tmax 100
Kodak Tmax 100: ISO 100 の Kodak Tmax 白黒フィルムをシミュレートします。
Kodak Tmax 400
Kodak Tmax 400: ISO 400 の Kodak Tmax 白黒フィルムをシミュレートします。
Kodak TriX
Kodak TriX: ISO 400 の Kodak TriX 白黒フィルムをシミュレートします。
レンズフィルタなし
レンズフィルタなし: 画像を表示するときにレンズフィルタを適用しません。
緑フィルタ
白黒 + 緑フィルタ: 緑フィルタを用いた白黒フィルムをシミュレートします。あらゆる風景写真に良い結果をもたらします。特に空を背景に撮影されたポートレートに向いています。
オレンジフィルタ
白黒 + オレンジフィルタ: オレンジフィルタを用いた白黒フィルムをシミュレートします。風景写真、海の写真、航空写真をより良くします。
赤フィルタ
白黒 + 赤フィルタ: 赤フィルタを用いた白黒フィルムをシミュレートします。これは空に劇的な効果をもたらし、昼間に月明かりの風景を作り出します。
黄フィルタ
白黒 + 黄フィルタ: 黄フィルタを用いた白黒フィルムをシミュレートします。最も自然な色調補正で、コントラストを改善します。風景写真に最適です。
黄-緑フィルタ
青フィルタ
白黒 + 赤フィルタ: 赤フィルタを用いた白黒フィルムをシミュレートします。これは空に劇的な効果をもたらし、昼間に月明かりの風景を作り出します。
強度:
レンズフィルタの強度を調整します。
色調フィルタなし
色調フィルタなし: 画像に色調フィルタを適用しません。
セピア
白黒 + セピア: 影の部分にわずかな冷たさを加えつつ、明るい部分を温かい色合いにします。プリントを漂白した後に再現像するセピア調色に非常に似ています。
ブラウン
白黒 + ブラウン: セピアよりニュートラルなフィルタです。
冷黒調
白黒 + 冷黒調: ブロマイド印画紙のような冷黒調の白黒印画紙のプリントを再現します。
セレン
白黒 + セレン: 暗室で使われる伝統的なセレン調色を再現します。
プラチナ
白黒 + プラチナ: 暗室で使われる伝統的なプラチナ調色を再現します。
グリーン
白黒 + グリーン: この効果は Verdante とも呼ばれます。
フィルム
レンズフィルタ
色調
輝度
白黒に変換
読み込む白黒設定ファイル
%1は白黒設定ファイルではありません。
白黒設定ファイルから設定を読み込めません。
保存する白黒設定ファイル
白黒設定ファイルに設定を保存できません。
カラープロファイルの変換
現在のカラースペース:
次に変換:
彩度を調整します。
自動補正
ここに自動カラー補正ツールのプレビューが表示されます。画像の上で色を選ぶと、対応するカラーレベルをヒストグラムで確認することができます。
自動レベル
自動レベル: 赤・緑・青チャンネルで階調範囲を最大化します。画像のシャドウとハイライトの限界値を調べて、赤・緑・青チャンネルをヒストグラムの全域に調整します。
正規化
正規化: 画像の最も暗い点が黒に、最も明るい点が色相が変わらない範囲内で可能な限り明るくなるように、明るさの値をアクティブな画像全体にわたってスケールします。これはしばしば、薄暗い写真や色とびした写真を「魔法」のように修正します。
平坦化
平坦化: This option adjusts the brightness of colors across the active image so that the histogram for the value channel is as nearly as possible flat, that is, so that each possible brightness value appears at about the same number of pixels as each other value. Sometimes Equalize works wonderfully at enhancing the contrasts in an image. Other times it gives garbage. It is a very powerful operation, which can either work miracles on an image or destroy it.
コントラスト伸張
コントラスト伸張: 画像の RGB 値のコントラストと明るさを、その最小値と最大値を全域に引き伸ばし、その間にあるすべてを調整することによって改善します。
自動露出
自動露出: 画像のヒストグラムのプロパティを使って最適な露出と黒レベルを計算することによって、画像の RGB 値のコントラストと明るさを改善します。
剪断変形...
剪断変形ツール
剪断変形操作のプレビューです。画像の上をクリックしてマウスを動かすと縦横のガイド線が動き、マウスの左ボタンを放すと位置が固定されます。
水平角度:
剪断する水平角度
水平角度微調整:
この値は水平角度に加算されます。剪断角度を細かく設定するときに使用します。
垂直角度:
剪断する垂直角度
垂直角度微調整:
この値は垂直角度に加算されます。剪断角度を細かく設定するときに使用します。
剪断変形された画像にアンチエイリアシングフィルタを適用します。画像を滑らかにするために、少しぼかします。
修復...
このフィルタは写真の一部を修復するために使います。このオプションを使うには先に修復する範囲を選択してください。
写真修復ツール
このツールを使うには先に修復する範囲を選択してください。
修復
ここに修復を適用した選択範囲のプレビューが表示されます。no inpainting type
小さいアーティファクトを除去
中くらいのアーティファクトを除去
大きいアーティファクトを除去
写真の修復に使用するプリセットフィルタを選択します。 なし: 最も一般的。標準設定を使用。 小さいアーティファクトを除去: 画像の乱れのような小さいアーティファクトを修復。 中くらいのアーティファクトを除去: 中くらいのサイズのアーティファクトを修復。 大きいアーティファクトを除去: 不要なオブジェクトのような大きいアーティファクトを修復。
修復
読み込む写真修復設定ファイル
%1は写真修復設定ファイルではありません。
写真修復設定ファイルから設定を読み込めません。
保存する写真修復設定ファイル
写真修復設定ファイルに設定を保存できません。
digiKam は「ドラッグ＆ドロップ」をサポートしているので画像を簡単に移動することができます。Konqueror から digiKam へドラッグ＆ドロップ、digiKam から K3b へドラッグ＆ドロップ。
digiKam では入れ子式のアルバムを使うことができます。
メタデータサイドバーを使って写真の Exif、メーカーノート、IPTC などの情報を見ることができます。
写真の上を右クリックするとコンテキストメニューが使えます。
digiKam のアルバムはアルバムライブラリの中のフォルダなので、これらのフォルダをアルバムライブラリにコピーするだけで簡単に写真をインポートすることができます。
digiKam のツールバーは 設定|ツールバーを設定でカスタマイズできます。
digikam-users メーリングリストで他のユーザと交流することができます。 このページで登録してください。
digiKam には機能を追加するためのプラグインがたくさんあります。HTML エクスポート、CD アーカイブ、スライドショー、などなど。新しいプラグインを自分で作ることもできます。詳しくは このページをご覧ください。
digiKam 画像エディタで開いている画像を印刷するこができます。
印刷ウィザードを使って画像を印刷することができます。開始するには アルバム|エクスポート|印刷ウィザード
古い TIFFの代わりに新しい PNGファイルフォーマットで画像を保存すると、画質を損なうことなくファイルサイズを小さくすることができます。
ダイアログボックスのほとんどの設定項目には これは何？と呼ばれる短い説明が付いています。項目の上で右クリックすると見ることができます。
PNG ファイルフォーマットは可逆圧縮アルゴリズムを使用しているので、このフォーマットで画像を保存するときは圧縮レベルを最大にしても画質が悪くなりません。
digiKam 画像エディタで開いている画像を印刷するこができます。
digiKam 画像エディタで開いている画像のコメントをサイドバーの コメントとタグのタブを使って編集することができます。
キーボードの & lt;Page Downgt; と & lt;Page Upgt; を使って画像エディタの写真を切り替えることができます。
digiKam では入れ子式のアルバムを使うことができます。
digiKam では入れ子式のアルバムを使うことができます。
ファイル名変更のオプション
モダン
カウント値:
新しい名前:
レンジ:
タイトル(T):
文字種別を変更:
ファイル名変更のオプション
大文字に変換
大文字
小文字に変換
小文字
マルティニク
Replace text
置換...
ファイル名変更のオプション
デフォルトの言語
デフォルトの言語
標準設定に戻す
ファイル(F)
ファイルのプロパティ
ファイル名
レユニオン
ファイルのサイズ
所有者:
ファイルのサイズ
切り取る
ファイル名
ファイル名
ファイル名
メタデータ...
日付と時刻の情報を追加
日付と時刻の情報を追加
地図の設定
画像
ファイル名
日付と時刻...
日付と時刻の情報を追加
ファイルのサイズ
日付と時刻
カメラ
カメラの名前を追加
カメラの名前Sequence Number
連続番号...
連続番号を追加
連続番号
連続番号を追加
連続番号を追加
現在の地図検索を マイ地図検索に保存するための名前を入力します。
現在の地図検索を新しい仮想アルバムに保存します
現在の地図検索を左で設定した名前の仮想アルバムに保存します。
検索名は既に存在します。 他の名前を入力してください:
名前は存在します
このボタンを使ってスケッチを消します。
マイ地図検索
本当に選択した地図検索 %1を削除しますか？
地図検索を削除しますか？
現在の地図検索
すべてのフィンガープリントを再構築
すべてのフィンガープリントを再構築
フィンガープリントのデータベースを更新しています。しばらくお待ちください。
中止(A)
処理中...
フィンガープリントのデータベースの更新が完了しました。
所要時間: %1
閉じる(C)
フィンガープリントのデータベースの更新が完了しました。
画像のメタデータをデータベースと同期しています。しばらくお待ちください。
フィンガープリントのデータベースを更新しています。しばらくお待ちください。
すべてのサムネイルを再構築
すべてのサムネイルを再構築
サムネイルのデータベースを更新しています。しばらくお待ちください。
サムネイルのデータベースの更新が完了しました。
サムネイルのデータベースの更新が完了しました。
すべての画像メタデータを同期
すべての画像メタデータを digiKam のデータベースと同期します。お待ちください...
すべてのアルバムを解析中
すべての画像メタデータを digiKam データベースと同期しました。
左右のパネルを自動的に同期する(S)
このオプションを有効にすると、左右の画像のサイズが同じであれば、ズームとパンが両方のパネルで同時に適用されます。
サムネイルバーから選択したアイテムを右パネルに表示する(A)
サムネイルバーのアイテムを選択したときに自動的にそれを右パネルに表示させるには、このオプションを有効にします。
フルサイズの画像を読み込む(L)
プレビューパネルに縮小したものではなくフルサイズの画像を読み込みます。このオプションを有効にすると画像の読み込みに時間がかかるので、高速なコンピュータでのみ使ってください。
ライトテーブルを閉じたときに空にする(T)
ライトテーブルを閉じたときにすべての画像を取り除いて空にするには、このオプションを有効にします。画像をそのままライトテーブルに残しておく場合は、チェックを外してください。
一般的なメタデータのアクション
画像のタグを “Keywords” タグとして保存(K)
画像のタグを XMP と IPTC タグに保存するには、このオプションを有効にします。
メタデータのテンプレートをタグとして保存(S)
デフォルトの撮影者情報を XMP と IPTC タグに保存するには、このオプションを有効にします。この値は個人情報の設定ページで設定できます。
画像のキャプションを埋め込みテキストとして保存(E)
画像のキャプションを JFIF のコメントセクションおよび Exif, XMP, IPTC タグに保存するには、このオプションを有効にします。
画像のタイムスタンプをタグとして保存(T)
画像の日付と時刻を Exif, XMP, IPTC タグに保存するには、このオプションを有効にします。
画像のキャプションを埋め込みテキストとして保存(E)
画像の評価を Exif と XMP タグに保存するには、このオプションを有効にします。
RAW ファイルにメタデータを書き込む(W) (試験的)
RAW TIFF/EP ファイルにメタデータを書き込むには、このオプションを有効にします。この機能には Exiv2 共有ライブラリのバージョン > = 0.18.0 が必要です。まだ試験的なため、このオプションは標準では無効になっています。
メタデータの保存時にファイルのタイムスタンプを更新する(U)
メタデータを保存するときにファイルのタイムスタンプを更新するには、このオプションを有効にします。
画像の評価を Exif と XMP タグに保存するには、このオプションを有効にします。
メタデータをファイルからデータベースに読み込み
Nepomuk
digiKam でアルバムを思いどおりにソートできるように、ここでアルバムのカテゴリを追加/削除することができます。
追加(A)...
削除(D)
利用可能な Kipi プラグインの一覧です。
画像間の遅延秒数(D):
次の画像へ進むまでの待機秒数を指定します。
現在の画像から開始する
画像のリストで現在選択されている画像からスライドショーを開始します。
スライドショーを繰り返す
スライドショーを繰り返します。
画像のファイル名を表示
スクリーンの下部に画像のファイル名を表示します。
画像の作成日時を表示
スクリーンの下部に画像の作成日時を表示します。
スクリーンの下部にカメラの絞りと焦点距離を表示します。
スクリーンの下部にカメラの露出と感度を表示します。
スクリーンの下部にカメラのメーカーとモデルを表示します。
画像のキャプションを表示
スクリーンの下部に画像のキャプションを表示します。
画像の評価を表示
スクリーンの下部に digiKam で設定した画像の評価を表示します。
カメラを自動検出できませんでした。正しく接続されて電源が入っていることを確認してください。もう一度試しますか？
以下のパスにコレクションを追加できませんでした:
コレクションを含むフォルダを選択
パス %1を含むコレクションを以前に追加しています。
コレクション追加の問題
コレクションを追加
この名前で新しいコレクションを作成します:
コレクションを削除
コレクション %1をコレクションのリストから削除しますか？
コレクションを削除しますか？
ローカルコレクション
リムーバブルメディアのコレクション
ネットワーク共有のコレクション
コレクションを追加
コレクション %1
このコレクションは現在利用できません。
問題は見つかりませんでした。このコレクションを楽しんでください。
このコレクションは表示しないように設定されています。
コレクションを削除
パス
状態
digiKam はデジタルカメラが生成するあらゆる画像フォーマットをサポートすると同時に、いくつかの重要な動画と音声フォーマットも扱えるよう試みます。 標準のリストには既にかなりの数のフォーマットがありますが、ファイルの拡張子を追加することで、さらにフォーマットを追加することができます。複数の拡張子はスペースで区切ります。
画像ファイルの拡張子を追加(I) (現在サポートしているフォーマット):
ここでアルバムビューに表示する画像ファイル (RAW ファイルを含む) の拡張子を追加できます。拡張子 .xyz と .abc のファイルを表示させるには、“xyz abc” と入力します。 拡張子の前にマイナス記号を付けることによって、標準でサポートされているファイルフォーマットを削除することもできます。“-gif” と入力すると、すべての GIF ファイルがデータベースから削除され、アルバムビューに表示されなくなります (digiKam に表示されなくなるだけで、ファイルそのものが削除されるわけではありません)。 データベースからファイルを削除すると、そのタグと評価はすべて失われます。
標準設定に戻す
動画ファイルの拡張子を追加(M) (現在サポートしているフォーマット):
ここでアルバムビューに表示する動画ファイルの拡張子を追加できます。拡張子 .xyz と .abc のファイルを表示させるには、“xyz abc” と入力します。これらのファイルをクリックすると KDE の埋め込み動画プレーヤーがファイルを再生します。 拡張子の前にマイナス記号を付けることによって、標準でサポートされているファイルフォーマットを削除することもできます。“-avi” と入力すると、すべての AVI ファイルがデータベースから削除され、アルバムビューに表示されなくなります (digiKam に表示されなくなるだけで、ファイルそのものが削除されるわけではありません)。 データベースからファイルを削除すると、そのタグと評価はすべて失われます。
音声ファイルの拡張子を追加(A) (現在サポートしているフォーマット):
ここでアルバムビューに表示する音声ファイルの拡張子を追加できます。拡張子 *.mp7 のファイルを表示させるには、“mp7” と入力します。これらのファイルをクリックすると KDE の埋め込みオーディオプレーヤーがファイルを再生します。 拡張子の前にマイナス記号を付けることによって、標準でサポートされているファイルフォーマットを削除することもできます。“-ogg” と入力すると、すべての OGG ファイルがデータベースから削除され、アルバムビューに表示されなくなります (digiKam に表示されなくなるだけで、ファイルそのものが削除されるわけではありません)。 データベースからファイルを削除すると、そのタグと評価はすべて失われます。
サポートするファイルフォーマットのリストから以下の画像フォーマットを削除しようとしています: %1 これらは非常に一般的なフォーマットです。コレクションにこれらのフォーマットの画像があると、データベースから削除され、タグや評価を含むすべての情報が失われます。 本当にこれらのフォーマットをリストから削除しますか？
これらの拡張子のファイルは画像ファイルとしてデータベースに追加されます: %1
これらの拡張子のファイルは動画ファイルとしてデータベースに追加されます: %1
これらの拡張子のファイルは音声ファイルとしてデータベースに追加されます: %1
アイコンビューのオプション
ファイル名を表示(N)
画像のサムネイルの下にファイル名を表示するには、このオプションを有効にします。
ファイルサイズを表示(Z)
画像のサムネイルの下にファイルサイズを表示するには、このオプションを有効にします。
カメラによる作成日を表示(D)
画像のサムネイルの下にカメラによる作成日を表示するには、このオプションを有効にします。
ファイルの更新日を表示(M)
画像のサムネイルの下にファイルの更新日を表示するには、このオプションを有効にします。
画像のピクセル寸法 (画素数) を表示(G)
画像のサムネイルの下に画像のピクセル寸法を表示するには、このオプションを有効にします。
digiKam のキャプションを表示(P)
画像のサムネイルの下に digiKam のキャプションを表示するには、このオプションを有効にします。
digiKam のタグを表示(T)
画像のサムネイルの下に digiKam のタグを表示するには、このオプションを有効にします。
digiKam の評価を表示(R)
画像のサムネイルの下に digiKam の評価を表示するには、このオプションを有効にします。
画像のサムネイルの下に digiKam のキャプションを表示するには、このオプションを有効にします。
サムネイルをクリックしたときの動作:
埋め込みプレビューを表示
画像エディタを開く
サムネイルをクリックしたときの動作を選択します。
アイコンビューのフォント:
アイコンビューのテキストに使うフォントを選択します。
フォルダビューのオプション
ツリービューのサムネイルのサイズ:
digiKam のサイドバーのツリービューのサムネイルのサイズをピクセル数で指定します。
ツリービューのフォント:
ツリービューのテキストに使うフォントを選択します。
ツリービューにアイテム数を表示する
その他のオプション
埋め込みプレビューにフルサイズの画像を読み込む
プレビューに縮小したものではなくフルサイズの画像を読み込みます。このオプションを有効にするとより多くのデータを読み込むため、古いコンピュータでは表示が遅くなります。
アイテムをごみ箱に移動するときに確認する(T)
アイテムを完全に削除するときに確認する(W)
右サイドバーでの変更を適用するときに確認しない(R)
起動時にスプラッシュスクリーンを表示する(S)
起動時に新しいアイテムをスキャンする(F) (起動が遅くなります)
サイドバーのタブのタイトルをどのように表示するかを設定します。
ルートアルバムフォルダ
下に表示されているのは、画像を保存するために使用するルートアルバムの場所です。これらのアルバムで画像を編集できるようにするには、書き込み権限が必要です。 これにはリムーバブルメディア (USB ドライブや DVD など) とリモートファイルシステム (NFS や cifs/smbfs でマウントされた Samba など) も指定できます。
下に表示されているのは、画像を保存するために使用するルートアルバムの場所です。これらのアルバムで画像を編集できるようにするには、書き込み権限が必要です。
データベースファイルのパス
データベースファイルを保存するコンピュータ上の場所です。すべてのルートアルバムは共通のデータベースファイルに記録されます。 画像のプロパティを編集できるようにするには、書き込み権限が必要です。 これには NFS のようなリモートファイルシステムは指定できません。
あなたにはこのデータベースフォルダに書き込む権限がないようです。 書き込み権限がなければ、キャプションとタグ機能は使えません。
テーマの背景色を使う(U)
画像エディタにテーマの背景色を使うには、このオプションを有効にします。
画像エディタの背景に使う色をカスタマイズします。
RAW 画像インポートツールを使って RAW 画像を読み込むには、このオプションを有効にします。このツールを使うとデコードの詳細設定をカスタマイズすることができます。
画像エディタで露出アンダーになったピクセルを示す色を設定します。
画像エディタで露出オーバーになったピクセルを示す色を設定します。
digiKam が Gphoto インターフェースを介して使用するデジタルカメラの一覧です。
ポート
編集(E)...
自動検出(T)
Gphoto プロジェクトのウェブサイトを訪問
デバイスを検出しています。しばらくお待ちください。
カメラの自動検出に失敗しました。 カメラの電源が入っていることを確認してやり直すか、手動で設定してください。
カメラ %1 (%2) は既にリストにあります。
カメラ %1 (%2) を検出し、リストに追加しました。
コレクション
ルートアルバムとデータベースの場所を設定します
アルバムビュー
アルバムビューの表示をカスタマイズします
アルバムのカテゴリ
アルバムをソートする際に用いるカテゴリを設定します
ツールチップ
ツールチップに表示する情報をカスタマイズします
テンプレート
メタデータのテンプレートを管理します
MIME タイプ
アルバムに表示するファイルタイプを追加します
画像の比較に用いるライトテーブルの動作をカスタマイズします
画像エディタ
画像エディタの動作をカスタマイズします
画像を保存する際の画像エディタのデフォルト設定をカスタマイズします
RAW をデコードする際の画像エディタのデフォルト設定をカスタマイズします
カラーマネージメントの設定をカスタマイズします
Kipi プラグイン
メインインターフェースから利用するプラグインを選択します
お使いのカメラを管理します
digiKam のその他の動作をカスタマイズします
Exif のサムネイル自動回転オプションが変更されました。すべてのアルバムのアイテムのサムネイルを再構築しますか？ サムネイルの処理にはしばらく時間がかかります。このジョブは ツールメニューから後で開始することもできます。
チェックを入れる: カラーマネージメント有効 チェックを外す: カラーマネージメント無効
カラーマネージメントを有効にする
チェックを入れる: カラーマネージメント有効 チェックを外す: カラーマネージメント無効
カラースペース
選択したワークスペースプロファイルの詳細情報を表示します。
画像エディタで画像を開くときに確認する
ICC カラープロファイル情報
プロファイルを割り当て
自動補正
カラーマネージメントによる表示
モニタ:
選択したモニタプロファイルの詳細情報を表示します。
カラーマネージメントを使って表示する (遅くなります)
画像エディタで画像をモニタに合わせて色補正して表示するために「モニタプロファイル」を使用する場合は、このオプションを有効にしてください。 このオプションを有効にすると、遅いコンピュータではスクリーンに画像を表示するのに時間がかかります。
カラーマネージメントを使って表示する (遅くなります)
カメラとスキャナ
デフォルトの入力カラープロファイル:
選択した入力プロファイルの詳細情報を表示します。
出力デバイス
出力デバイス (通常はプリンタ) のプロファイルを選んでください。このプロファイルはソフトプルーフに使用します。これによって、画像が出力デバイスでどのように表示されるかをプレビューできるようになります。
選択したソフトプルーフプロファイルの詳細情報を表示します。
カラープロファイルのフォルダ
ブラックポイント補正を使う
「ブラックポイント補正」はデジタル画像ファイルの最大黒レベルとさまざまなデジタルデバイスの黒の表現力の違いを調整する方法です。
レンダリングインテント:
プロファイルadvanced settings
高度な設定
ICC プロファイルの設定
%1には ICC プロファイルファイルがありません
利用可能なプロファイルがありません
利用可能なプロファイルがありません...
利用可能なプロファイルがありません...
利用可能なプロファイルがありません...
アイテムが選択されていません
なし
ツールチップのフォント:
ツールチップのテキストに使うフォントを選択します。
アイコンビューとサムネイルバーのアイテムにツールチップを表示する
アイコンビューやサムネイルバーのアイテムの上にマウスを移動したときに画像の情報を表示させるには、このオプションを有効にします。
digiKam の情報
アルバム名を表示
アルバム名を表示するには、このオプションを有効にします。
画像のキャプションを表示するには、このオプションを有効にします。
画像のタグを表示
画像のタグを表示するには、このオプションを有効にします。
画像の評価を表示するには、このオプションを有効にします。
アルバムにツールチップを表示する
アルバムの情報
フォルダビューのアイテムの上にマウスを移動したときにアルバムの情報を表示させるには、このオプションを有効にします。
アルバムの日付を表示
アルバムの日付を表示するには、このオプションを有効にします。
アルバムのコレクションを表示
アルバムのコレクションを表示するには、このオプションを有効にします。
アルバムのカテゴリを表示
アルバムのカテゴリを表示するには、このオプションを有効にします。
アルバムのキャプションを表示
アルバムのキャプションを表示するには、このオプションを有効にします。
アイコンアイテム
アルバムアイテム
カメラの設定
マウントされたカメラ
カメラリスト
使用するカメラの名前を選んでください。右のパネルの標準設定はすべて自動的に設定されます。 このリストはあなたのコンピュータにインストールされている ghpoto2 ライブラリを使って生成されたものです。
カメラの名前
digiKam インターフェースでこのカメラを識別するために使用する名前を設定してください。
カメラポートの種類
USB
お使いのカメラが USB ケーブルでコンピュータに接続されている場合はこのオプションを選んでください。
シリアル
お使いのカメラがシリアルケーブルでコンピュータに接続されている場合はこのオプションを選んでください。
カメラポートのパス
シリアルポートのカメラのみ
使用するコンピュータ上のシリアルポートを選択します。このオプションはシリアルカメラを使う場合にのみ必要です。
カメラのマウントパス
USB/IEEE 大容量ストレージカメラのみ
使用するコンピュータ上のマウントパスを設定してください。このオプションは「USB 大容量ストレージ」カメラを使う場合にのみ必要です。
デスクトップにマウントされたときに リムーバブルドライブのように見える 「USB 大容量ストレージ」カメラを設定するには カメラリストの %1を使ってください。
PTP (Picture Transfer Protocol) を使用する 「一般 PTP USB デバイス」を設定する場合は、 カメラリストの %1を使ってください。
使用するカメラ設定の完全なリストは このページにあります。
テンプレートのタイトル:
ここにメタデータのテンプレートのタイトルを入力します。
これらの情報は XMP と IPTC タグの内容をセットするために使われます。XMP には何も制限はありませんが、IPTC のテキストタグには印字可能な ASCII 文字セットしか使えず、文字数にも制限があります。詳しくは各項目のヘルプを参照してください。
置換(R)...
テキストを回転させる角度を選択します。
ファイルマネージャで開く(M)
ソフトプルーフ
ソフトプルーフ
ソフトプルーフ
選択したソフトプルーフプロファイルの詳細情報を表示します。
レンダリングインテント:
カラープロファイルのフォルダ
プロファイルを割り当て
month-name year-string
%2年%1
何もしない
この画像にはデフォルトのワークスペースプロファイルと異なるカラープロファイルが指定されています。 ワークスペースプロファイルに変換しますか？
埋め込みカラープロファイル:
入力カラープロファイル:
カラースペース
オリジナル
縁取りの色:
カラー:
接続失敗
修正後の画像:
カラースペース
プロファイルを割り当て
現在のワークスペースプロファイル:
ICC プロファイル
プロファイルを割り当て
ファイル:
不明
90 度回転
180 度回転
270 度回転
左右反転
上下反転
画像 “%1” の読み込みに失敗しました
画像プラグインをロード
最初(S)
最後(L)
画像を印刷...
元に戻す
やり直す
選択領域に合わせる(S)
画像を現在の選択領域に合わせてズームします。
ズーム
露出アンダーインジケータ
このオプションを有効にすると、プレビューで露出アンダーのピクセルの上に黒い色が付きます。これによって画像が露出アンダーになるのを防ぐことができます。
露出オーバーインジケータ
このオプションを有効にすると、プレビューで露出オーバーのピクセルの上に白い色が付きます。これによって画像が露出オーバーになるのを防ぐことができます。
カラーマネージメントによる表示
ソフトプルーフ
切り取る
画像を切り取ります。この動作を有効にするには、先に画像の領域を選択してください。
左右反転
上下反転
寄付する...
ツール(T)
選択なし
画像サイズに関する情報general editor shortcuts
画像プラグイン
ファイル %1を上書きします。 よろしいですか？
上書き
画像 “%1” は変更されています。 保存しますか？
画像を保存しています。しばらくお待ちください。
ICC カラースペースプロファイルのファイルが見つかりません。ICC プロファイルのパスが有効ではないようです。このままでは色の変換はできません。digiKam のカラーマネージメントの設定で ICC パスが正しいか確認してください。
保存:
ファイル %1を %2 に保存できませんでした。
フォルダ %1の一時ファイルを開けませんでした: %2 (%3)
JPEG 2000 画像
画像の新しいファイル名
ここでターゲット画像のコントラストを再調整します。
%1という名前のファイルは既に存在します。本当に上書きしますか？
ファイルを上書きしますか？
ファイル %1に書き込む権限がありません。本当に上書きしたいのですか？
元のファイルの上書きに失敗
ファイルの保存エラー
%1 のファイルの一覧の作成に失敗
カラーマネージメントによる表示有効
カラーマネージメントによる表示無効
カラーマネージメントが設定されていないためカラーマネージメントによる表示はできません
露出アンダーインジケータ有効
露出アンダーインジケータ無効
露出オーバーインジケータ有効
露出オーバーインジケータ無効
ファイルを完全に削除
確認せずに完全に削除
確認せずにごみ箱に移動
画像エディタ %1
現在のアルバムには表示する画像がありません。 画像エディタを閉じます。
現在のアルバムには画像がありません
(%1,%2) RGBA:%3,%4,%5,%6
ガイド:
ガイド線の色を設定します。
ガイド線の幅をピクセル数で設定します。
すべての設定を標準の値に戻します。
読み込み...
すべてのパラメータを設定ファイルから読み込みます。
すべてのパラメータを設定ファイルに保存します。
テスト
すべての設定をテストします。
RAW インポート
後処理
RAW デコーディング
RAW 画像をデコードできません “%1”
中止
現在の RAW 画像のプレビューを中止します。
更新
現在の設定を使って RAW 画像のプレビューを生成します。
画像のガンマ値を調整します。
彩度を調整します。
露出 (EV):
この EV 値は画像の露出補正に使われます。
カーブを線形にリセット
露出
明度カーブ
すべての設定を標準の値に戻します。
現在の設定を使って画像をエディタにインポートします。
標準設定を使う
RAW デコーディングの標準設定を使ってこの画像をエディタに読み込みます。
印刷にカラーマネージメントを使う
設定...
カラーマネージメントが無効になっています。 設定ボタンをクリックして有効にすることができます。
画像の印刷
オリジナル
処理後
このオプションを有効にすると、新しく読み込んだ画像が降順にソートされます。
オリジナル
プレビュー領域を左右に分割します。オリジナルと処理後の画像を並べて連続した画像になるように表示します。
現在の画像から開始する
プレビュー領域を上下に分割します。オリジナルと処理後の画像を並べて連続した画像になるように表示します。
プレビュー領域を左右に分割します。オリジナルと処理後の画像の同じ部分を並べて表示します。
プレビュー領域を上下に分割します。オリジナルと処理後の画像の同じ部分を並べて表示します。
このオプションを有効にすると、新しく読み込んだ画像が降順にソートされます。
処理後
画像の上にマウスを移動したときにオリジナルの画像を表示します。それ以外のときは処理後の画像のプレビューを表示します。
フリーカーブ
処理後のプレビューを生成するために使用する画像の一部です。 画像をクリックしてドラッグすると、使用する範囲を変更できます。
JP2 に変換
画像を JPEG 2000 フォーマットに変換するツール
JPEG に変換
画像を JPEG フォーマットに変換するツール
TIFF に変換
画像を TIFF フォーマットに変換するツール
PGF に変換
画像を PGF フォーマットに変換するツール
PNG に変換
画像を PNG フォーマットに変換するツール
メタデータのテンプレートを適用
メタデータのテンプレートを適用するツール
画像を任意の長さにサイズ変更するツール
プリセットの長さ:
長さを手動で指定
回転
画像を 90/180/270 度回転させるツール
Exif 方向タグを使う
90 度
180 度
270 度
角度:
反転
画像を左右または上下に反転させるツール
左右
上下
反転:
画像をシャープ化
画像をシャープ化するツール
自動カラー補正
画像の色を自動的に補正するツール
ウォーターマークを追加
ウォーターマーク (目に見える透し) を追加するツール
ここにウォーターマークの文字列を入力します。
テキスト:
フォント色:
左上
右上
左下
右下
位置:
文字列の長さを画像の幅に対するパーセントで指定します。
長さ (%):
一括処理する画像の一覧です。
サムネイル
ファイル名
割り当て済みの一括処理ツールの一覧です。
現在のツールの設定を標準の値に戻します。
キュー
キューの設定
利用可能な一括処理ツール / 履歴
割り当て済みのツール
ツールの設定
実行
停止
新しいキュー
キューを削除
アイテムを削除
処理済みのアイテムを削除
キューをクリア
上へ移動
下へ移動
ツールを削除
リストをクリア
現在のキュー:
アイテムなし
タスクなし
準備完了
処理するアイテムがキューにありません。
一括処理キューが完了しました...
処理がキャンセルされました...
アイテムをスキップしました...
アイテムの名前を %1に変更しました...
アイテムを上書きしました...
アイテムを保存できませんでした...
アイテムを処理しました...
アイテムを処理できませんでした...
キュー %1の処理済みアイテムを保存するアルバムが設定されていません。 キューの設定で選択してください。
処理済みアイテムのアルバム設定
キュー %1の処理済みアイテムを保存するアルバムが利用できないか書き込み不可です。 キューの設定で他のアルバムを選択してください。
キュー %2のアイテム %1: %3
利用可能な digiKam の一括処理ツールの一覧です。
基本ツール
履歴
同名のファイルが存在したら:
自動的に上書きする
ファイル名変更ダイアログを開く
元のファイル名を使う
元のファイル名を変更せずにそのまま使うには、このオプションを有効にします。
ファイル名を変更する:
ファイル名変更
Kipi プラグイン
カスタムツール
ツールを割り当て
高度な検索
(高度な検索)
新しい検索
検索:
ここにキーワードを入力します...
現在の検索を保存
現在の検索を 検索ビューに保存するための名前を入力します。
現在の検索を新しい仮想アルバムに保存します
現在の検索を左で設定した名前の仮想アルバムに保存します。
既存の検索を編集
(値が選択されていません)
評価なし
アルバム、タグ、ファイル名
画像のプロパティ
キャプション、コメント、タイトル
画像を検索
以下のすべての条件に一致する
以下の条件のいずれかに一致する
以下の条件のいずれにも一致しない
以下の条件のいずれかに一致しない
以下の条件に一致する画像をコレクションの中から探します
グループを削除
オプション > >
かつ
または
本当に検索 “%1” を削除しますか？
検索を削除しますか？Create new search
新規...Edit selected search
次のアルバムの画像を検索
アルバム名が次を含む
アルバムのキャプションが次を含む
アルバムコレクションが次を含む
次のタグが付けられている画像を探す
タグ名が次を含む
タグが付けられていない画像
ファイル名が次を含む
更新日
次の期間中に更新された画像を探す'Return pictures modified between...and...
-
ファイルのサイズ
評価
評価が次の範囲の画像を探すReturn pictures rated at least...at most...
-
次の期間中に作成された画像を探す'Return pictures created between...and...
デジタル化
次の期間中にデジタル化された画像を探す'Return pictures digitized between...and...
Exif の方向タグ
次の方向タグを持つ画像を探す
幅
幅が次の範囲の画像を探すPixels
px
高さ
高さが次の範囲の画像を探す
向きFind pictures with any orientation / landscape / portrait orientation...
次の色数の画像を探す
ファイルフォーマット
次のファイルフォーマットの画像を探す
色数Find pictures with any color depth / 8 bits per channel...
カラーモデル
次のカラーモデルの画像を探す
カメラのメーカー
カメラのモデル
絞り
レンズの絞り (F 値)
焦点距離
レンズの焦点距離
35mm 換算の焦点距離
露出時間
自動露出プログラム
自動露出か手動露出
フィルム感度
ISO 感度 (線形スケール、ASA)
フラッシュ
フラッシュモード
自動ホワイトバランスか手動ホワイトバランス
ホワイトバランス
ホワイトバランスに使用された色温度
測光方式
露出を決定する方法
被写体距離
レンズから被写体までの距離
マクロ、近景、遠景
キャプション
コメントが次を含む画像を探す
作者
次の人がコメントした画像を探す
ヘッドライン
次の IPTC ヘッドラインの画像を探す
次の IPTC タイトルの画像を探す
以下のすべての単語に関連付けられている画像を検索:
テキストをクリア
指定しない
以下のいずれか: %1
指定しない
指定しない
指定しない
8 ビット/チャンネル
16 ビット/チャンネル
指定しない
横長
縦長
検索グループを追加
ローカルコレクション
プレビューを開く
エディタで開く
画像の評価を編集しました。
画像を読み込み
ツール(T)
何もしない
ファイルに情報を追加
digiKam %1 へようこそ
初回起動ウィザード: 画像とメタデータの保存場所を設定This is a path name so you should include the slash in the translation
/Pictures
画像を保存する場所を入力してください。 ローカルのフォルダであれば既に画像が入っているフォルダでもかまいません。フォルダは 設定メニューから後で追加することができます。 リムーバブルメディア (USB ドライブや DVD など) とリモートファイルシステム (NFS や cifs/smbfs でマウントされた Samba など) もサポートしています。
画像を保存する場所を入力してください。 ローカルのフォルダであれば既に画像が入っているフォルダでもかまいません。フォルダは 設定メニューから後で追加することができます。
digiKam は画像の情報とメタデータをデータベースファイルに保存します。このファイルの場所を設定してください (標準の設定でよければ設定し直す必要はありません)。 これは書き込み権限のあるフォルダでなければなりません。また、これには NFS サーバや Samba サーバ上のリモートの場所を指定することはできません。
digiKam がルートアルバムとして使用するフォルダを指定してください。すべての画像はそこへ行きます。
ルートアルバムに使用するフォルダが存在しません: %1 作成しますか？
ルートアルバムフォルダを作成しますか？
ルートアルバムに使用するフォルダを作成できませんでした。 %1 他の場所を指定してください。
ルートアルバムフォルダの作成に失敗
あなたにはルートアルバムに指定されたフォルダに書き込む権限がないようです。 書き込み権限がなければ、コメントとタグ機能は使えません。
digiKam が情報とメタデータをデータベースファイルに保存するフォルダを指定してください。
データベースを格納するフォルダが存在しないようです: %1 作成しますか？
データベースフォルダを作成しますか？
データベースファイルを保存するフォルダを作成できませんでした。 %1 他の場所を指定してください。
データベースフォルダの作成に失敗
あなたにはデータベースファイルを格納するフォルダに書き込む権限がないようです。 %1 他の場所を指定してください。
書き込み権限がありません
タグ: %1
ターゲットの URL %1 が無効です。
ターゲットのアルバムはアルバムライブラリにありません。
左パネルに表示
右パネルに表示
編集
アイテムを取り除く
すべてクリア
ここに画像をドラッグ＆ドロップ
ここに画像をドラッグ＆ドロップ
“%1” のプレビューを表示できません
左に
アイテムを左パネルに表示
右に
アイテムを右パネルに表示
ライトテーブルからアイテムを削除
ライトテーブルからすべてのアイテムを削除
完全に削除
同期
左右のパネルのプレビューを同期
ペアで
すべてのアイテムをペアでナビゲート
スケッチをクリア
ライトテーブルからすべてのアイテムを削除
デバイスの情報
要約
デバイスの要約
マニュアル
デバイスのマニュアル
情報
ドライバについて
USB/IEEE1394 大容量ストレージカメラとフラッシュディスク・カードリーダーのための「マウントされたカメラ」ドライバ。
タイトル: %1 モデル: %2 ポート: %3 パス: %4 UUID: %5
あり
なし
サムネイル: %1 画像キャプチャ: %2 アイテムの削除: %3 アイテムのアップロード: %4 ディレクトリの作成: %5 ディレクトリの削除: %6
「マウントされたカメラ」ドライバの詳細については、digiKam ハンドブックの Supported Digital Still Camerasをお読みください。
「マウントされたカメラ」ドライバは、あなたのシステムにローカルにマウントされたカメラディスクのシンプルなインターフェースです。これは libgphoto2 ドライバを使用しません。 このドライバに関する不具合は、以下の URL を使って digiKam 開発チームに報告してください: http://www.digikam.org/?q=contact
カメラフォルダ
%1 からキャプチャ
キャプチャ
カメラメディア
アルバムライブラリ
容量:
利用可能:
必要:
%1 - カメラフォルダを選択
画像をアップロードするカメラフォルダを選んでください。
カメラのファイル名
カメラが提供するファイル名を変更せずにそのまま使うには、このオプションを有効にします。
文字種別を変更:Leave filename as it is
そのままFilename to uppercase
大文字Filename to lowercase
小文字
画像のファイル名の大文字/小文字を変更する方法を設定します。Custom Image Renaming
カスタマイズ
カメラ (自動検出)
カメラに接続中...
接続を確立しました。
接続に失敗しました。
カメラの情報を取得中...
カメラの空き容量を取得中...
プレビューを取得中...
画像をキャプチャ...
フォルダの一覧を作成中...
フォルダの一覧を作成しました。
%1 のファイルの一覧を作成中...
%1 のファイルの一覧の作成に失敗
%1 のファイルの一覧を作成しました。
サムネイルを取得中...
%1 の Exif 情報を取得中...
ファイル %1をダウンロード中...
%1のダウンロードに失敗しました...
Exif がファイル %1を回転中...
内部の日付と時刻を修正
ファイル %1にメタデータタグを設定中...
%1 を可逆圧縮フォーマットに変換中...
ファイル %1をカメラから取得中...
カメラからファイル %1の取得に失敗
ファイル %1をカメラにアップロード中...
ファイル %1を削除中...
ファイル %1のロックを切り替え...
ファイル名を変更
ファイル %1をスキップ
ファイル %1をダウンロード中...
ファイル %1のダウンロードに失敗しました。
続けますか？
ファイル %1のアップロードに失敗しました。
ファイル %1のアップロードに失敗しました。
ファイル %1の削除に失敗しました。
ファイル %1の削除に失敗しました。
ファイル %1のロックの切り替えに失敗しました。
ファイル %1のロックの切り替えに失敗しました。
カメラ “%1”
ダウンロードした画像のファイル名を変更する方法を設定します。
ファイル名変更のオプション
拡張子に基づくサブアルバム
日付に基づくサブアルバム
日付の書式:
ISO
テキスト
ローカル設定
ダウンロード時に自動的にアルバムを作成する方法を設定します。
行き先アルバムに自動的に作成される拡張子に基づくサブアルバムに写真をダウンロードする場合は、このオプションを有効にしてください。これによって、カメラからダウンロードしたときに JPEG と RAW ファイルを分けることができます。
行き先アルバムに自動的に作成されるファイル日付に基づくサブアルバムに写真をダウンロードする場合は、このオプションを有効にしてください。
新しいアルバムの作成に使用する日付の書式を以下の中から選択します。 ISO: ISO 8601 に基づく書式 (YYYY-MM-DD) で日付を表します (例 2006-08-24) テキスト: ユーザが読める文字列で日付を表します (例 2006年8月24日) ローカル設定: KDE システム設定の設定に従って日付を表します
アルバムの自動生成
内部の日付と時刻を修正
画像を自動回転/反転
可逆圧縮フォーマットに変換
新しい画像フォーマット:
ダウンロード時に自動的に JPEG ファイルを修正/変換するためのオプションを設定します。
カメラが提供する Exif 情報を使って画像を自動的に回転または反転させるには、このオプションを有効にします。
画像に適用するテクスチャを選択します。
カメラが写真の撮影日時を正しく設定していない場合、このオプションを有効にすると日付と時刻のメタデータタグを正しい値に設定し直すことができます。値は Exif, XMP, IPTC タグの DateTimeDigitized と DateTimeCreated フィールドに保存されます。
すべての JPEG ファイルを自動的に可逆圧縮画像フォーマットに変換するには、このオプションを有効にしてください。 画像の変換は遅いコンピュータでは多少時間がかかります。
変換後の可逆圧縮画像フォーマットを選択します。変換してもメタデータはすべて保持されます。
オンザフライ操作 (JPEG のみ)
キャンセル
新しいアイテムを選択
ロックされたアイテムを選択
選択したものをダウンロード
すべてダウンロード
選択したものをダウンロード/削除
すべてダウンロード/削除
アップロード...
ロックを切り替え
ダウンロード:
選択したものを削除
すべて削除
現在の操作をキャンセルしています。しばらくお待ちください。
ダイアログを閉じて現在の操作をキャンセルしますか？
カメラとの接続を切断しています。しばらくお待ちください。
新しいファイルをスキャンしています。しばらくお待ちください。
カメラに接続できませんでした。正しく接続されて電源が入っていることを確認してください。もう一度試しますか？
接続失敗
再試行
アップロードする画像を選択
カメラメディアには画像をアップロードするために必要な空き容量がありません。 必要な容量: %1 利用可能な空き容量: %2
カメラフォルダ %1には既にアイテム %2があります 新しい名前を拡張子なしで入力してください:
ファイルは既に存在します
カメラの写真をインポートする digiKam ライブラリの行き先アルバムを選んでください。
それでも試みる
ダウンロードをキャンセル
選択されたアルバムのディスクには、カメラから選択された画像をダウンロードして処理するために必要な空き容量がありません。 必要な領域 (推定): %1 利用可能な空き領域: %2
ディスク領域が足りません
選択したものをダウンロード
下に表示されているアイテムはカメラによってロックされています (読み取り専用)。これらのアイテムは削除されません。本当に削除するのであれば、ロックを解除してやり直してください。
同じ名前 (%1) のファイルがフォルダ %2に存在します。
パス %1にアルバム見つかりませんでした。
タイトル: %1 モデル: %2 ポート: %3 パス: %4
サムネイル: %1 画像キャプチャ: %2 アイテムの削除: %3 アイテムのアップロード: %4 ディレクトリの作成: %5 ディレクトリの削除: %6 View the selected image
ダウンロード
ダウンロード＆削除
カメラへアップロード(U)
カメラのプレビューを表示できません
マイ日付検索
本当に選択した日付検索 “%1” を削除しますか？
日付検索を削除しますか？Week #weeknumber - month name - year string
%3年%2 - 第%1週month-name year-string
時間の単位:
日
週
月
年
ヒストグラムの時間の単位を選択します。 グラフの 1 目盛りが表す時間を変更することで、時間軸を拡大/縮小できます。
ヒストグラムのスケールを選択します。 画像の最大カウント値が小さいときは 線形が使えます。 最大カウント値が大きいときは、 対数を使うと小さい値から大きい値までのすべてがグラフで見えるようになります。
現在の選択をクリア
このボタンを押すと、時間軸から選択した日付がクリアされます。
現在の日付検索を マイ日付検索に保存するための名前を入力します。
現在の選択を新しい仮想アルバムに保存します
時間軸から選択した日付を左で設定した名前の仮想アルバムに保存します。
画像を表示できません “%1”
スライドショーが完了しました。
クリックで終了...Reason for inhibiting the screensaver activation, when the presentation mode is active
プレゼンテーションを実行中
参照画像
アイテム
コレクション全体をスキャンして見つかった重複画像の一覧です。
フィンガープリントを更新
このボタンを使ってスケッチを消します。
重複画像を検索
コレクション全体をスキャンして重複画像を探します。
検索:
規則性:
アルバムが選択されていません
タグが選択されていません
スケッチ
重複
ここに画像をドラッグ＆ドロップして よく似た画像を検索します。 画像をブラウズしているときは コンテキストメニューも使えます。
ファイル:
フォルダ:
類似した画像を見つけるアルゴリズムがしきい値として使う値をパーセントで指定します。標準の値は 90 です。
現在の類似画像検索を マイファジー検索に保存するための名前を入力します。
現在の類似画像検索を新しい仮想アルバムに保存します
現在の類似画像検索を左で設定した名前の仮想アルバムに保存します。
スケッチを描く線の色を設定します。
スケッチの最後のストロークを消します
このボタンを使ってスケッチの最後のストロークを消します。
最後に消したストロークを復活させます
このボタンを使って最後に消したストロークを復活させます。
ペン:
スケッチを描くペンの幅をピクセル数で設定します。
スケッチを元にして見つける類似画像の数を設定します。
スケッチをクリア
このボタンを使ってスケッチを消します。
現在のスケッチによる検索を マイファジー検索に保存するための名前を入力します。
現在のスケッチによる検索を新しい仮想アルバムに保存します
現在のスケッチによる検索を左で設定した名前の仮想アルバムに保存します。
コレクションの画像フィンガープリントがまだ生成されていません。フィンガープリントなしではファジー検索が機能しません。 今フィンガープリントを構築しますか？ 画像の数によっては時間がかかります。これは ツール|すべてのフィンガープリントを再構築を使っていつでも実行できます。
フィンガープリントがありません
マイファジー検索
本当に選択したファジー検索 %1を削除しますか？
ファジー検索を削除しますか？
現在のスケッチによるファジー検索
現在の画像によるファジー検索
ここに見つけたい画像のおおまかな構図を描くと、それに最も近い画像がサムネイルビューに表示されます。
ここにスケッチを描いて ファジー検索を行います%1 is digiKam version, %2 is the svn revision
%1 (リビジョン: %2)
画像が撮影された日付を表示するには、このオプションを有効にします。
濃度:
画像の評価をタグとして保存(I)
プレビュー領域を上下に分割し、上の画像を下にコピーしてオリジナルと処理後の画像を同時に表示します。
プレビュー領域を左右に分割し、左の画像を右にコピーしてオリジナルと処理後の画像を同時に表示します。
プレビュー領域を上下に分割してオリジナルと処理後の画像を同時に表示します。オリジナルと処理後のプレビューは連続した画像になります。
プレビュー領域を左右に分割してオリジナルと処理後の画像を同時に表示します。オリジナルと処理後のプレビューは連続した画像になります。
プレビュー領域を分割しません。
オリジナルの画像です。 赤い線で囲まれた四角の中をクリックしてドラッグすると、プレビューに使用する範囲を変更できます。
(%1,%2)(%3x%4)
現在の選択領域に関する情報
フォーマット
置換
テキストを右揃え
その他のオプション
説明