# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

全般@title:tab
フォント@title:tab
スタイルシート
画像
自動的に画像を読み込む(U)
このオプションを有効にすると、Konqueror は自動的にウェブページの画像を読み込みます。有効でない場合は、画像があることを示すプレースホルダのみが表示され、画像を表示させるには「ページの画像を表示」ボタンをクリックする必要があります。 ネットワーク回線速度が非常に遅いのでなければ、有効にしておくのがよいでしょう。
読み込み中の画像の周りに枠を描画する(W)
このオプションを有効にすると、Konqueror は読み込み中のウェブページの画像の周りにプレースホルダとして枠を描画します。 ネットワーク回線速度が遅い場合、有効にしておくとよいでしょう。animations
有効underline
無効
一度だけ表示
Konqueror がアニメーション画像をどのように扱うかを指定します。 有効: すべてのアニメーションを表示します。 無効: 開始画像のみを表示し、アニメーションは表示しません。 一度だけ表示: 一度だけアニメーションを表示し、繰り返しません。
アニメーション(N):@title:group
その他underline
マウスオーバー時のみ
リンクの下線表示(E):
Konqueror がハイパーリンクの下線をどのように扱うかを指定します。 有効: 常にリンクに下線を引きます。 無効: リンクに下線を引きません。 マウスオーバー時のみ: マウスカーソルがリンクの上にあるときだけ下線を引きます。 ウェブサイトの CSS 定義はこの設定を上書きします。
効果的な場合のみsmooth scrolling
常に有効soft scrolling
無効
スムーズスクロール(M):
Konqueror で HTML ページをスクロールするときにスムーズスクロールを使うかどうかを指定します。 常に有効: 常にスムーズスクロールを使ってスクロールします。 無効: スムーズスクロールを使わずに、行単位や画面単位でスクロールします。 効果的な場合のみ: システムのリソースを消費しすぎない場合にのみスムーズスクロールを使ってスクロールします。
Konqueror フォントこのページでは、Konqueror がウェブページの表示に使用するフォントを設定します。
フォントサイズ
Konqueror がウェブサイトの表示に使用するフォントの相対サイズです。
最小フォントサイズ(I):
ウェブサイト側の設定に関係なく、Konqueror はこれより小さいサイズのフォントでテキストを表示しません。
通常のフォントサイズ(M):
標準フォント(T):
ウェブページの普通のテキストを表示するフォントです。
固定幅フォント(F):
固定幅 (プロポーショナルでない) テキストを表示するフォントです。
セリフフォント(E):
セリフと指定されたテキストを表示するフォントです。
サンセリフフォント(N):
サンセリフと指定されたテキストを表示するフォントです。
筆記体フォント(U):
イタリックと指定されたテキストを表示するフォントです。
ファンタジーフォント(Y):
ファンタジーフォントと指定されたテキストを表示するフォントです。
このエンコーディングでのフォントサイズの調整(S):
言語のエンコーディングを使う
デフォルトのエンコーディング:
使用するデフォルトのエンコーディングを選択します。通常は 言語のエンコーディングを使うのままにしておいて問題ありません。
ホスト/ドメイン
ポリシー
新規(N)...
変更(G)...
削除(L)
インポート(I)...
エクスポート(E)...
ホストまたはドメイン固有のポリシーを手動で追加するには、このボタンをクリックしてください。
リストボックスで選択したホストまたはドメインのポリシーを変更するには、このボタンをクリックしてください。
リストボックスで選択したホストまたはドメインのポリシーを削除するには、このボタンをクリックしてください。
先に変更するポリシーを選択してください。
先に削除するポリシーを選択してください。
全体設定を使う
許可する
拒否する
フィルタを有効にする(E)
ブロックされた画像を隠す(I)
ブロックする URL の定義
検索:
フィルタの定義 (例: http://www.example.com/ad/*, 説明):
挿入
更新
削除
インポート...
エクスポート...
AdBlocK フィルタを有効または無効にします。有効にした場合は、ブロックする URL の定義をフィルタのリストに追加してください。
このオプションを有効にすると、ブロックした画像はページから完全に削除されます。有効でない場合は、代わりの画像 “blocked” が表示されます。
すべての埋め込み画像とメディアオブジェクトに適用される URL フィルタのリストです。
Konqueror AdBlocKKonqueror AdBlocK を使って、リンクされた画像やフレームに適用するフィルタのリストを作成することができます。フィルタにマッチした URL は破棄されるか、代わりの画像に置き換えられます。
タブブラウジング@label:listbox
起動時に表示するページ(K):@item:inlistbox
Konqueror の開始ページ@item:inlistbox
自分のホームページ@item:inlistbox
空のページ@item:inlistbox
ブックマーク
ホームページ:
ホームページを選択
Konqueror ウェブブラウザで「ホーム」ボタンを押したときに表示するウェブページの URL です。Konqueror をファイルマネージャとして起動した場合は、ローカルのホームフォルダへ移動します。
Konqueror ブラウザここでは Konqueror のブラウザとしての機能を設定します。ファイルマネージャとしての機能については「ファイルマネージャ」設定モジュールで設定してください。読み込むウェブページの HTML コードの扱いについても一部設定できますが、通常はここでは何も変更する必要はないでしょう。
ブックマーク
ブックマークを追加するときに名前とフォルダを尋ねる(K)
このオプションを有効にすると、新しいブックマークを追加するときに、ブックマークの名前を変更したり、ブックマークを追加するフォルダを選択できるようになります。
指定したブックマークのみをブックマークツールバーに表示する(X)
このオプションを有効にすると、ブックマークエディタで「ツールバーに表示する」ように印を付けたブックマークのみがブックマークツールバーに表示されます。
フォーム補完
このオプションを有効にすると、Konqueror はウェブフォームに入力されたデータを記憶し、すべてのフォームについて、同じような入力フィールドでそれを候補として提示します。
最大補完候補数(M):
一つのフォームについて Konqueror に記憶させておくデータの数を設定します。
マウスの挙動
リンク上でカーソルを変更する(G)
このオプションを有効にすると、ハイパーリンクの上にマウスカーソルを移動したときにカーソルの形が (通常は手の形に) 変わります。
中クリックで選択した URL を開く(I)
このオプションを有効にすると、マウスの中ボタンを押すことで、選択している URL を開くことができます。
右クリックで前のページに戻る(B)
このオプションを有効にすると、マウスの右クリックで履歴の一つ前のページに戻ることができます。コンテキストメニューを表示させるには、右ボタンを押しながらマウスを移動します。
遅延された自動リロード/リダイレクトを許可する(R)
ウェブページの中には一定時間が経過した後に自動的にリロードやリダイレクトを要求するものがあります。このオプションを無効にしておくと、Konqeuror はそうした要求を無視します。
Ctrl キーでアクセスキーを有効にする(Y)
ウェブページを見ているときに Ctrl キーを押すことでアクセスキーを有効にすることができます。このボックスのチェックを外すと、このアクセシビリティ機能は利用できません。(この変更を適用するには Konqueror の再起動が必要です)
Java を全体で有効にする(V)
Java 実行環境設定
セキュリティマネージャを使う(U)
KIO を使う(K)
次の時間非アクティブであればアプレットサーバを停止する(T):
秒
Java 実行ファイルまたは “java” へのパス(P):
追加 Java 引数(M):
HTML ページに含まれる Java で書かれたスクリプトの実行を許可します。他のブラウザと同様に、アクティブコンテンツの有効化はセキュリティホールとなりうることに注意してください。
ここにはドメイン固有の Java ポリシーを設定したホストまたはドメインが表示されます。これらのドメインやホストから送られて来たページの Java アプレットについては、全体設定のポリシーではなく、それぞれのポリシーが実行を許可するかどうかを決定します。 変更するには、ポリシーを選択して右側のボタンを使ってください。
Java ポリシーを含むファイルを選択するにはこのボタンをクリックしてください。ファイル内のポリシーは定義済みのものに統合されます。重複したエントリは無視されます。
Java ポリシーを zip ファイルに保存します。ファイルは java_policy.tgzというファイル名で、指定した場所に保存されます。
ここで特定のホストまたはドメインに対する Java ポリシーを設定できます。ポリシーを追加するには 新規ボタンをクリックして、ダイアログボックスに必要な情報を入力してください。既存のポリシーを変更するには 変更ボタンをクリックし、ダイアログボックスで変更してください。 削除ボタンをクリックすると、選択されたポリシーを削除します。削除した場合、そのドメインには全体設定のポリシーが適用されます。
セキュリティマネージャを有効にすると、JVM (Java 仮想マシン) はセキュリティマネージャと一緒に稼働するようになります。これによって Java アプレットがあなたのファイルシステムにアクセスして読み取りや書き込みを行ったり、勝手にソケットを作成するといったシステムを危険にさらすような動作を防ぐことができます。このオプションを無効にする場合は、自己責任で行ってください。 $HOME/.java.policy ファイルを Java ポリシーツールユーティリティを使って編集して、特定のサイトからダウンロードされたものに対して、さらに許可を割り当てることもできます。
このオプションを有効にすると、JVM はネットワーク上での送受信に KIO を使用します。
Java 実行ファイルへのパスを入力してください。PATH にある JRE を使用する場合は、Java 実行ファイルの名前を “java” のままにしておいてください。 別の JRE を使用する場合は、Java 実行ファイルへのパス (例 /usr/lib/jdk/bin/java) または bin/javaを含むディレクトリへのパス (例 /opt/IBMJava2-13) を入力してください。
仮想マシンに渡すべき特別な引数がある場合は、ここに入力してください。
アプレットがすべて解放されたらアプレットサーバも停止するべきです。しかし、JVM の起動には時間がかかります。ブラウズ中も Java プロセスを実行させておく場合は、アプレットサーバのタイムアウトの値を実行させておく任意の時間に設定してください。 konqueror を終了するまで Java プロセスを実行させておくには、 非アクティブ時にはアプレットサーバを停止するのチェックを外してください。@title:group
ドメイン固有設定
新しい Java ポリシー
Java ポリシーを変更
& Java ポリシー:
上のホストまたはドメインに対する Java ポリシーを選択してください。
JavaScript を全体で有効にする(B)
HTML ページの ECMA-Script (JavaScript として知られています) の実行を許可します。他のブラウザと同様に、スクリプト言語の有効化はセキュリティホールとなりうることに注意してください。
デバッグ
デバッガを有効にする(U)
ビルトインの JavaScript デバッガを有効にします。
エラーを報告する(E)
JavaScript の実行時にエラーが発生した場合に報告します。
ここで特定のドメインまたはホストに対する JavaScript のポリシーを設定できます。ポリシーを追加するには 新規ボタンをクリックして、ダイアログボックスに必要な情報を入力してください。既存のポリシーを変更するには、 変更ボタンをクリックし、ダイアログボックスで変更してください。 削除ボタンをクリックすると選択されたポリシーを削除します。削除した場合、そのドメインには全体設定のポリシーが適用されます。 エクスポートと インポートボタンは、設定を zip ファイルに保存したり、逆に zip ファイルから設定を読み込むときに使用します。これによって簡単に他の人と設定を共有できるようになります。
ここにはドメイン固有の JavaScript ポリシーを設定したホストまたはドメインが表示されます。これらのドメインやホストから送られて来たページの JavaScript については、全体設定のポリシーではなく、それぞれのポリシーが実行を許可するかどうかを決定します。 変更するには、ポリシーを選択して右側のボタンを使ってください。
JavaScript のポリシーを含むファイルを選択するにはこのボタンをクリックしてください。ファイル内のポリシーは定義済みのものに統合されます。重複したエントリは無視されます。
JavaScript ポリシーを zip ファイルに保存します。ファイルは javascript_policy.tgzというファイル名で、指定した場所に保存されます。
全体の JavaScript ポリシー@title:group
ドメイン固有設定(M)
新しい JavaScript ポリシー
JavaScript ポリシーを変更
JavaScript ポリシー:
上のホストまたはドメイン名に対する JavaScript ポリシーを選択してください。
ドメイン固有の JavaScript ポリシー
新しいウィンドウを開く:
全体設定を使う
全体設定のポリシーを使用します。
許可する
すべてのポップアップウィンドウを許可します。
確認する
ポップアップウィンドウが要求されるたびに確認を求めます。
拒否する
すべてのポップアップウィンドウを拒否します。
スマート
マウスクリックまたはキーボード操作によって明示的にリンクが選択された場合にのみ、ポップアップウィンドウを許可します。
このオプションを無効にすると、Konqueror は JavaScript コマンド window.open()を解釈しなくなります。これは広告バナーをポップアップさせるためにこのコマンドを濫用するサイトを頻繁に訪れるような場合に便利です。 このオプションを無効にすると正常な処理のために window.open()を必要としているサイトも正しく表示できなくなります。注意して使ってください。
ウィンドウをリサイズ:
スクリプトによるウィンドウのサイズ変更を許可します。
無視する
スクリプトによるウィンドウのサイズ変更要求を無視します。ウェブページはサイズを変更したと「考えます」が、実際にはウィンドウのサイズは変わりません。
ウェブサイトの中には window.resizeBy()や window.resizeTo()を使ってウィンドウのサイズを変更しようとするものがあります。このオプションはそのような要求をどう処理するかを決定します。
ウィンドウを移動:
スクリプトによるウィンドウ位置の変更を許可します。
スクリプトによるウィンドウ位置の変更要求を無視します。ウェブページはウィンドウを移動したと「考えます」が、実際には位置は変わりません。
ウェブサイトの中には window.moveBy()や window.moveTo()を使ってウィンドウの位置を変更しようとするものがあります。このオプションはそのような要求をどう処理するかを決定します。
ウィンドウをフォーカス:
スクリプトがウィンドウにフォーカスを設定することを許可します。
スクリプトによるウィンドウのフォーカス設定要求を無視します。ウェブページはウィンドウにフォーカスを設定したと「考えます」が、実際にはフォーカスは移動しません。
ウェブサイトの中には window.focus()を使ってウィンドウにフォーカスを設定しようとするものがあります。通常これはユーザがそのときに行っていた操作に割り込んで、読み込まれたウィンドウを前面に移動します。このオプションはそのような要求をどう処理するかを決定します。
ステータスバーの文字列を変更:
スクリプトによるステータスバーの文字列変更を許可します。
スクリプトによるステータスバーの文字列変更要求を無視します。ウェブページは文字列を変更したと「考えます」が、実際には文字列は変わりません。
ウェブサイトの中には window.statusや window.defaultStatusを使ってステータスバーの文字列を変更しようとするものがあります。これによって、ハイパーリンクの本当の URL が表示されなくなります。このオプションはそのような要求をどう処理するかを決定します。
許可する言語:
許可する文字セット:
kcmkonqhtml
Konqueror ウェブブラウジング設定モジュール
(c) 1999 - 2001 Konqueror 開発チーム
Waldo Bastian
David Faure
Matthias Kalle Dalheimer
Lars Knoll
Dirk Mueller
Daniel Molkentin
Wynn Wilkes
Leo Savernik
JavaScript アクセスコントロール ドメインごとのポリシー拡張
& Java
JavaScript
JavaScriptこのページでは、ウェブページに埋め込まれた JavaScript の実行を Konqueror で許可するかどうかを設定します。 Javaこのページでは、ウェブページに埋め込まれた Java アプレットの実行を Konqueror で許可するかどうかを設定します。 アクティブコンテンツは常にセキュリティを危うくするものです。そのため、Konqueror ではホストごとに Java と JavaScript の実行許可を個別に設定できるようになっています。
全体設定
プラグインを全体で有効にする(E)
プラグインに HTTP と HTTPS の URL のみ許可する(P)
要求時にのみプラグインをロードする(L)
プラグインのための CPU 優先度: %1
ドメイン固有設定(G)
ドメイン固有ポリシー
Macromedia Flash などの HTML ページに含まれるプラグインの実行を許可します。ブラウザでアクティブコンテンツを許可することは、セキュリティ上の問題につながる場合があるので、注意してください。
ここにはドメイン固有のプラグインポリシーを設定したホストまたはドメインが表示されます。これらのドメインやホストから送られて来たページのプラグインについては、全体設定のポリシーではなく、それぞれのポリシーが許可するかどうかを決定します。 変更するには、ポリシーを選択して右側のボタンを使ってください。
プラグインポリシーを含むファイルを選択するにはこのボタンをクリックしてください。ファイル内のポリシーは定義済みのものに統合されます。重複したエントリは無視されます。
プラグインポリシーを zip ファイルに保存します。ファイルは plugin_policy.tgzというファイル名で、指定した場所に保存されます。
ここで特定のホストまたはドメインに対するプラグインポリシーを設定できます。ポリシーを追加するには 新規ボタンをクリックして、ダイアログボックスに必要な情報を入力してください。既存のポリシーを変更するには 変更ボタンをクリックし、ダイアログボックスで変更してください。 削除ボタンをクリックすると、選択されたポリシーを削除します。削除した場合、そのドメインには全体設定のポリシーが適用されます。
プラグインlowest priority
最低low priority
低medium priority
中high priority
高highest priority
最高
Konqueror プラグインKonqueror ウェブブラウザは、特別なコンテンツを表示するために Netscape のプラグインを使用することができます。Netscape プラグインのインストール方法は、お使いのディストリビューションによって異なります。最も一般的なインストール先は /opt/netscape/pluginです。
探索する前に変更を適用しますか？適用しなければ変更は失われます。
実行ファイル nspluginscan が見つかりません。Netscape プラグインは探索しません。
プラグインの探索中
プラグインを探索するフォルダを指定
Netscape プラグイン
プラグイン
MIME タイプ
説明
拡張子
新しいプラグインポリシー
プラグインポリシーを変更
プラグインポリシー(P):
上のホストまたはドメインに対するプラグインポリシーを選択してください。
ホストまたはドメイン名(H):
ホスト名 (例 www.kde.org) またはドットで始まるドメイン名 (例 .kde.org .org) を入力してください。
先にドメイン名を入力してください。
このオプションを有効にすると、リンクやフォルダをマウスの中ボタンでクリックした場合などに、新しいウィンドウを開かずに新しいタブで開きます。
リンクを新しいウィンドウではなく、新しいタブで開く(L)
このオプションは、JavaScript ポップアップが許可されている場合に、それを新しいタブで開くか新しいウィンドウで開くかを設定します。
ポップアップを新しいウィンドウではなく新しいタブに開く(B)
他の KDE プログラムで URL をクリックしたり、URL を開くために kfmclient を呼び出したときに、現在のデスクトップで最小化されていない Konqueror を探し、見つかれば、新しいタブでその URL を開きます。それ以外の場合は、新しいウィンドウで要求された URL を開きます。
URL が外部から呼ばれた場合、既存の Konqueror のタブとして開く(E)
前面にではなく、バックグラウンドで新しいタブを開きます。
新しいタブをバックグラウンドで開く(P)
最後のタブの後ではなく、現在のタブの後に新しいタブを開きます。
新しいタブを現在のタブの後に開く(N)
このオプションを有効にすると、タブが二つ以上開いているときにのみタブバーを表示します。無効な場合は常に表示します。
タブが一つしか開いていないときはタブバーを表示しない(T)
それぞれのタブにウェブサイトのアイコンの代わりに閉じるボタンを表示します。
タブに閉じるボタンを表示する(S)
マウスホイールまたは中ボタンでタブをクリックすることで、タブを閉じます。(変更を適用するには Konqueror の再起動が必要です)
マウスの中クリックでタブを閉じる(M)
閉じようとしているウィンドウに複数のタブが開いている場合に、本当に閉じてよいか確認します。
複数のタブを開いているウィンドウを閉じるときに確認する(W)
このオプションを有効にすると、現在のアクティブなタブを閉じたときに、現在のタブの右側のタブではなく、前回使用または開いたタブがアクティブになります。
現在のタブを閉じたときに、前回使用したタブをアクティブにする(U)
フォルダ
削除(R)
新規(N)
下へ(W)
上へ(U)
ここをクリックすると、新しくインストールされた Netscape プラグインの探索を開始します。
プラグインを探索(T)
KDE が検出した Netscape プラグインの一覧です。
情報
値NAME OF TRANSLATORS
Noboru Sinohara,Shinsaku Nakagawa,Shinichi TsunodaEMAIL OF TRANSLATORS
shinobo@leo.bekkoame.ne.jp,shinsaku@users.sourceforge.jp,tsuno@ngy.1st.ne.jp
スタイルシート カスケーディングスタイルシートの詳細については http://www.w3.org/Style/CSS を参照してください。
スタイルシート ここで Konqueror が使用するスタイルシートを選択します。
標準スタイルシートを使う 標準のスタイルシートを使用するには、このオプションを選んでください。
標準スタイルシートを使う(E)
ユーザ定義のスタイルシートを使う このオプションを選ぶと、konqueror は下に指定されたスタイルシートを読み込みます。スタイルシートはブラウザでのウェブページの表示を完全に変えてしまうことができます。ファイルは有効なスタイルシートでなければなりません。カスケーディングスタイルシートの詳細については http://www.w3.org/Style/CSS を参照してください。
ユーザ定義のスタイルシートを使う(U)
ユーザ補助スタイルシートを使う このオプションを選ぶと、マウスを数回クリックするだけで、デフォルトのフォント、フォントサイズ、フォントの色を設定できます。 カスタマイズをクリックして、ダイアログでお好みのオプションを選んでください。
ユーザ補助スタイルシートを使う(L)
カスタマイズ(I)...
フォントファミリ フォントファミリは、ボールド体、イタリック体などを含む、互いによく似たフォントのグループです。
フォントファミリ
基本ファミリ:
現在選択されているフォントファミリ
すべてのテキストを同じフォントファミリで表示 このオプションを有効にすると、ページのフォント指定を無視して、すべてのテキストに基本フォントファミリを使用します。
すべてのテキストを同じフォントファミリで表示(L)
フォントサイズ
基本サイズ(Z):
7
8
9
10
11
12
14
16
20
24
32
48
64
すべてのテキストを同じサイズで表示 このオプションを有効にすると、ページのフォントサイズの指定を無視して、すべてのテキストを基本フォントサイズで表示します。すべての文字が同じ大きさになります。
すべてのテキストを同じサイズで表示(U)
色
白地に黒 最も一般的な表示スタイルです。
白地に黒(B)
黒地に白 クラシックな反転色スキームです。
黒地に白(W)
カスタム デフォルトのフォントの色を変更する場合は、このオプションを選んでください。
カスタム(T)
背景色 テキストのデフォルトの背景色です。背景画像がある場合は、この設定は無視されます。
背景色(K):
背景色 ここをクリックするとデフォルトの背景色を選択できます。
すべてのテキストを同じ色で表示 このオプションを有効にすると、デフォルトのフォントだけでなく、スタイルシートに指定された他のフォントにも選択した色が使用されます。
すべてのテキストを同じ色で表示(E)
前景色 テキストの色です。
前景色(F):
画像
画像を表示しない このオプションを有効にすると、Konqueror は画像を読み込みません。
画像を表示しない(S)
背景画像を表示しない このオプションを有効にすると、Konqueror は背景画像を読み込みません。
背景画像を表示しない(G)
プレビュー
Konqueror スタイルシート このモジュールでは、スタイルシート (CSS) を使って konqueror に独自の色とフォントの設定を適用することができます。あらかじめ用意されているオプションを使って設定することも、自分で書いたスタイルシートを使うこともできます。 これらの設定はウェブサイトの作者によるすべての設定を上書きします。これは、視覚に障害のある方々の助けになります。また、不適切な設計のために読みにくいウェブページでも役に立ちます。
見出し 1 見出し 2 見出し 3> ユーザ定義のスタイルシートによって 視覚に障害のある人々の使いやすさを 向上させることができます。