# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

オプション
/text/shared/01/06050500.xhp
番号付け; オプション
箇条書きリスト; 書式設定オプション
フォントサイズ; 箇条書き
オプション
番号付けリストまたは箇条書きリストの書式オプションを設定します。必要なら、箇条書き階層内の各レベルに書式を適用することもできます。
書式
変更するレベルを指定して、使用する書式を選択します。
レベル
書式オプションを指定する階層を選択します。
選択した階層がプレビュー内で強調表示されます。
番号付け
選択した階層の番号付けスタイルを選択します。
選択肢
機能
1, 2, 3, ...
アラビア数字
A、B、C、...
大文字
a、b、c、...
小文字
I、II、III、...
ローマ数字 (大)
i, ii, iii, ...
ローマ数字 (小)
A、...AA、...AAA、...
A、B、C、...
a、... aa、... aaa、...
a、b、c、...
箇条書き
文字
をクリックして箇条書きのスタイルを選択します。
箇条書きシンボルのサイズは、現在の行の高さに合わせて変更されます。箇条書きシンボルのフォントサイズが異なる文字スタイルを定義することもできます。
図
選択
をクリックして使用したい画像ファイルを指定します。画像はドキュメントに埋め込まれます。
図をリンクする
選択
をクリックして、使用したい画像ファイルを指定します。画像はリンクとして挿入されます。
なし
番号付けスタイルを適用しません。
番号付け
で選択したスタイルによっては、使用できない場合もあります。
番号前
リストの番号のまえに表示する文字またはテキストを入力します。
番号後
リストの番号のあとに表示する文字またはテキストを入力します。たとえば、スタイル「1.)」を使用する番号付きリストを作成する場合であれば、このボックスに「.)」を入力します。
文字スタイル
番号付きリストで使用する文字スタイルを選択します。
文字スタイル
を作成または編集するには、
スタイルと書式設定
ウィンドウを表示したあと、「文字スタイル」アイコンをクリックします。次に、スタイルを右クリックしてから、
新規作成
を選択します。
サブレベルの表示
番号付けスタイルに含める、前の階層の数を入力します。たとえば、前の階層の番号付けスタイルが「A、B、C...」のときに、「2」と入力した場合、現在の階層の番号付けスキーマは、「A.1」のようになります。
開始番号
現在の階層の新しい開始番号を入力します。
色
色
現在の番号付けスタイルの色を選択します。
相対サイズ
相対サイズ
現段落のフォントの高さを基準に、箇条書き修飾文字のサイズを変更する量を入力します。
記号
記号と特殊文字
ダイアログが表示され、箇条書きシンボルを選択できます。
番号付けで図を選択した場合
選択...
箇条書きシンボルとして使用する図を選択するか、画像ファイルを指定するかします。
幅
図の幅を入力します。
高さ
図の高さを入力します。
調整
図の縦横の比率が維持されます。
配置
図の配置オプションを選択します。
すべてのレベル
全階層の番号付けオプションを設定します。
通し番号
リストの階層構造を下がるたびに、番号が 1 ずつ増加されます。