# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

テーブルデザイン
/text/shared/guide/data_tabledefine.xhp
データベースのテーブル; デザインビューで作成
設計; データベーステーブル
プロパティー; データベースのフィールド
フィールド; データベーステーブル
自動入力値 (Base)
プライマリーキー; デザインビュー
MW deleted " database tables; " and changed " tables in databases; "
UFI added AutoValue and Primary Key entry - i48831
MW changed Tables in databases, AutoValue and Primary Key entries
テーブル作成
デザインビュー
での新規データベーステーブルの作成法について解説します。
テーブル
アイコンをクリックします。新しいテーブルを作成する場合は、
デザインビューでテーブルを作成する
を選択します。
デザインビューでデータフィールドを定義します。
フィールド名
を入力します。
プライマリキー
を選択します。
自動入力値
を「はい」に設定すると、Base は、それぞれの新しいレコードの値を自動増加します。
フィールドの種類
を選択します。
各フィールドは、指定されたフィールドタイプに対応するデータだけを受け入れることができます。たとえば、数値フィールドにテキストを入力することはできません。dBASE III 形式のメモフィールドは、64KB までのテキストを保持できる内部管理されたテキストファイルへの参照です。
概要
が入力できます。このテキストは、テーブルのフィールド名をマウスボタンで指した時に表示されます。
フィールドの属性
選択したすべてのデータフィールドに属性を設定します。データベースの種類によっては、指定できない属性もあります。
標準値
に新しいレコードに表示する内容を入力します。このテキストはサンプルとして表示されます。
入力が必要
ではこのデータフィールドが空白でもいいかかどうかを指定します。
長さ
では、フィールドの種類別に入力可能な長さが指定できます。