# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

更新のチェック
/text/shared/01/online_update_dialog.xhp
更新のチェック
UFI: this is the dialog
使用しているバージョンの %PRODUCTNAME に適用できる更新をチェックします。 より新しいバージョンが提供されている場合、更新のダウンロードを選択できます。 ダウンロードした後、インストールディレクトリに書き込み権がある場合は、更新をインストールできます。
ダウンロードが始まると、ダイアログに進捗バーと 3 つのボタンが表示されます。 「一時停止」および「再開」ボタンをクリックして、ダウンロードを一時停止および再開できます。 「キャンセル」をクリックして、ダウンロードを中止して、途中までダウンロードされたファイルを削除します。
デフォルトでは、ダウンロードしたファイルはデスクトップに保存されます。 ツール → オプション → %PRODUCTNAME → オンライン更新でダウンロードしたファイルを保存するフォルダを変更できます。
ダウンロードが完了したら、「インストール」をクリックして、更新のインストールを開始できます。 確認メッセージが表示され、%PRODUCTNAME の終了を選択できます。
オペレーティングシステムによっては、手動でダウンロードフォルダに進み、ダウンロードファイルを解凍して、セットアップスクリプトを開始する必要がある場合があります。
更新をインストールしたら、容量を節約するために、ダウンロードファイルを削除してもかまいません。
Download
更新ファイルをダウンロードして、選択したデスクトップまたは選択したフォルダに保存します。 ツール → オプション → %PRODUCTNAME → オンライン更新でフォルダを選択します。
Install
ダウンロードした更新をインストールします。
Pause
ダウンロードを一時停止します。 あとで「再開」をクリックして、ダウロードを継続します。
Resume
一時停止したダウンロードを続行します。
Cancel
ダウンロードを中止して、途中までダウンロードされたファイルを削除します。
オンライン更新の開始