# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

有効にする Beagle バックエンドを選択してください。
バックエンド
全般
Beagle インデックス作成サービスを自動的に開始する
バッテリ使用中もデータのインデックスを作成する
インデックス作成
ホームフォルダをインデックス作成に含める
インデックス作成に追加するフォルダを指定します。
名前
追加...
削除
プライバシー
フォルダやパターンなど、インデックス作成から除外するリソースを指定します。
タイプ
フォルダの選択
インデックス作成に含めるフォルダのリストから、本当にこのフォルダを削除しますか？
フォルダの削除
インデックス作成から除外するデータのリストから、本当にこのアイテムを削除しますか？
アイテムの削除
検索(S)
インデックス作成(I)
バックエンド(B)
デーモンの状態(D)
リソースの追加
インデックス作成から除外するリソースを選択してください。
フォルダ:
ファイル名パターン:
デフォルトの結果ソート順序:
変更日
関連性
起動時に適用するデフォルトのソート順序を指定します。
一度に表示する結果の最大数:
無制限
1 ページに結果を最大何個表示させるかを指定します。
デフォルトで検索結果の詳細も表示する
入力の停止と同時に自動的に検索を開始する
グローバルショートカット
状態を更新
Beagle サービスは実行中です。停止するにはここをクリックしてください。
停止
Beagle サービスは停止中です。開始するにはここをクリックしてください。
開始
サービスが開始していません。
Beagle サービスのバージョン: %1
現在の状態:
インデックス情報:
Beagle サービスは既に停止しています。
Beagle サービスは既に実行中です。
Beagle サービスを開始できません。