# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

フィルタ: 特殊フィルタを使う
/text/scalc/guide/specialfilter.xhp
フィルタ;特殊フィルタの定義
特殊フィルタ
定義; 特殊フィルタ
データベース範囲; 特殊フィルタ
MW made " applying;advanced filters " a one level entry
フィルタ: 特殊フィルタを使う
フィルタにかけるシート範囲の列の項目欄を表の空の場所にコピーして、項目欄の下にある行にフィルタの条件を入力します。このとき、横に並んだデータは常に論理積でつながれます。そして、縦に並んだデータは常に論理和でつながれます。
データ → フィルタ → 特殊フィルタ
を選択して、ダイアログ
特殊フィルタ
を開きます。そして、フィルタの条件を定義します。
書式 → 行 → 表示する
を選択します。
例
総売上
という架空のドキュメントを使用しますが、レコードの数が多ければ、別のどんなドキュメントでも問題ありません。このドキュメントは次のようなレイアウトになっています。
A
B
C
D
E
1
月
標準
ビジネス
ハイクラス
スイート
2
1月
125600
200500
240000
170000
3
2月
160000
180300
362000
220000
4
3月
170000
etc...
行1 を見出し (データフィールド名) 付きでコピーし、行20 に貼り付けます。行21、22... には、「または」で結ぶフィルタ条件を入力します。その範囲は次のようになります:
A
B
C
D
E
20
月
標準
ビジネス
ハイクラス
スイート
21
1月
22
< 160000
月
のセルが
1 月
または
標準
のセルが 160000 より少ない値の行のみを表示するように指定します。
データ → フィルタ → 特殊フィルタ
で行なって、セル範囲 A20:E22 を選択します。「OK」をクリックすると、フィルタの条件に合う内容の行だけが表示されます。その他の行は画面から隠れます。