# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

正解を表示
ヒント
次の問題
ヒントを表示
正解を表示
Kanagram について
KDE について
Kanagram ハンドブック
Kanagram を設定
Kanagram を終了@title:group main settings page name
全般
語彙
ショートカット
新しい素材
ファイル %1が見つかりません。 Kanagram が正しくインストールされているか確認してください。
エラー
ヒントはありません
Kanagram
回文ゲーム
© 2005 Joshua Keel © 2005 Danny Allen © 2007 Jeremy Whiting
Joshua Keel
コーディング
Danny Allen
デザイン、グラフィック、多くの語彙
Jeremy Whiting
メンテナ
Artemiy Pavlov
サウンドエフェクト
Pino Toscano
イタリア語のデータファイル
Kris Thomsen
デンマーク語のデータファイル
Patrick Spendrin
ドイツ語のデータファイル
Eric Krüse
イギリス英語のデータファイル
Hanna Scott
スウェーデン語のデータファイル
Jure Repinc
スロベニア語のデータファイル
Yuri Chornoivan
ウクライナ語のデータファイル@item:inlistbox no language for that locale
なし
Kanagram のバルーンヒントを表示する長さを設定します。
サウンドの有効/無効を切り替えます。
デフォルトの語彙を設定
デフォルトの翻訳を設定
Kanagram のバルーンヒントを表示する長さを設定します。
ヒント
ヒントを自動的に隠すまでの秒数:
ヒントを自動的に隠さない
3 秒後
5 秒後
7 秒後
9 秒後
語彙のオプション
これでプレイ:
サウンドを有効にする(N)
インターネットから Kanagram 用の新しいデータを ダウンロードすることができます。 インターネットに接続しているのであれば、下のボタンを 押して新しい語彙ファイルを取得してください。
新しい語彙をダウンロード
語彙エディタ
保存(S)
閉じる(C)
語彙の説明。新しい語彙を作成するときは、それにどのような種類の単語が含まれているのかをユーザに伝えるために説明を追加します。
説明(D):
編集中の語彙の名前。
語彙の名前(N):
選択した単語を削除します。
単語を削除(R)
新しい単語を作成します。
新しい単語(N)
この語彙に含まれている単語の一覧です。
選択された単語。このボックスで選択した単語を編集できます。
単語(W):
選択された単語のヒント。単語を推測するためのヒントを追加します。
ヒント(H):
新しい語彙を作成します。
新規作成(N)
選択した語彙を編集します。
編集(E)
既にインストールされている語彙の一覧です。
タイトル
説明NAME OF TRANSLATORS
KIMIZUKA TomokazuEMAIL OF TRANSLATORS
sgtom@pluto.dti.ne.jp
変更を保存しますか？
変更保存ダイアログ