# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

メモリ使用をできるだけ低くおさえ、何も再利用しない。 メモリの少ないシステム向き。
メモリ使用をおさえながらある程度のスピードを実現。 次のページを先行読み込みし検索を高速化。 典型例としてはメモリが 256MB のシステム向き。
すべてをメモリに保存。次のページを先行読み込みし検索を高速化。 メモリが 512MB より多いシステム向き。Text editor
カスタムText editor
KateText editor
KileText editor
SciTEText editor
Emacs クライアントText editor
Lyx クライアント@info:whatsthis
お好みのテキストエディタを起動するコマンドを設定します。 コマンドには以下のプレースホルダを含めることもできます。 %f - ファイル名 %l - ファイルの行番号 %c - ファイルの列番号 %f を指定しなければ、コマンドの最後にファイル名が追加されます。
全般
全般オプション
アクセシビリティ
視覚補助
パフォーマンス
パフォーマンスの調整
プレゼンテーション
プレゼンテーションモードのオプション
個人情報
個人情報の設定
エディタ
エディタのオプション@label:listbox The current screen, for the presentation mode
現在のスクリーン@label:listbox The default screen for the presentation mode
デフォルトのスクリーン@label:listbox %1 is the screen number (0, 1,...)
スクリーン %1
%1 ページに移動
外部ファイルを開く
%1を実行...
最初のページ
前のページ
次のページ
最後のページ
戻る
進む
終了
プレゼンテーションを開始
プレゼンテーションを終了
検索...
ページに移動...
サウンドを再生...
JavaScript スクリプト
動画を再生...
%1 x %2 インチ
%1 x %2 mm
文書の末尾です。 先頭から続けますか？
“%1” にマッチするものは見つかりませんでした。
文書の先頭です。 末尾から続けますか？
渡された文書を扱えるプラグインが見つかりません。
検索中...
“%1” を検索しています
文書が外部アプリケーションを実行しようとしていますが、安全のために Okular はこれを許可しません。
MIME タイプ %1 のファイルを開くアプリケーションが見つかりません。
タイトル
主題
説明@title:column
作者
作成ソフト
生成ソフト
著作権
ページ数
作成日@title:column
変更日@action:inmenu
MIME タイプ
カテゴリ
キーワード
ファイルのパス
ファイルサイズ
ページサイズ
プレーンテキスト(T)...
PDFThis is the document format
OpenDocument テキストThis is the document format
HTML'source' is a source file
ソース: %1
バックエンドの選択
MIME タイプに複数のバックエンドが見つかりました: %1(%2) 使用するものを一つ選択してください:
選択ツール
クリックして現在の選択ツールを使います。 他の選択ツールを使うにはクリックして保持します。
新しいメモのテキスト:
新しいテキストメモ
あなたの名前またはイニシャルを入力してください:
この名前を設定してください:
注釈の作者
閉じるFind text
検索(I):
検索するテキストFind and go to the next search match
次のページ
次のマッチに移動Find and go to the previous search match
前のページ
前のマッチに移動
オプション
検索の挙動を変更
大文字と小文字を区別する
現在のページから[document title/filename] – Presentation
%1 - プレゼンテーション
スクリーンを切り替え%1 is the screen number (0, 1,...)
プレゼンテーションモードを終了
タイトル: %1
作者: %1
ページ数: %1
クリックで開始
プレゼンテーションモードは、Esc キーを押すか、マウスを右上に移動したときに表示される終了ボタンをクリックすることで終了できます。キーボードショートカット (標準設定では Alt+Tab) を使ってウィンドウを切り替えることもできます。Reason for inhibiting the screensaver activation, when the presentation mode is active
プレゼンテーションを実行中
ブックマークされたページのみを表示
ページ %1Layouted like: '5 [pages] of 10'
/
外観(P)
色(L):
不透明度(Y):Suffix for the opacity level, eg '80 %'
%
全般(G)
作者(U):
作成日: %1
変更日: %1
メモのプロパティ
インラインメモのプロパティ
線のプロパティ
図形のプロパティ
ハイライトのプロパティ
スタンプのプロパティ
インクのプロパティ
キャレットのプロパティ
添付ファイルのプロパティ
サウンドのプロパティ
動画のプロパティ
注釈のプロパティ
メモ
インラインメモ
線
図形
強調表示
スタンプ
インク
キャレット
添付ファイル
サウンド
動画Unknown author
不明
%1をどこに保存しますか？
%1を書き込みのために開けませんでした。ファイルは保存されていません。
次を検索
注釈はありません新しい注釈を作成するには F6 を押すか ツールメニューから 注釈を選択してください。
ページでグループ化
作者でグループ化
現在のページの注釈のみを表示
検索オプションEnable case sensitive search in the side navigation panels
大文字と小文字を区別する
正規表現
カラム検索
表示されている全カラム
検索(E):
ページを検索するには最低 3 文字入力してください
フレーズを含む
すべての語を含む
いずれかの語を含む
フィルタのオプション
Okular
テキストを表示
小さいアイコン
普通のアイコン
大きいアイコンstart the movie playback
再生pause the movie playback
一時停止stop the movie playback
停止
ズーム
右に回転Rotate right
右に回転
左に回転Rotate left
左に回転
元の向き
ページサイズ(P)
余白を除去(T)
幅に合わせる(W)
ページに合わせる(G)
表示モード(V)
単一ページ
見開きページ
概観
連続(C)
閲覧ツール(B)Browse Tool
閲覧
ズームツール(Z)Zoom Tool
選択ツール(S)Select Tool
選択
テキスト選択ツール(T)Text Selection Tool
テキスト選択
注釈(R)
文書全体を読み上げ
現在のページを読み上げ
読み上げを停止
上にスクロール
下にスクロール
このリンクをたどる
リンクアドレスをコピー
クリップボードにコピー
コピーは DRM (デジタル著作権管理) によって禁止されています
テキストを読み上げる
画像 (%1 x %2 ピクセル)
ファイルに保存...
画像 [%1x%2] をクリップボードにコピーしました。
ファイルは保存されていません。
画像 [%1x%2] を %3 ファイルに保存しました。
テキストをコピー
幅に合わせる
ページに合わせる
フォームを隠す(F)
フォームを表示(F)
ようこそ
拡大する範囲を選択してください。右クリックで縮小できます。
コピーするテキスト/画像を四角で囲ってください。
テキストを選択
このメッセージを閉じます
KTTSD を開始できませんでした: %1
印刷プレビュー用コンポーネントをロードできませんでした
印刷プレビュー
アイコン
コメント
ヘルプ
挿入
キー
新しい段落
段落
フォント:
スタンプのシンボル
ブックマーク
KDE
情報
承認済み
そのまま
機密
部門内
草稿
試験的
期限切れ
最終稿
コメント用
一般公開用
未承認
一般公開しない
販売済み
極秘
補助線
引き出し線の長さ:
引き出し線の延長:
スタイル
サイズ(S):
タイプ(T):
波線
下線
取り消し線
内部の色(I):
四角
楕円
添付ファイルのシンボルSymbol for file attachment annotations
グラフSymbol for file attachment annotations
押しピンSymbol for file attachment annotations
ペーパークリップSymbol for file attachment annotations
タグ'File' as normal file, that can be opened, saved, etc..
ファイル
N/A
説明はありません。
名前: %1
サイズ: %1
説明:
キャレットのシンボルSymbol for caret annotations
なしSymbol for caret annotations
P
現在の文書のみ
このブックマークに移動
ブックマークの名前を変更
ブックマークを削除%1 is the file name
埋め込みファイル@title:column
名前
サイズ@title:column
名前を付けて保存(S)...
このメモを閉じます
*|すべてのファイル
不明なファイル
プロパティ(T)
文書が開いていません。
%1 のプロパティ
%1:@action:inmenu
フォント(F)
フォント情報を読み込み中...%1 is "Title"
フォントを抽出(E)
Type 1
Type 1COT means OpenType
Type 1C (OT)
Type 3
TrueTypeOT means OpenType
TrueType (OT)
CID Type 0
CID Type 0COT means OpenType
CID Type 0C (OT)
CID TrueTypeOT means OpenType
CID TrueType (OT)
Unknown font type
埋め込み (サブセット)
埋め込み (完全)
いいえ
はい (サブセット)
はいfont name not available (empty)
[n/a]
不明なフォント
埋め込み: %1
タイプ
ポップアップメモを開く(O)
削除(D)%1 is the name of the file to save
%1を保存(S)...
表示する文書のページ
文書をプレゼンテーションモードで開く
1 つのインスタンスのみ許可
開く文書。標準入力から読む場合は “-” を指定。
Okular のコンポーネントが見つかりません。
クリックしてファイルを開く 最近のファイルを開くにはクリックして保持
クリックしてファイルを開く、最近のファイルを開くにはクリックして保持
文書を開く
目次
サムネイル
注釈
ブックマーク
この文書には埋め込みファイルが含まれています。表示するには ここをクリックするか、「ファイル」メニューから「埋め込みファイル」を選択してください。
この文書にはフォームが含まれています。それらとやりとりするにはボタンをクリックするか、「表示」メニューから「フォームを表示」を選択してください。Previous page
前のページに戻る
この文書の前のページに移動します。Next page
次のページに進む
この文書の次のページに移動します。
この文書の最初のページに移動します。
この文書の最後のページに移動します。
前のブックマーク(P)
ブックマークされた前のページに移動します。
次のブックマーク(N)
ブックマークされた次のページに移動します。
名前を付けてコピーを保存(C)...
Okular を設定(O)...
ビューアを設定...
バックエンドを設定(C)...
ナビゲーションパネルを表示(N)
PostScript を PDF としてインポート(I)...
インターネットから本を取得(G)...
埋め込みファイル(E)
プレゼンテーション(R)
エクスポート(X)A document format, Okular-specific
文書アーカイブ
バックエンドについて
再読み込み(D)
現在の文書をディスクから再読み込みします。
検索バーを閉じる(F)
ブラックスクリーンの切り替え
描画モードの切り替え
描画を消す
%1 を開けませんでした。理由: %2
%1 を開けませんでした
バックエンドを設定
プログラム ps2pdfが見つからなかったため、Okular は PS ファイルをインポートできません。
ps2pdf が見つかりません
PS ファイルを PDF としてインポート中 (時間がかかる場合があります)...
この文書はプレゼンテーションモードで開始することを要求しています。 許可しますか？
プレゼンテーションモード
許可する
プレゼンテーションモードで開くことを許可します
許可しない
プレゼンテーションモードで開くことを許可しません
これは文書を閉じる動作にリンクしていますが、埋め込みビューアでは機能しません。
これはアプリケーションを終了する動作にリンクしていますが、埋め込みビューアでは機能しません。
文書を再読み込み中...
ページに移動
ページ(P):
一時ファイルを保存のために開けませんでした。
%1にファイルを保存できませんでした。他の場所に保存してください。
ファイルを %1に保存できませんでした。%2
%1を指定された場所にコピーできません。 文書はもう存在しません。
ブックマークを追加
ツール
この文書は印刷が許可されていません。
文書を印刷できませんでした。bugs.kde.org に報告してください。
前にいたところに移動
後にいたところに移動
ファイルのエラーです。一時ファイル %1を作成できませんでした。
ファイルのエラーです。ファイル %1を展開するために開けませんでした。ファイルは読み込まれません。
このエラーはファイルを読む権限がないときによく起こります。Dolphin ファイルマネージャでファイルを右クリックし、 プロパティタブを選ぶと、ファイルの所有者とパーミッションを確認することができます。
ファイルのエラーです。ファイル %1を展開できませんでした。ファイルは読み込まれません。
このエラーはファイルが壊れているときによく起こります。確認するには、コマンドラインツールを使って手動でファイルを展開してみてください。
ブックマークなし
ファイル(F)
編集(E)
表示(V)
向き(E)
移動(G)
ブックマーク(B)
ツール(T)
設定(S)
ヘルプ(H)
メインツールバーNAME OF TRANSLATORS
Ikuya AWASHIRO,Yukiko Bando,Taiki Komoda,Noboru Sinohara,Tsuda Eisuke,Kurose Shushi,Fumiaki OkushiEMAIL OF TRANSLATORS
ikuya@oooug.jp,ybando@k6.dion.ne.jp,kom@kde.gr.jp,shinobo@leo.bekkoame.ne.jp,eis-t@mue.biglobe.ne.jp,md81@bird.email.ne.jp,fumiaki@okushi.com
画像に縁取りを付ける(I)
リンクに縁取りを付ける(L)
色を変更する(G)
これらのオプションを有効にすると描画速度が著しく遅くなる場合があります。
変更モード:
色を反転
紙の色を変更
暗い色と明るい色を変更
白黒に変換
紙の色:
暗い色:
明るい色:
しきい値:
コントラスト:
ナビゲーション
一定時間ごとに進む(V):
秒
最後まで行ったら最初のページに戻る(L)
外観
背景色:
ペンシルの色:
マウスカーソル:
遅延して隠す
常に表示
常に隠す
進捗インジケータを表示する(P)
まとめページを表示する(U)
ページの入れ替えを有効にする
デフォルトのページ入れ替え:
垂直ブラインド
水平ブラインド
ボックス (内へ)
ボックス (外へ)
溶かす
キラキラ (下へ)
キラキラ (右へ)
キラキラ (右下へ)
ランダム
置換
水平分割 (内へ)
水平分割 (外へ)
垂直分割 (内へ)
垂直分割 (外へ)
拭き取る (下へ)
拭き取る (右へ)
拭き取る (左へ)
拭き取る (上へ)
配置
スクリーン:
この情報はコメントと注釈にのみ使用されます。ここに入力した情報があなたの同意なしに送信されることはありません。
エディタ:@info:whatsthis
Okular がソースファイルを開くときに起動するエディタを選択します。
コマンド:
スクロールバーを表示する(B)
サムネイルをページとリンクする(T)
ヒントと情報メッセージを表示する(S)
プログラムの機能
DRM (デジタル著作権管理) の制限に従う(M)
ファイルが変更されたら文書を再読み込みする(R)
バックエンド選択ダイアログを表示する(W)
表示オプション
最初のページは中央に配置する(F)
概観モードの列数:
CPU の使用
透過効果を有効にする(T)
バックグラウンドでページを生成する(B)
メモリの使用
低(L)
普通(N) (標準設定)
高(S)Annotation tool
テキストAnnotation tool
インラインテキスト (ドラッグで領域を選択します)Annotation tool
緑のインクAnnotation tool
黄色のハイライトAnnotation tool
黄色の直線
多角形 (最初の点をクリックして閉じます)Annotation tool
スタンプのシンボルAnnotation tool
黒の下線Annotation tool
シアンの楕円
黄色のマーカー
青の多角形
黒の下線
シアンの楕円
Okular, 汎用文書ビューア
(C) 2002 Wilco Greven, Christophe Devriese (C) 2004-2005 Enrico Ros (C) 2005 Piotr Szymanski (C) 2004-2009 Albert Astals Cid (C) 2006-2009 Pino Toscano
Pino Toscano
以前のメンテナ
Tobias Koenig
フレームワークの多くの作業、ODT と FictionBook バックエンド
Albert Astals Cid
Piotr Szymanski
KPDF のコードを元に Okular を開発
Enrico Ros
KPDF の開発者
Eugene Trounev
注釈のアートワーク