# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ようこそ!
Ubuntu Studioを選んでくれてありがとうございます。インストールにようこそ。
このスライドショーでは、Ubuntu Studioをアーティストのためにパーフェクトな仲間とするいくつかの特徴を説明します。
世界に聴かせよう
アルバムのレコーディング、ポッドキャストの編集やフィルムスコアリングなど、Ubuntu Studioにはあなたのオーディオのニーズをサポートするアプリケーションやワークフローのドキュメントが含まれています。
含まれるソフトウェア
Ardour DAW
JACKサウンドサーバー
LADSPA/LV2プラグイン
すばらしい映像の作成
簡単なホームビデオから、コンポジットやポストプロダクションエフェクトを使った長編特作映画まで、Ubuntu Studioはあなたのビデオグラフィックビジョンを実現する手助けをします。
Blenderシーケンス・コンポジットエディター
Kdenlive動画エディター
Open Shotビデオエディター
グラフィックアーティストやデザイナーに
Ubuntu Studioで3Dモデルやアニメーションフィルム、スケーラブルベクターグラフィックス(SVG)、ロゴ、フライヤーなどを簡単に制作できます!
Blender 3Dコンテンツ作成スイート
Inkscapeスケーラブルベクターグラフィックエディター
Krita Paint Studio
GIMP 画像エディタ
フォトグラファーにも
気軽な趣味からプロのための道具まで、使い勝手がよく、強力なアプリケーションが含まれています。写真の管理や編集の力になります。
Darktable写真エディター
RawTherapee Raw画像エディター
Shotwell 写真管理ツール
他のソフトウェアを利用するには
Ubuntu Studioはメディア作成の力になるよう設計されていますが、それだけではありません。きちんとしたデスクトップOSでもあります。
もし初期構成に含まれないソフトウェアを追加したくなったら、Ubuntuのリポジトリにあるたくさんのソフトウェアから選ぶことができます。
ありがとうございます!
時間を割いてくれてありがとうございます。私たちはあなたのUbuntu Studio体験をぜひ聞きたいです。

最後に、