# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Krishna.Tateneni; & Krishna.Tateneni.mail;
& Yves.Arrouye; & Yves.Arrouye.mail;
日本語訳：Sinopa sinohara@kde.gr.jp
KDE
拡張ブラウズ
WEBショートカット
ブラウズ
WEBショートカット
はじめに
& konqueror; は、あなたのブラウズをより強化する幾つかの機能を提供します。現在実装されている機能は インターネットキーワードと WEBショートカットの２つです。
既にkde;がインターネットフレンドリーであることは御承知かと思います。例えば、メニュー項目 コマンドを実行をクリック、またはこのコマンドに割り付けられているショートカットキー( Alt F2 、ただしこの設定を変更していなければ、ですが) を押下して、 URIを入力してください。
URI(Uniform Resource Identifier の略です)。これは、ファイルやコンピュータ、WEBやEメールのアドレス 等々のリソースに対する標準的な参照方法です。
一方、WEBショートカットは、新しい疑似 URLスキームあるいはショートカットです。それらは基本的に、一般に使用される URLが パラメータ化されたものです。例えばお気に入りの検索エンジンがGoogleだったとしましょう。 ggのような疑似 URLスキームをトリガーとして Google で検索するようにKDEを設定できます。この方法では、 gg: my queryとタイプすることで、Google で my queryを検索できます。
なぜ我々が疑似 URLスキームとそれらのことを呼んでいるのか疑問に思うかもしれません。これは URLスキームの様に使用されますが、入力は正式な URLエンコードではなく、 google:kde appsとタイプします。 google:kde+appsではありません。
& kde; では、 Konquerorのような対話的な ナビゲーション アプリケーションでインターネットキーワードを使うことができます。また、通常 URIを用いるときはどこでも、WEBショートカットを使うことができます。さまざまな検索エンジンのためのショートカットがあなたのシステム上で設定されているはずです。新しいキーワードを追加や、今あるものの変更、削除も、拡張ブラウズコントロールモジュールで行えます。
WEBショートカットの定義済の名前がリストボックスに表示されます。水平スクロールバーで各名前に対応する、一番右端にある実際のキーワードを見ることができます。kde;の他のリストと同様、列見出しをクリックするとソートの順(昇順、降順)が切り替わります。
検索プロバイダのリストの特定の項目をダブルクリックすると、ダイアログが表示され、その項目の詳細が表示されます。名前の他に、それに対応するショートカット(kde;の URIが使える場所のどこでも使えます)と、(実際に使用される) URIも表示されます。。検索プロバイダにはコンマで区切られた、複数のシュートカットがあります。
これらテキストボックスはWEBショートカットの情報の表示に使われるだけではなく、項目の修正や追加にも使います。
検索URI、 URIのショートカット、いずれの内容も変更できます。 はいをクリックして変更を保存します。 キャンセルで変更を保存せずダイアログを終了できます。
検索URIの中を見てみると、殆んどの項目で、 \\{@}という指定があることが分かるでしょう。この文字の並びは、パラメータとして使われます。これはキーワードの末尾のコロンの後ろに入力されたものに置き換わるのです。例を挙げて説明しましょう。
検索 URIは、 http://www.google.com/search?q=\\{@}でこの URIのショートカットが ggだとしましょう。この場合、 gg: alphaと入力するのは、 http://www.google.com/search?q=alpha と同じ事になります。 :の後ろには何でも入力できます。そして入力されたもので \\{@}は置き換わります。その後検索プロバイダに適した文字セットに変換され、正しく URLエンコーディングが施されます。検索 URLの \\{@}の部分のみに適用され、すでに正しく URLエンコーディングされている残りの部分はそのままにされます。
パラメータ無しのショートカットも定義できます。 URIが file:/home/me/mydocs/kofficefiles/kwordでそのショートカットが mykwordだとします。この時、 mykword:と入力するのは、 URIを完全に入力するのと同じです。ただし、コロンの後ろには何も入力しません。ですが、ショートカットであることを認識されるものとしてコロンはまだ必要です。
ここまでで、WEBショートカットと呼ばれるそれらのショートカット(実際はパラメータ化された URIのためのショートカットであるとしても) は検索エンジンをだけでなく、どんなものでも URIによって指すことができることを理解できるでしょう。WEBショートカットはkde;におけるナビゲーションの大変強力な特徴です。
KControl
使い方
このモジュールにはタブが１つしかありません。タイトルは キーワードです。このタブにはインターネットショートカットとWBショートカットのための２つのメインボックスがあります。