# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

(PHP 4 = 4.0.5)
この関数は、 実験的 なステータスにあります。これは、この関数の 動作、関数名、ここで書かれていること全てがPHPの将来のバージョンで予告 なく変更される可能性があることを意味します。注意を喚起するとともに自分 のリスクでこの関数を使用して下さい。
filename が、FDBファイルの名前(すなわち、 ".fdb" で終る)の場合、このファイル中のフォントの定義をロードしま す。そうでない場合、ブラウザで定義されたフォントリファレンスを作 成します。
FDB ("font definition block") は、フォントに関する詳細な情報が記 述されているSWF DefineFont2 ブロック用の非常に簡単なラッパーです。 FDBファイルは、mingの主要ファイルの配布ディレクトリではなくutilディ レクトリにある付属のmakefdbユーティリティによりSWFジェネレータテ ンプレートファイルから作成することが可能です。
ブラウザで定義されたフォントには、フォント名以外のフォント情報が含 まれていません。フォント定義は、ムービープレイヤーに提供されると 仮定します。フォント _serif, _sans, _typewriter は、常に使用可能 です。例えば、
swffont() は、フォント定義へのリファレンスを返 します。これは、 SWFText- setFont() および SWFTextField- setFont() メソッドで使用可能です。
SWFFont は、次のメソッドを有します: swffont- getwidth()