# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

この X サーバはスクリーンのサイズ変更と回転をサポートしていません。バージョン 4.3 以降のものにアップグレードしてください。バージョン 1.1 以降の RANDR (X Resize, Rotate, Reflect) 機能拡張も必要です。
スクリーンの設定
スクリーンの設定、サイズ変更、回転
必要な X 機能拡張がありません
スクリーン %1
ディスプレイを設定...
スクリーンの設定を変更しました
スクリーンサイズ
向き
出力
%1 - スクリーンサイズ
無効にする
リフレッシュレート
出力を統合
%1 Hz
ディスプレイを設定
新しい設定: 解像度: %1 x %2 スクリーンの向き: %3
新しい設定: 解像度: %1 x %2 スクリーンの向き: %3 リフレッシュレート: %4Refresh rate in Hertz (Hz)
スクリーンのサイズ変更と回転
スクリーンのサイズ変更と回転を行うシステムトレイアプリケーション
(c) 2007 Gustavo Pichorim Boiko, 2002-2003 Hamish Rodda
Gustavo Pichorim Boiko
メンテナ
Hamish Rodda
オリジナルの作者
Lubos Lunak
多数の修正
Harry Bock
多数の修正、マルチヘッドのサポート
アプリケーションは KDE セッション開始時に自動的に起動されています。
左
右Output is placed above another one
上Output is placed below another one
下
これのクローンFixed, abitrary position
絶対位置
相対位置なしScreen size
無効Automatic screen size (native resolution)
%1 (自動)Automatic refresh rate configuration
自動
%1 (接続されています)
回転なし
左に (90 度)
上下逆さまに (180 度)
右に (270 度)
左右に鏡像反転
上下に鏡像反転
不明
回転なし
反時計回りに 90 度回転
反時計回りに 180 度回転
反時計回りに 270 度回転
上下左右に鏡像反転
上下左右に鏡像反転
左右に鏡像反転
左右に鏡像反転
上下に鏡像反転
上下に鏡像反転
向き不明
スクリーンの設定の変更を確認してください
設定を受け入れる(A)
前の設定に戻す(R)
スクリーンの設定を指定どおりに変更しました。この設定でよろしいですか？ 15 秒以内に確認の意思が示されない場合、自動的に前の設定に戻ります。
RANDR (X Resize and Rotate) 機能拡張バージョン %1.%2
スクリーンのサイズ変更と回転の設定
このオプションを有効にすると、システムトレイアプレットによる設定変更が保存され、一時的に適用されるのではなく以後の KDE 起動時にも適用されます。
設定するスクリーン:
設定を変更するスクリーンをここから選択します。
スクリーンサイズ:
スクリーンのサイズ (解像度) をここから選択します。
リフレッシュレート:
スクリーンのリフレッシュレートをここから選択します。
スクリーンを回転させる方向をここで変更できます。
スクリーンの向き (反時計回りの角度で)
このオプションを有効にすると、サイズと向きの設定が KDE 起動時に適用されます。
この設定を KDE 起動時に適用する
システムトレイのアプリケーションによる起動時の設定変更を許可する
出力設定
サイズ:
リフレッシュ:
向き:Position of the screen
位置:
ディスプレイの設定 (X11 Resize, Rotate, Reflect)
出力を確認NAME OF TRANSLATORS
Seiji HoshibaEMAIL OF TRANSLATORS
hoshiyan@mint.ocn.ne.jp