# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

初期セットアップ
次へ(_N)
適用(_A)
スキップ(_S)
前へ(_P)
キャンセル(_C)
強制的に既存ユーザーモードを使用する
- GNOME 初期セットアップ
ユーザー情報
アカウントの登録に失敗しました
このドメインで認証を行う方法はサポートされていません
ドメインの参加に失敗しました
ドメインへのログインに失敗しました
エンタープライズログイン
エンタープライズログインを使用すると、すでに集中管理されているユーザーアカウントをこのデバイスで使用することができます。
ドメイン(_D)
ユーザー名(_U)
パスワード(_P)
エンタープライズドメイン名またはレルム名
続行(_O)
ドメイン管理者のログイン
エンタープライズログインを使用するには、このコンピューターをドメインに登録する必要があります。ネットワーク管理者に連絡を取って、ドメインのパスワードをここで入力してもらい、お使いのコンピューター用に一意となるコンピューター名を選択してください。
コンピューター(_C)
管理者名(_N)
管理者のパスワード
これらの詳細は正しいですか？　必要であれば変更できます。
ユーザーに関する情報を入力してください。
アバターの画像
フルネーム(_F)
エンタープライズログイン
画像を無効にする
写真を撮る...
このタイプのドメインは自動で参加できません
そのようなドメインやレルムは見つかりませんでした
%2$s ドメインに %1$s としてログインできません
無効なパスワードです、やり直してください
%sドメインに接続できませんでした: %s
'%s' というユーザーはすでに存在します
ユーザー名が長すぎます
ユーザー名の先頭文字に '-' は使えません
ユーザー名は以下の文字だけで構成してください:
 ➣ 英語のアルファベットの文字
 ➣ 数字
 ➣ '.' と '-' と '_' の内の任意の文字
ユーザー名はホームフォルダーの名前に使用されます。これは変更できません。
ライセンス契約
本エンドユーザーライセンス契約の条件に同意します。(_A)
アカウントの追加
キャンセル
オンラインアカウント
オンラインアカウントに接続
オンラインアカウントに接続すると、メールやオンラインカレンダー、連絡先、文書、写真などに簡単にアクセスできるようになります。
セットアップ後に設定したオンラインアカウントの確認 (や他のアカウントの追加) ができます。
プレビュー
さらに…
入力が見つかりません
入力
キーボードレイアウトや入力メソッドの選択
言語が見つかりません
ようこそ
ようこそWireless access point
その他…
利用可能な無線ネットワークを確認中
ネットワーク
Wi-Fi
インターネットに接続すると時刻の設定や個人の詳細追記、メールやカレンダー、連絡先へのアクセスができるようになります。エンタープライズログインアカウントでもこの接続は必要となります。
無線が利用できません
パスワードが一致しません
パスワード
パスワードを設定する
パスワードを忘れないように注意してください。
Password hint
Password hint
Password hint
Password hint
Password hint
Password hint
Password hint
Password hint
Password hint
Password hint
Password hint
Password hint
Password hint
Password hint
Password hint
Password hint
Password hint
少なくとも 8 つの異なる文字を使用してください。大文字、小文字を混在させ、さらに数字を 1 つか 2 つは使用してください。Password hint
強度: %s
強度: %s
強度: %s
強度: %s
強度: %s
地域が見つかりません
地域
国か地域を選択してください。Fedora" or "Ubuntu". It falls back to "GNOME 3
%s を使う(_S)Fedora" or "Ubuntu". It falls back to "GNOME 3
%s を選んでくださってありがとうございます。
気に入っていただけるよう願っております。
準備完了
設定完了しました。
タイムゾーンは %s ではありませんか? 「次へ」を押して続けるか、都市を検索してタイムゾーンを手動で設定してください。
タイムゾーン
近くの都市を探してください
エンタープライズログインを使用するには、このコンピューターをドメインに登録する必要があります。ネットワーク管理者に連絡を取って、ドメインのパスワードをここで入力してもらい、お使いのコンピューター用に一意となるコンピューター名を選択してください。
セットアップ完了後にユーザー名を変更することはできません。
パスワードが入力されていません
パスワードの確認(_C)
パスワードの入力(_P)Password strength
短すぎるPassword strength
不十分Password strength
弱いPassword strength
まあまあPassword strength
良Password strength
強い
ログイン
ローカルアカウントの作成
ページ1
エンタープライズアカウントの作成
その他
入力ソースが選択されていません
入力ソースの追加
ありがとうございました
これで終わりです。
GNOME 3 を起動する(_S)