# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

画像にエクスポート
データ読み込みに失敗
エクスポートエラー
不正な XML データ。
ファイルを開けないので読み込めません。
KWord RTF インポートフィルタ
ファイルは RTF 文書ではないようなので読み込めません。
文書は RTF 文法に従っていないようなので読み込めません。
RTF (リッチテキスト形式) 文書のバージョン番号が予想外です: %1。正しく変換されない可能性があります。続けますか？
PWD (PocketWord リッチテキスト形式) 文書のバージョン番号が予想外です: %1。正しく変換されない可能性があります。続けますか？
URTF (ユニコードリッチテキスト形式) 文書のバージョン番号が予想外です: %1。正しく変換されない可能性があります。続けますか？
RTF 文書を読み込めません。最初のキーワードが予想外です: \\%1
タイトルのない文書
KWord HTML エクスポートフィルタDescriptive encoding name
推奨 (%1 )Descriptive encoding name
ロケール (%1)
エンコーディングが見つかりません: %1
QXml
KWord ファイルの解析中にエラーが発生しました。 行: %1, 列 %2 エラーメッセージ: %3
KWord エクスポートフィルタライブラリ
KWord プレーンテキストインポートフィルタDescriptive encoding name
その他 (%1)
KWord プレーンテキストエクスポートフィルタ
LaTeX インポートフィルタのパラメータ
文書スタイル
LaTeX スタイル
KWord スタイル
言語
ユニコード
latin1
文書タイプ
新規文書
埋め込み文書
テーブル %1Object name
画像 %1Frameset name
偶数ページのヘッダ
奇数ページのヘッダ
偶数ページのフッタ
奇数ページのフッタ
最初のページのヘッダ
最初のページのフッタ
KWord MS Write インポートフィルタFrameset name
脚注 %1Table_Name Cell row,column
テーブル %3, 行 %1, 列 %2
Abiword ファイルの解析中にエラーが発生しました。 行: %1, 列 %2 エラーメッセージ: %3
Abiword インポートフィルタFrameset name
メインテキストフレームセット
Abiword ファイルの読み込み中にエラーが発生しました: %1
文書情報を保存できません。
メイン文書を保存できません。Object name
テーブルフレーム %1Pseudo-author for annotations
KWord 1.3
ヘッダ
フッタ
この文書は OpenOffice.org のバージョン %1 で作成されています。このフィルタはバージョン 1.0 のために書かれたものです。このファイルを読み込むと、異常な挙動、クラッシュまたはデータの不正表示などを引き起こす可能性があります。この文書の変換を続けますか？
サポートされていない文書のバージョン
ファイルから読めません。
KWord ファイルの解析中にエラーが発生しました。 行: %1, 列 %2 エラーメッセージ: %3
ファイルから読めません。
ファイルから読めません。
CSV フィルタは入力ファイルを開けません - 報告してください。
インポート
テキスト
数値
通貨
日付
コンマで小数点を表す数値
ピリオドで小数点を表す数値
なし
指定した範囲を確認してください。開始値は終了値より小さくなければなりません。
シート名
シートを HTML にエクスポート
推奨: UTF-8
ロケール (%1)
QPRO フィルタは入力ファイルを開けません - 報告してください。
パスワードで保護されたファイルを開けません。 パスワードアルゴリズムは公開されていません。
サポートしていないファイルフォーマットです。
ファイルから読めません。
ページ
ファイルが壊れているようです。テーブルをスキップします。
テーブルをスキップ。
EPS エクスポート
オプション
PostScript レベル 1
PostScript レベル 2
PostScript レベル 3
PNG エクスポートのオプション
SVG エクスポートエラー
ファイルの書き込みに失敗。
%1 エクスポートエラー
スライドタイトル
ページ:
ページ全体
ページ上のオブジェクトの領域
エクスポートする領域:
カスタムサイズ (ピクセル単位):
高さ:
幅:
余白:
HTML エクスポートダイアログ
エンコーディング(N):
& HTML 4.01
HTML 4.01 (より古い HTML user agent)
& XHTML 1.0
XHTML 1.0
モード
軽量(I): Strict (X)HTML に変換
主に文書構造を変換 (能力の限られたブラウザにエクスポートする際に推奨)
基本(B): Transitional (X)HTML に変換
ほとんどの文書を変換 (KWord に再インポートしたり古いブラウザにエクスポートする際に推奨)
拡張(E): CSS 付き (X)HTML に変換
KWord 文書のほとんどを変換 (最新のワープロやブラウザにエクスポートする際に推奨)
外部 CSS シートを使う:
ここに CSS ファイルの場所を入力
プレーンテキストエクスポートダイアログ
行末
& UNIX スタイル (推奨: ラインフィードのみ)
& Windows スタイル (キャリッジリターンとラインフィード)
& MacOS スタイル (キャリッジリターンのみ)
プレーンテキストインポートダイアログ
段落の最後
そのまま(A): 行末で
文(S): 行末が文末の場合
古い方法(M): 行が空か 40 文字未満なら
LaTeX エクスポートフィルタの設定
文書
独立した文書
文書は単独でコンパイルできます
すべてのインクルードが \\begin{document} と \\end{documetn} コマンドの前に生成されるので、文書は完全な LaTeX 文書として生成されます。
他に含める文書
LaTeX ヘッダも文書環境も生成しません
メイン LaTeX 文書に含める LaTeX 文書として文書を生成します。これを利用すると、文書の各章に使用する複数の小さいファイルを生成することができます。
文書クラス:
品質:
標準フォントサイズ:
最終
原稿
画像
文書の EPS 画像はこのディレクトリに置かれます
画像を変換
画像のディレクトリ:
エンコーディング
削除
追加
内容
作者に関する情報をエクスポートする
目次を追加する
メモ
エクスポートしない
コメントのメモをエクスポート
余白のメモをエクスポート
ヘルプ(H)
F1
& OK
キャンセル(C)
MS Write インポートダイアログ
エンコーディング(E)
Write 文書のエンコーディングを選んでください。 分からない場合は標準のエンコーディング (CP 1252) を試してください。
その他のエンコーディング(O):
標準エンコーディング(D) (CP 1252)
ほとんどの Write 文書はこのエンコーディング (別名 windows-1252) を使用しています。 分からない場合はこれを試してください。
詳細(A)
このれらの詳細オプションを使うと、フォーマット情報のインポートを細かく設定できます。オリジナル文書にはないフォーマット情報を追加することによって KWord と MS Write の違いを補い、インポートした文書ができるだけオリジナルに近い形になるようにします。 不確かな場合は標準値を使用してください。
ラインスペースの差を補正(L)
それぞれの段落の前にスペースを挟むことで Write のラインスペースをシミュレートしようとします。
画像配置を有効にする(I)
画像を配置するために段落のインデントを使用します。
シート
利用可能なシート
エクスポートするシートを選択:
区切り線
******* シート名********
シート名は次のシートの名前に置き換えられます。
区切り線を各シートの上に印刷する
セル
区切り文字
コンマ
セミコロン
タブ
スペース
その他:
引用:
"
'
選択範囲のみをエクスポート
コンマ
その他
重複する区切り文字を無視する
テキスト引用(Q):
書式(F):
範囲
-
インポートする行:
インポートする列:
更新
エンコーディング(C):
このオプションを使って HTML ファイルのエンコーディングを指定できます。標準は UTF-8 (推奨) です。
シートの選択
リスト中のすべてのシートを選択するにはここをクリックしてください。
すべて選択(A)
すべて選択解除(C)
このオプションを有効にすると、HTML エクスポートフィルタはシートごとに新しいページを生成します。無効にすると、すべてのシートが一つのページになります。
各テーブルに別々のファイルを使う(S)
スタイル
HTML ページに標準のフォントと色を使うにはこのオプションを選んでください。
標準のスタイルを使う(D)
HTML ページに使用するスタイルシートを指定する場合は、このオプションを有効にしてください。スタイルシートは選択するか下の欄に入力します。
外部スタイルシートを使う(E):
この欄にスタイルシートの URL を入力します。指定するスタイルシートはディスク上のものでもインターネット上のものでも構いません。
レイアウト
セルの周りの境界線を有効/無効にします。
境界線を使う(B)
このオプションを使うとセルとセルの間のピクセル数を指定できます。この効果は「境界線を使う」を有効にするとより明白になります。
セル間のピクセル(X):
カスタムサイズ (ピクセル単位):
高さ:
解像度:
カラースペース
XSLT 設定をエクスポート
共通 xslt ファイル
パーソナル xslt ファイル
選択...
エクスポートフィルタのパラメータ
比を保つ
幅 (%):
高さ (%):
PNG エクスポートエラー
文書を開く
XSLT 設定をインポート
PNG エクスポートフィルタのパラメータ
高さ
幅
高さ (%)
幅 (%)
LaTeX エクスポートエラー
KFormula インポートエラー
KFormula1.3 インポートフィルタ
PDF インポートのオプション
ページ %1
JPEG エクスポートのオプション
PDFImportWidget
ページ
フォーマット:
画像をインポート
所有者: