# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ubuntuソフトウェアセンター
ソフトウェアセンター
Ubuntu で利用できるたくさんのアプリケーションから選んでください。
Sources;PPA;Install;Uninstall;Remove;Purchase;Catalogue;Store;Apps;ソース;インストール;アンインストール;削除;購入;カタログ;ストア;アプリ;
注目ソフト
新着ソフト
アクセサリー
ユニバーサルアクセス
開発ツール
デバッグ
GUIデザイン
Haskell
統合開発環境
Java
ライブラリ
Lisp
ローカライズ
Mono/CLI
OCaml
Perl
プロファイリング
Python
Ruby
バージョン管理
Web開発
教育・教養
科学 & 工学
天文学
生物学
化学
コンピューターサイエンス & ロボティクス
電子工学
工学
地理学
地質学
数学
物理学
フォント
ゲーム
アーケード
ボードゲーム
カードゲーム
パズル
ロールプレイング
シミュレーション
スポーツ
グラフィック
3D グラフィックス
ドロー
ペイント & 編集
写真
出版
スキャン & OCR
ビューアー
インターネット
チャット
ファイル共有
メール
ウェブブラウザー
マルチメディア
オフィス
テーマ & カスタマイズ
Dash検索プラグイン
システム
本 & 雑誌
Canonical のパートナーUnknown
不明
ソフトウェアの購入
以前購入したソフトウェア
独自ソフト
その他
すべてのソフトウェア
インストール済みすべて
最後に同期されたのは %s です。
最後に同期されたのは昨日の %s です。
他のコンピューターと同期するには、そのコンピューターで "コンピューター間で同期" を選択します。
複数台のUbuntuシステムがある場合、それぞれにインストールしたソフトウェアを比較できるように、一覧をオンラインに保存することができます。
何をインストールしたかを他の人に見られることはありません。
エラー
無視してインストールする(_I)
修復
認証エラー
認証サービスが利用できないためソフトウェアのインストールや削除はできません。 (%s
トランザクションのサブミットでエラーがありました
見つかりません
現在のソフトウェアソースに“%s”のソフトウェアパッケージはありません。
無料
バージョン %s 以上のバージョンは利用できません。
"%s" ソースから利用できます。
以下のソースから利用できます:
"%s",
"%s".
%s であなたにおすすめのアプリ
あなたへのおすすめ
以下のソフトも一緒にインストールされていますgrey-listed" words separated with ";
アプリ;アプリケーション;パッケージ;プログラム;スイート;ツール
%s (購入済み)
ファイル '%s' を正しく読み込めませんでした。このファイルに関連付けられているアプリケーションは、ソフトウェアカタログに登録されていないかもしれません。アプリケーションのメンテナーに不具合として報告することを検討してください。
不明なリポジトリ
Debian 提供のソフトウェア
%s を削除するには、以下のアイテムも削除する必要があります:
すべて削除
%s をアンインストールした場合、将来のアップデートでは %s セットにある新規アイテムは含まれません。本当に続けますか?
とにかく削除する
%s は Debian の主要なアプリケーションです。アンインストールすると将来アップグレードが不完全になる原因となります。本当に続けますか?
Debian フリーソフトウェアガイドラインを満たしています
このソフトウェア自体は Debian フリーソフトウェアガイドラインを満たしていますが、実行にはフリーでないソフトウェアが必要になります
利用、再配布、変更のいずれかが制限されているため non-free です。
Debian は重要なアップデートを提供しません
Debian は重要なアップデートを提供しません。一部のアップデートは %s の開発者によって提供され、Debianから再配布されるかもしれません。
Debian は %s の重要なアップデートを提供します。
Debian は移行フェーズの間は %s のアップデートを提供します。Debian の最新安定版リリースへのアップグレードを検討してください。
Debian は %s の重要なアップデートを提供しますが、アップデートは遅れたり飛ばされる可能性があります。
Debian は %s の重要なアップデートを提供しません
Fedora 提供のソフトウェア
Fedora ソフトウェアセンター
オープンソース
このシステムで利用できる、たくさんのアプリケーションから選んでください。
サポートされているソフトウェア
%s をインストールするには、以下のアイテムを削除する必要があります:
とにかくインストール
%s をインストールした場合、将来のアップデートには
%s をインストールすると主要なアプリケーションが削除されます。本当に続けますか?
このコンピューターが "%s" アカウントで認証される状態を解除しますか？
有償ソフトウェアを購入する際は、このコンピューターの認証が解除された状態で購入しますか？
認証解除
このコンピューターが "%s" アカウントで認証される状態を解除すると、有償で購入した以下のソフトウェアが削除されます:
このコンピューターの認証を解除すると、有償で購入した以下のソフトウェアが削除されます:
Ubuntu で利用できるたくさんのアプリケーションから選んでください。
Ubuntu 提供のソフトウェア
%s は Ubuntu の核となるアイテムです。これを削除すると機能の更新が不完全になる恐れがあります。本当に続けますか？
プロプライエタリ
Canonical によってメンテナンスされているソフトウェア
Canonicalはもはや、%s のアップデートをUbuntu %s に対して提供していません。おそらく新しいバージョンのUbuntuで提供されているでしょう。
Canonical は %(appname)s の重要なアップデートを %(support_end_year)s 年 %(support_end_month_str)s まで提供します。
Canonical は %(appname)s の開発者から提供される重要なアップデートを %(support_end_year)s 年 %(support_end_month_str)s まで提供します。
ベンダーによる提供
Canonical は %s の重要なアップデートを提供します。
Canonical は %s の開発者から提供された重要なアップデートを提供します。
Canonical は %s のアップデートを提供しません。アップデートの一部は Ubuntu コミュニティによって提供されるかもしれません。
以前購入したソフトウェアを再インストールするには、支払いに利用したUbuntuシングルサインオンアカウントにサインインしてください。
高評価順
新着順
ウェブカメラ
デジタルカメラ
マウス
ジョイスティック
タッチスクリーン
GPS
ノートパソコン
プリンター
スキャナー
CD ドライブ
CD 書き込みドライブ
DVD ドライブ
DVD 書き込みドライブ
フロッピーディスクドライブ
OpenGL ハードウェアアクセラレーションspecial
%sでないグラフィックドライバー
このソフトウェアはデジタルカメラが必要ですが、現在接続されていません。
このソフトウェアはビデオカメラが必要ですが、現在接続されていません。
このソフトウェアにはマウスが必要ですが、設定済みのマウスはありません。
このソフトウェアはジョイスティックが必要ですが、現在接続されていません。
このソフトウェアはタッチスクリーンが必要ですが、このコンピューターには搭載されていません。
このソフトウェアは GPS が必要ですが、このコンピューターには搭載されていません。
このソフトウェアはノートパソコン向けです。
このソフトウェアにはプリンターが必要ですが、設定済みのプリンターはありません。
このソフトウェアにはスキャナーが必要ですが、設定済みのスキャナーはありません。
このソフトウェアは CD ドライブが必要ですが、現在接続されていません。
このソフトウェアは CD 書き込みドライブが必要ですが、現在接続されていません。
このソフトウェアは DVD ドライブが必要ですが、現在接続されていません。
このソフトウェアは DVD 書き込みドライブが必要ですが、現在接続されていません。
このソフトウェアはフロッピーディスクドライブが必要ですが、現在接続されていません。
このコンピューターは、このソフトを動かすのに十分な速さのグラフィック性能ではありません。
このソフトウェアはこのコンピューターが使用している"%s"グラフィックスドライバーでは動きません。
すみませんが、このソフトウェアはあなたが住んでいる地域では利用できません。
数分前
、 foo, bar and baz
%s、%s
戻る(_G)
進む(_G)
©2009–2013 Canonical
Launchpad Contributions:
 Akihiro Nishimura https://launchpad.net/~nimu-zh3
 Akira Tanaka https://launchpad.net/~akira-tanaka
 CoCoCo https://launchpad.net/~manimani523
 Fumihito YOSHIDA https://launchpad.net/~hito
 GEN SAKASHITA https://launchpad.net/~gen-pc-climbers
 Hiroshi Tagawa https://launchpad.net/~kuponuga
 Ikuya Awashiro https://launchpad.net/~ikuya-fruitsbasket
 Jun Kobayashi https://launchpad.net/~jkbys
 Kentaro Kazuhama https://launchpad.net/~kazken3
 Koichi Akabe https://launchpad.net/~vbkaisetsu
 Mitsuya Shibata https://launchpad.net/~cosmos-door
 Shushi Kurose https://launchpad.net/~kuromabo
 Yoshikawa Naruki https://launchpad.net/~naruki
 epii https://launchpad.net/~epii
ファイル(_F)
インストール(_I)
以前購入したソフトウェアを再インストール(_P)...
このコンピューターの認証を解除... (_D)
コンピューター間で同期...
編集(_E)
Webリンクをコピー(_W)
検索...
ソフトウェアソース(_S)...
表示(_V)
すべてのソフトウェア(_A)
Canonical のメンテナンスするソフトウェア(_C)
新しいアプリケーションをLauncherに追加(_N)
おすすめ機能をオンにする…
ヘルプ(_H)
ソフトウェア開発者向け... (_D)
利用規約
ソフトウェアカタログをアップデートしています…
キャンセル


削除
レビューを %s に送信する際に問題が発生しました。
%s は30秒以内に応答しませんでした。
再試行
OK

詳細
ラベル
ありがとうございました。
レポート
エラーの詳細


はい
いいえ
レビューを書いている途中ですが、本当にキャンセルしますか？
公開
送信
ファイル "%s" がありません。
ファイル "%s" はソフトウェアパッケージではありません。
内部エラー
ファイル "%s" が開けませんでした。
提供元を信頼している場合のみ、このファイルのインストールを行ってください。
通常のチャンネルから "%s" を利用すべきです。提供元が信頼できる場合のみ、インストールを継続してください。
通常のチャンネルから "%s" の古いバージョンを利用できます。提供元が信頼できる場合のみ、インストールを継続してください。
利用できるたくさんのアプリケーションから選んでください。
openSUSE 提供のソフトウェア
ソフトウェアデータベースを開けません
'software-center' パッケージを再インストールしてください。
%s のヘルプ(_H)
おすすめ機能をオフにする
レビューの削除に失敗しました
サーバーの応答:
%s
%s
サーバーとの通信で不明なエラーが発生しました。この問題が続くようであれば、ログを確認してバグ報告することを検討してください。
サインイン中です...
ソフトウェアのレビューまたは違反行為を報告するには、Ubuntuシングルサインオン・アカウントが必要です。
ログインはキャンセルされました
ログインに失敗しました
レビューを送信中
レビューの送信に失敗しました
レビューを投稿しました
By submitting this review, you agree not to include anything defamatory, infringing, or illegal. Canonical may, at its discretion, publish your name and review in Ubuntu Software Center and elsewhere, and allow the software or content author to publish it too. （参考訳：このレビューを投稿した場合、いかなる中傷や権利侵害、非合法のデータが含まれていないことをあなたが同意したとみなします。CanonicalはUbuntu Software Centerや他の場所におけるあなたの名前やレビューを公開、またはソフトウェアの作者に提供する場合があります）
%s をレビュー
%(appname)s のレビューを修正
修正
レビューを更新中
レビューの編集に失敗しました
レビューを更新しました
レビューした人: %s
概要:
評価:
変更されてないので送信できません
このレビューを %s (@%s) にも投稿する
このレビューを以下にも投稿: all
すべての Gwibber サービス
%s に投稿中
Gwibber への投稿中に問題が発生しました
Ubuntuでの %(appname)s のレビュー: %(rating)s %(summary)s %(link)s
レポートを送信中...
レポートの送信に失敗しました
不適切としてフラグを付ける
選択してください...
誹謗・中傷
著作権違反
間違いが含まれている
詳細を記述してください:
このレビューが不適切な理由は?
有用度の送信中...
レビューを削除しています...
拒否
同意
しばらくおまちください…
この規約に同意しますか?
依存関係
未分類
購入したソフトウェアをインストールしています…
%s / %s をダウンロード
ソフトウェアの入手
購入の処理に失敗しました。
なんらかのトラブルにより、支払いはキャンセルされました。
履歴
すべて
インストール
アップデート
削除
履歴を読み込んでいます
日付
今日
%A
%B%e日
%Y年%B%e日
%p%l:%M
インストール %s
削除 %s
アップデート %s
インストール済みソフトウェア
このコンピューター (%s)
"%s" の同期を停止
進行状況
インストール済み
ソフトウェアソース
デフォルト
インストールしています...
削除しています...
アップグレードしています...
インストール済み (現在使用中です)
%x に購入
%x にインストール
再インストール
購入…
とにかく購入...
変更
インストール
%Y/%m/%d に購入しましたが、現在のバージョンの Ubuntu では利用できません。アップデートに関しては開発元に連絡してください。
削除済み (ソフトを閉じると実行されます)
アップグレード可能
アップグレード
アドオンを変更しています…
このソースを利用するPackages
いますぐアップデート
追加のアドオン
変更を適用
レビューをチェックしています...
接続 ... (%s%%)
切断
接続しました
テストドライブDetails
バージョン
他に必要なソフトウェア
合計サイズ
ライセンス
開発者のウェブサイト
サポートウェブサイト
%s (バージョン不明)
このプログラムは以下のコマンドによって端末から実行できます:
以下のプログラムは端末で実行されます:
メニューから探す:
アクティビティ
バージョン不明
このアプリケーションのバージョンを検知できませんでした。レビューを行なうことはできません。
インストール元: 不明
このアプリケーションのインストール元を検知できませんでした。レビューを行なうことはできません。
計算しています...
ダウンロードサイズ %s,
インストール後 %s
ディスク上に %s
%s が解放されます
名前順
人気順
新着順
関連順
分類%s %s
%(category)s での人気ソフト
すべてのソフト
人気ソフト
支払いサービスに接続中...
詳細情報
履歴のナビゲーション
ページを進む・戻る
戻る ボタン
前に戻る
進む ボタン
次に進む
星 %(stars)d 個 - %(reviews)d レビュー
もっと
人気のアプリ
ぜひ、私たちのお気に入りを探索してくださいhardware-supported,
%(sym)s%(hardware)shardware-supported,
%(sym)s%(hardware)s,
レビュー
すべての言語
あなた自身のレビューを書く
最初のレビュアーになってください
レビューする前にこのソフトをインストールする必要があります
ネットワークに接続されていません
詳細なレビューを見るにはインターネットへの接続が必要です。
レビューをさらに確認
送信中…
レビューの登録時にエラー
削除しています…
レビューの削除中にエラー
レビューの変更中にエラー
バージョン %(version)s
このバージョン (%(version)s)
/
このレビューは参考になりましたか？
このレビューは参考になりました。
このレビューは参考になりませんでした。
編集
削除
不適切?Jane Smith (that's you), 2011-02-11
あなた自身
このアプリは現在の言語ではレビューされていません
ドロップダウンから他の言語を選択するか、「すべての言語」を選択してみてください
このアプリはまだレビューされていません
感想をお持ちですか?
このアプリケーションの最初のレビュアーになってください
 • %s
%(category_name)s → %(subcategory_name)s
"%s" にマッチするアイテムはありません
%s には "%s" にマッチするアイテムはありません。
代わりに
スペルが正しいか確認してください。もしかして: %s?
検索のヒント:
ソフトウェアセンターは、検索の手助けとなるヒントを見つけられませんでした
アイテムの候補を探しています...
検索
ヒント: このアプリを評価するには星をクリック
最悪
悪い
まあまあ
良い
素晴らしい
利用できるスクリーンショットがありません
%s - スクリーンショット
スクリーンショットを取得しています...
再生
ディストリビューションを選択してください
おすすめ情報を受信しています...
おすすめ機能をオンにする
おすすめ機能の提供のため、Ubuntu ソフトウェアセンターはCanonicalに現在インストールされているソフトウェアの一覧を送信することがあります。
おすすめ機能は次回のオンライン時に表示されます。
ソフトウェア一覧を送信しています...
引数がありません
review-id 引数がありません
review-id 引数がありません