# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

認証されていません
パスワードが正しくありません。
認証(%s)
CUPS サーバーエラー
CUPS サーバーエラー(%s)
CUPS 操作中にエラーが発生しました: '%s'
再試行
操作をキャンセルしました
ユーザー名:
パスワード:
ドメイン:
認証
パスワードを記憶する
パスワードが間違っているか、サーバーがリモート管理を拒否するよう設定されている可能性があります。
不正なジョブです
見つかりませんでした
ジョブがタイムアウトしました
アップグレードが必要です
サーバーのエラー
接続されていません
ステータス %s
HTTP エラーが発生しました: %s
印刷ジョブを削除
選択された複数の印刷ジョブを本当に削除しますか？
ジョブを削除
選択された印刷ジョブを本当に削除しますか？
ジョブをキャンセル
本当にこれらの印刷ジョブをキャンセルしますか?
ジョブをキャンセル
本当にこの印刷ジョブをキャンセルしますか?
印刷を続ける
印刷ジョブを削除中
印刷ジョブをキャンセル中
キャンセル(_C)
選択した印刷ジョブをキャンセル
削除(_D)
選択したジョブを削除
保留(_H)
選択した印刷ジョブを保留する
解放(_R)
選択した印刷ジョブを開放する
再印刷(_P)
選択した印刷ジョブを再印刷する
取得(_T)
選択した印刷ジョブを取得する
移動(_M)
認証(_A)
属性を表示(_V)
このウィンドウを閉じる
ジョブ
ユーザー
ドキュメント
プリンター
サイズ
送信時刻
ステータス
%s 上の自分のジョブ
自分のジョブ
すべてのジョブ
ドキュメントの印刷ステータス (%s)
ジョブの属性
不明
1 分前
%d 分前
1 時間前
%d 時間前
昨日
%d 日前
先週
%d 週間前
ジョブを認証中
ドキュメント %s (印刷ジョブ %d) の印刷には認証が必要です。
保留中のジョブ
ジョブを解放中
消去しました
ファイルに保存
名前
値
印刷待ちのドキュメントはありません
1 個のドキュメントが印刷待ちです
%d 個のドキュメントが印刷待ちです
処理中 / 保留中: %d / %d
ドキュメント印刷済み
ドキュメント %s は、プリンター %s にすでに印刷リクエストが送信されています。
ドキュメント %s (ジョブ %d) をプリンターへ送信中に問題が発生しました。
ドキュメント %s (印刷ジョブ %d) の処理中に問題が発生しました。
ドキュメント %s (印刷ジョブ %d) の印刷中に問題が発生しました: %s
印刷エラー
診断(_D)
プリンター %s は無効になっています。
無効
認証のため保留
一時停止
%s まで保留
昼まで保留
夜まで保留
夜まで保留
第2シフトまで保留
第3シフトまで保留
週末まで保留
保留中
処理中
停止しました
キャンセルされました
中止しました
完了しました
ネットワークプリンターを検出するにはファイアウォールの調節が必要かもしれません。今すぐファイアウォールを調節しますか？
デフォルト
なし
奇数ページ
偶数ページ
XON/XOFF (Software)
RTS/CTS (Hardware)
DTR/DSR (Hardware)
このクラスのメンバー
その他
デバイス
接続
製造元
モデル
ドライバー
ダウンロード可能なドライバー
閲覧できません（pysmbc がインストールされていません）
共有する
コメント
PostScript プリンター記述ファイル (*.ppd, *.PPD, *.ppd.gz, *.PPD.gz, *.PPD.GZ)
すべてのファイル (*)
検索
新しいプリンター
新しいクラス
デバイスの URI を変更
ドライバーの変更
プリンタードライバーのダウンロード
デバイス一覧を取得中
ドライバー %s をインストール中
インストール中 ...
検索中
ドライバーを検索中
URI を入力する
ネットワークプリンター
ネットワークプリンターを検索
すべての着信 IPP Browse パケットを許可する
すべての着信 mDNS トラフィックを許可する
ファイアウォールを調節する
後で実行する
(現在の設定)
スキャンしています...
プリンターを共有しない
共有プリンターが見つかりません。Samba サービスがファイアウォール設定で 「信頼できる接続」としてマークされていることを確認してください。
検証に %s モジュールが必要です
全ての着信 SMB/CIFS browse パケットを許可する
共有プリンターを確認しました
この共有プリンターにアクセスできます。
この共有プリンターにアクセスできません。
共有プリンターにアクセスできません
パラレルポート
シリアルポート
USB
Bluetooth
HP Linux Imaging and Printing (HPLIP)
Fax
Hardware Abstraction Layer (HAL)
AppSocket/HP JetDirect
LPD/LPR キュー '%s'
LPD/LPR キュー
Samba 経由の Windows プリンター
IPP
HTTP
DNS-SD 経由のリモート CUPS プリンター
DNS-SD 経由の %s ネットワークプリンター
DNS-SD 経由のネットワークプリンター
パラレルポートに接続されたプリンター
USB ポートに接続されたプリンター
Bluetooth 経由で接続されたプリンター
HPLIP ソフトウェアでプリンター、または複合機のプリンター機能が利用できます。
HPLIP ソフトウェアでファックス、または複合機のファックス機能が利用できます。
HAL (Hardware Abstraction Layer) で検出されたローカルプリンター
プリンターを検索中
該当するアドレスの共有プリンターが見つかりません。
-- 検索結果から選択 --
-- 該当するものがありません --
ローカルドライバー
(推奨)
この PPD は foomatic で作成されています。
OpenPrinting
配布可能
,
(%s)
サポートの連絡先が不明
指定がありません。
データベースエラー
'%s' ドライバーはプリンター '%s %s' で使用できません。
このドライバーを使うには '%s' パッケージをインストールする必要があります。
PPD エラー
PPD ファイルの読み込みに失敗しました。次のような理由が考えられます:
ダウンロード可能なドライバー
PPD のダウンロードに失敗しました。
PPD を取得中
インストールできるオプションがありません
プリンター %s を追加中
プリンター %s を変更中
以下と競合:
印刷ジョブを中止
現在のジョブを再試行
ジョブを再試行
プリンターを停止
デフォルト動作
認証済み
クラス分類
社外秘
機密
標準
重要機密
分類なし
保留しない
定義なし
昼間
夕方
夜間
第2シフト
第3シフト
週末
全般
印刷モード
ドラフト印刷 (用紙は自動選択)
ドラフト印刷 - 白黒 (用紙は自動選択)
標準印刷 (用紙は自動選択)
標準印刷 - 白黒 (用紙は自動選択)
高品質印刷 (用紙は自動選択)
高品質印刷 - 白黒 (用紙は自動選択)
フォト品質 (フォト用紙)
標準品質 (フォト用紙にカラー)
標準品質 (フォト用紙にカラー)
印刷トレイ
デフォルトプリンター
フォトトレイ
上段トレイ
下段トレイ
CD/DVD トレイ
封筒フィーダー
大容量トレイ
手差しフィーダー
多目的トレイ
用紙サイズ
カスタム
フォトまたは 4x6 インチインデックスカード
フォトまたは 5x7 インチインデックスカード
切り取りタブ付きフォト
3x5 インチインデックスカード
5x8 インチインデックスカード
切り取りタブ付きA6用紙
CD/DVD 80mm
CD/DVD 120mm
両面印刷
長辺綴じ(標準)
短辺綴じ(フリップ)
Off
解像度、品質、インクタイプ、用紙タイプ
印刷モードによる制御
300 dpi、カラー、ブラック/カラーカートリッジ
300 dpi、ドラフト、カラー、ブラック/カラーカートリッジ
300 dpi、ドラフト、グレースケール、ブラック/カラーカートリッジ
300 dpi、グレースケール、ブラック/カラーカートリッジ
600 dpi、カラー、ブラック/カラーカートリッジ
600 dpi、グレースケール、ブラック/カラーカートリッジ
600 dpi、フォト、ブラック/カラーカートリッジ、フォトペーパー
600 dpi、カラー、ブラック/カラーカートリッジ、フォトペーパー、普通
1200 dpi、フォト、ブラック/カラーカートリッジ、フォトペーパー
インターネット印刷プロトコル (ipp)
インターネット印刷プロトコル (http)
インターネット印刷プロトコル (https)
LPD/LPR ホストまたはプリンター
シリアルポート #1
LPT #1
PPD を取り込み中
待機中
ビジー
メッセージ
ユーザー
縦向き (回転: なし)
横向き (回転: 90°)
横向き (回転: 270°)
縦向き (回転: 180°)
左から右へ、上から下へ
左から右へ、下から上へ
右から左へ、上から下へ
右から左へ、下から上へ
上から下へ、左から右へ
上から下へ、右から左へ
下から上へ、左から右へ
下から上へ、右から左へ
綴じる
穴開け
カバー
製本
中綴じ
端綴じ
折り畳む
トリム
梱包
小冊子の作成
ジョブの補正
綴じる (左上)
綴じる (左下)
綴じる (右上)
綴じる (右下)
端綴じ (左)
端綴じ (上)
端綴じ (右)
端綴じ (下)
二重綴じ (左)
二重綴じ (上)
二重綴じ (右)
二重綴じ (下)
製本 (左)
製本 (上)
製本 (右)
製本 (下)
片面
両面 (長辺綴じ)
両面 (短辺綴じ)
普通
反転
テスト印刷
高品質
自動的に回転
CUPSテストページの印刷
印字ヘッドのすべての噴射口が機能しているか、そして、印刷フィーダー機構がきちんと動いているか確認します。
プリンターのプロパティ - %s 上の '%s'
競合しているオプションが
あります。競合が解決され
ないと変更は適用できません。
パーツオプション
プリンターオプション
クラス %s を変更中
このクラスを削除します。
続けますか？not published
サーバー設定を取り込み中
テストページの印刷
不可能です
リモートサーバーは印刷ジョブを受け付けませんでした。おそらくプリンターが共有されていないためです。
送信しました
テストページを印刷ジョブ %d として送信しました
メンテナンスコマンドを送信中
メンテナンスコマンドを印刷ジョブ %d として送信しました
エラー
この印刷キューに対する PPD ファイルが破損しています。
CUPS サーバーへの接続に問題があります。
オプション '%s' は値 '%s' を持ちます。これは変更できません。
このプリンターのインク残量は報告されていません。
%s にアクセスするにはログインする必要があります。
問題がある場合
ホスト名を入力
サーバー設定を変更中
すべての着信 IPP 接続を許可するために、今すぐファイアーウォールを調節しますか？
接続(_C)...
別の CUPS サーバーを選択
設定(_S)...
サーバー設定の調整
プリンター(_P)
クラス(_C)
名前を変更(_R)
複製(_D)
デフォルトに設定(_F)
クラスの作成(_C)
印刷キューを表示(_Q)
有効(_N)
共有する(_S)
説明
場所
製造元 / モデル
新規(_N)
プリンター - %s
%s に接続
キューの詳細を取得中
ネットワークプリンター (検出済)
ネットワーククラス (探索された)
クラス
ネットワークプリンター
ネットワークプリンター共有
サービスフレームワークは使用できません
リモートサーバー上でサービスを開始できません

デフォルトプリンターを設定
このプリンターをシステム全体のデフォルトに設定しますか？
システム全体のデフォルトプリンターに設定(_S)
個人用のデフォルト設定を解除(_C)
個人用のデフォルトプリンターに設定(_P)
デフォルトプリンターを設定
名前を変更できません
印刷キューにジョブがあります。
名前を変更すると履歴が失われます
印刷完了した印刷ジョブは再印刷できません。
プリンター名を変更中
クラス %s を本当に削除しますか?
プリンター %s を本当に削除しますか?
選択された出力先を本当に削除しますか?
プリンター %s を削除中
共有プリンターを公開
サーバー設定の中で「共有プリンターを公開」オプションを有効にしない限り、他のユーザーからは利用できません。
テストページを印刷しますか？
テストページの印刷
ドライバーをインストール
プリンター '%s' には %s パッケージが必要ですが、現在インストールされていません。
ドライバーが見つかりません
プリンター '%s' には '%s' プログラムが必要ですが、現在インストールされていません。このプリンターを使用する前にインストールを行ってください。
Copyright © 2006-2012 Red Hat, Inc.
CUPS 設定ツール
This program is free software; you can redistribute it and/or modify it under the terms of the GNU General Public License as published by the Free Software Foundation; either version 2 of the License, or (at your option) any later version.

This program is distributed in the hope that it will be useful, but WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE. See the GNU General Public License for more details.

You should have received a copy of the GNU General Public License along with this program; if not, write to the Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA.
翻訳者クレジット

Launchpad Contributions:
 Fumihito YOSHIDA https://launchpad.net/~hito
 Hajime Taira https://launchpad.net/~htaira
 Hyu_gabaru Ryu_ichi https://launchpad.net/~hyu-gabaru
 IRIE Shinsuke https://launchpad.net/~irie
 Ikuya Awashiro https://launchpad.net/~ikuya-fruitsbasket
 Jun Kobayashi https://launchpad.net/~jkbys
 Kazuhiro NISHIYAMA https://launchpad.net/~znz
 Kazupon https://launchpad.net/~kazupon-up
 Kentaro Kazuhama https://launchpad.net/~kazken3
 Kiyoto James Hashida https://launchpad.net/~khashida
 Koichi Akabe https://launchpad.net/~vbkaisetsu
 Kunio Murasawa https://launchpad.net/~m92o
 Makoto Mizukami https://launchpad.net/~makoto-fedoraporject
 Mitsuya Shibata https://launchpad.net/~cosmos-door
 Naruhiko Ogasawara https://launchpad.net/~naruoga
 Noriko Mizumoto https://launchpad.net/~noriko-fedoraproject
 Shushi Kurose https://launchpad.net/~kuromabo
 Toshiya TSURU https://launchpad.net/~turutosiya
 Yuji Kaneko https://launchpad.net/~yujikaneko
 asaijo https://launchpad.net/~asaijo
 hmatsue https://launchpad.net/~hmatsue
 katomo https://launchpad.net/~tomo-o
 sunatomo https://launchpad.net/~naiyu
CUPS サーバーに接続
暗号化する(_E)
CUPS サーバー(_S):
CUPS サーバーに接続中

インストール(_I)
ジョブ一覧をリフレッシュする
更新(_R)
完了したジョブを表示する
完了したジョブを表示(_C)
プリンターの複製
プリンターの新しい名前

"laserjet" のようなプリンターの略称

"HP LaserJet with Duplexer" のようなわかりやすい説明

"Tokyo Office"のようなわかりやすい場所


デバイスの説明

空

例:
ipp://cups-server/printers/printer-queue
ipp://printer.mydomain/ipp
デバイス URI
ホスト名:
ポート番号:

JetDirect
キュー:
検出

LPD
SCSI
通信速度
パリティー
データビット
フロー制御

シリアル
閲覧...


認証が必要な場合にユーザーに要求する
詳細な認証情報を設定する

確認(_V)...
SMB
検索中...

ネットワーク
接続
デバイス

データベースからプリンターを選択する
PPD ファイルを提供
ダウンロードするプリンタードライバーを検索
foomatic プリンターのデータベースには、さまざまな製造元の提供する各種 PPD (PostScript Printer Description) ファイルが含まれ、また多くのプリンター (PostScript以外) 向けの PPD ファイルを生成することもできます。 ただし、一般的には製造元が提供する PPD ファイルを使用したほうが、よりプリンターの特殊機能を活用することができます。
PostScript Printer Description (PPD) ファイルはプリンターに付属のドライバーディスク上に収録されていることがよくあります。PostScript プリンターの多くの場合、 Windows
製造元とモデル:
検索(_S)
プリンターのモデル:
コメント

左へ移動
右へ移動
クラスメンバー

現在の設定の転送を試みる
新しい PPD (Postscript Printer Description) をそのまま使用します。
このようにして現在のすべてのオプション設定は失われることになり、 新しい PPD のデフォルト設定が使用されるようになります。
古い PPD からオプション設定をコピーしようとしています。
これは同じ名前のオプションは同じ意味を持つと仮定することで行われます。 新しい PPD にないオプション設定は失われ、新しい PPD にあるオプションのみがデフォルトに設定されます。
PPD を変更

このドライバーは、プリンターに内蔵可能な追加ハードウェアをサポートしています。
インストールしたオプション
選択されたプリンターには、ダウンロード可能なデバイスドライバーがあります。
これらのドライバーはオペレーティングシステムの提供元から配布されておらず、商用サポートの対象となっていません。ドライバーの提供元によるサポートとライセンス条項を確認してください。


この選択ではデバイスドライバーのダウンロードは実行されません。次のステップで、 ローカルにインストールされるデバイスドライバーが選択されます。
説明:
ライセンス:
供給元:
ライセンス
簡単な説明
製造元
供給元
フリーソフトウェア
特許所有のアルゴリズム
サポート:
サポートの連絡先
テキスト:
ラインアート:
フォト:
グラフィックス:

はい、このライセンスを受諾します
いいえ、このライセンスを受諾しません。

ドライバーの詳細
プリンターのプロパティ
場所:
デバイス URI:
プリンターの状態:
変更...
製造元とモデル:
プリンターの状態
製造元とモデル

セルフテストページの印刷
プリンターヘッドのクリーニング

設定
有効にする
ジョブの受け入れ
共有する


エラーポリシー: 
操作ポリシー:

開始バナー
終了バナー:

ポリシー
次のユーザーを除く全員の印刷を許可:
次のユーザーを除く全員の印刷を拒否:
ユーザー
アクセス制御
メンバーの追加と削除
メンバー
このプリンターのデフォルトのジョブオプションを指定してください。まだアプリケーションで設定していない場合は、このプリンターサーバーに到着するジョブに、これらのオプションが追加されます。
部数:
印刷方向:
1枚あたりのページ数:
用紙に合わせる
ページの順序:
明るさ:
リセット
仕上げ:
ジョブの優先度:
用紙サイズ:
印刷面:
保留:
出力順:
印刷の品質:
プリンターの解像度:
出力先コマンド:
詳細

拡大率:
鏡面印刷
彩度:
色相調節:
ガンマ:

1インチあたりの文字数:
1インチあたりの行数:
ポイント

左余白:
右余白:
きれいに印刷
ワードラップ
段組:
上余白:
下余白:

新しいオプションを追加するには、下のボックスに名前を入力して追加をクリックをします。

ジョブオプション

このプリンターのステータスメッセージはありません。

インク/トナー残量
競合(_N)
プリンターの設定
サーバー(_S)
表示(_V)
検出されたプリンター(_D)
ヘルプ(_H)
トラブルシューティング(_T)
設定済みのプリンターはまだありません。
印刷サービスは使用できません。このコンピューター上でサービスを開始するか、別のサーバーに接続してください。
サービスを開始する
サーバーの設定
他のシステムで共有されているプリンターを表示する(_S)
このシステムに接続されている共有プリンターを公開する(_P)
インターネットからの印刷を許可する(_I)
リモート管理を許可する(_R)
ユーザーにジョブのキャンセルを許可する (ジョブの所有者以外でも)(_U)
トラブルシュートのためのデバッグ情報を保存する(_D)
ジョブ履歴を保存しない
ジョブ履歴は保存し、ファイルでは保存しない
ジョブファイルを残す (再印刷が可能)

通常、プリンターサーバーは印刷キューを通知します。定期的に印刷キューを依頼するようにするには印刷サーバーを指定します。

詳細なサーバー設定

SMB ブラウザー
隠す(_H)
プリンターの設定(_C)
お待ちください
プリンター
プリンターの設定
トナーが少なくなっています
プリンター '%s' のトナーが少なくなっています。
トナーがありません
プリンター '%s' のトナーがなくなりました。
カバーが開いています
プリンター '%s' のカバーが開いています。
扉が開いています
プリンター '%s' の扉が開いています。
紙が少なくなっています
プリンター '%s' の紙が少なくなっています。
紙切れ
プリンター '%s' の紙がなくなりました。
インクが少なくなっています
プリンター '%s' のインクが少なくなっています。
インクがありません
プリンター '%s' のインクがありません。
プリンターがオフラインです
プリンター '%s' は現在オフラインです。
接続されていますか?
プリンター '%s' が接続されていないようです。
プリンターのエラー
プリンター '%s' に問題があります。
プリンターの設定エラー
プリンター '%s' 用のプリンターフィルターが見つかりません。
プリンターのレポート
プリンターの警告
プリンター '%s': '%s'。
お待ちください
情報を収集中
フィルター(_F):
トラブルシューターの印刷中
このツールを開始するには、メインメニューからシステム → 管理 → 印刷設定 と選択します。
サーバーがプリンターをエクスポートしません
1 台以上のプリンターが共有に設定されていますが、このプリンターサーバーは共有プリンターをネットワークにエクスポートしていません。
印刷管理ツールを使用して、サーバー設定にある「このシステムに接続されている共有プリンターを公開する」オプションを有効にします。
インストール
無効な PPD ファイル
プリンター '%s' 用の PPD ファイルは仕様に適合しません。次のような理由が考えられます:
プリンター '%s' の PPD ファイルに問題があります。
プリンタードライバーが見つかりません
プリンター '%s' には '%s' プログラムが必要ですが、現在インストールされていません。
ネットワークプリンターの選択
使用するネットワークプリンターを以下の一覧から選択してください。一覧にない場合は「該当なし」を選択してください。
情報
該当なし
プリンターの選択
使用するプリンターを以下の一覧から選択してください。一覧にない場合は「該当なし」を選択してください。
デバイスの選択
使用するデバイスを以下の一覧から選択してください。一覧にない場合は「該当なし」を選択してください。
デバッグ中
このステップでは、CUPSスケジューラーからのデバッグ出力を有効にします。これを行うとスケジューラが再起動する可能性があります。以下のボタンを押してデバッグ機能を有効にしてください。
デバッグ機能を有効にする
デバッグログを有効化しました。
デバッグログは、すでに有効化されています。
エラーログメッセージ
エラーログにメッセージがあります。
無効な用紙サイズ
印刷ジョブの用紙サイズがプリンターのデフォルト用紙サイズではありません。これが意図的でない場合は、ページ配置で問題が発生する可能性があります。
印刷ジョブのページサイズ:
プリンターの用紙サイズ:
プリンターの場所
プリンターがコンピューターに直接接続されているか、ネットワーク経由で使用できますか？
ローカル接続のプリンター
印刷キューは共有されていません
サーバー上の CUPS プリンターは共有されていません。
ステータスメッセージ
このキューに関連したステータスメッセージがあります。
プリンターの状態メッセージ: '%s'
エラーは以下の通りです:
警告は以下の通りです:
テストページ
ここでテストページを印刷します。特定のドキュメントの印刷に問題がある場合は、そのドキュメントを印刷して以下にある印刷ジョブをマークしてください。
すべてのジョブをキャンセル
テスト
マークされた印刷ジョブは正常に印刷しましたか？
Yes
No
最初に '%s' の用紙をプリンターに必ず挿入してください。
テストページの印刷中にエラーが発生
理由: '%s'
プリンターの接続が切断されているか、電源が入っていないことが原因の可能性があります。
印刷キューが有効化されていません。
印刷キュー %s は有効化されていません。
有効にするには、印刷管理ツールのポリシータブ中にある「有効にする」 のチェックボックスを選択してください。
印刷キューがジョブを拒否
印刷キュー %s は印刷ジョブを拒否しました。
キューが印刷ジョブを受け付けるようにするには、プリンター管理ツールで該当のプリンターの 「ポリシー」タブにある「印刷ジョブの受け入れ」を選択します。
リモートアドレス
このプリンターのネットワークアドレスについて知っている、できる限り詳細な情報を入力してください。
サーバー名:
サーバー IP アドレス:
CUPS サービスが停止しました
CUPS プリントスプーラーは動作しているように見えません。これを修正するには、 メインメニューから システム → 管理 → サービスを選択し、「cups」サービスを開始してください。
サーバーのファイアーウォールをチェック
サーバーに接続できません。
ファイアーウォール、およびルータの設定が、TCP ポートの %d をサーバー '%s' に対してブロックしていないかどうか確認してください。
申し訳ありません
この問題に関してははっきりとした解決策がありません。あなたの回答と共にその他の有用な情報も集めました。バグ報告を行っていただけるのであれば、この情報を含めてください。
診断の出力 (詳細）
ファイルの保存中にエラーが発生しました。
ファイルの保存中にエラーが発生しました:
印刷のトラブルシューティング
次の画面からは、印刷トラブルに関するいくつかの質問が行われます。あなたの答えに基づいて、解決策を提示できるかもしれません。
「進む」を押して始めます。
新しいプリンターを設定しています
お待ちください...
プリンタードライバーが見つかりません
%s のプリンタードライバーがありません。
このプリンターのドライバーがありません。
追加したプリンター
プリンタードライバーのインストール
`%s' はドライバーのインストールが必要です: %s
%s は印刷準備ができています。
テストページの印刷
設定
`%s' が追加されたので、`%s' ドライバーを使用します。
ドライバーを検索
印刷キューのアプレット
印刷ジョブを管理するシステムトレイアイコン