# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

高度なプロパティー
/text/shared/explorer/database/dabapropgen.xhp
高度なプロパティー
データベースのいくつかのオプションを指定します。
「編集」 → 「データベース」 → 「プロパティー」
を選択し、
「高度なプロパティー」
タブをクリックします。
以下のコントロールの利用可能な範囲は、データベースのタイプによって変わります。
dBase ファイルへのパス
dBase ファイルのあるディレクトリのパスを入力します。
dBASE ファイルの *.dbf ファイル名拡張子が小文字になっていることを確認します。
検索
ダイアログが表示され、ファイルまたはディレクトリを選択できます。
テスト接続
現在の設定でデータベース接続をテストします。
テキストファイルへのパス
テキストファイルのフォルダへのパスを入力します。
表計算ドキュメントへのパス
データベースとして使用する表計算ドキュメントへのパスを入力します。
ご使用のシステム上の ODBC データソース名
ODBC データソースの名前を入力します。
ユーザー名
データベースへのアクセスに必要なユーザー名を入力します。
必須パスワード
チェックされている場合は、ユーザーはデータベースへのアクセスに必要なパスワードを入力を求められます。
データベースの名前
データベースファイルの名前を入力します。
MySQL データベースの名前
データソースとして使用する MySQL データベースの名前を入力します。
Oracle データベースの名前
データソースとして使用する Oracle データベースの名前を入力します。
Microsoft Access データベースファイル
データソースとして使用する Microsoft Access D データベースの名前を入力します。
ホスト名
LDAP データソース用のホスト名を入力します。
データソース URL
JDBC データソースの場所を URL で入力します。
JDBC ドライバクラス
データソースに接続する JDBC ドライバクラスの名前を入力します。
テストクラス
JDBC ドライバクラス経由でデータベース接続をテストします。
データベースを選択
「作成」
をクリックしてデータベースを新規作成するかします。
作成
「Adabas D データベースの新規作成」
ダイアログが表示されます。