# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

F1 キーを押すと、いつでもその機能のヘルプを呼び出すことができるんだ。これはメニューの中でも使えるよ。
GIMP ではレイヤーというものを使って画像をまとめているんだ。まぁ、アニメで使われるセル画を何枚か積み重ねたものを見ているようなものだと思ってくれればいい。
レイヤーダイアログ内のそれぞれのレイヤー名の上で右クリックをすると、レイヤーに対するいろんな操作が行えるんだ。
編集中の画像を保存する時は、GIMP 固有の XCF 形式(拡張子は
大半のプラグインは今作業中の画像のアクティブなレイヤーだけに働くんだ。だから画像全体に効果を与えたいときには画像を統合 (【画像】 → 【画像の統合】) する必要があるんじゃないかな。
レイヤーダイアログでレイヤー名が
全部のプラグインがすべての種類の画像に使えるわけじゃないんだ。作業中の画像に対して使えないやつは、メニューがグレーアウトして選択できなくなってるはずだよ。そんな時には RGB 形式にしたり (【画像】 → 【モード】 → 【RGB】)、アルファチャンネルを加えたり (【レイヤー】 → 【透明部分】 → 【アルファチャンネルを追加】)、画像を統合してみたり (【画像】 → 【画像の統合】) するといいかもしれないね。
ファジー選択、自由選択、色域を選択では
ウィンドウに　GIMP の色々なものをドラッグ＆ドロップすることができるよ。例えばツールボックスやカラーパレットから色をドラッグして画像ウィンドウにドロップすると、その色で画像や選択範囲が塗りつぶされるんだ。
表示されている窓よりも画像の方が大きい場合には、マウスの中ボタンか(設定されていれば)スペースキーでずりずり表示領域を動かせるよ。
ルーラの上からドラッグするとガイドを画像上に引き出せるよ。選択範囲なんかはこのガイドに吸いつくようになってるんだ。このガイドは移動ツールを使って画像上から追い出すこともできるようになってるよ。
レイヤーダイアログからツールボックスへレイヤーをドラッグして持っていくこともできるんだ。するとそのレイヤーで新しい画像を作るんだ。
フローティング選択範囲は新規レイヤーか最後に操作したアクティブレイヤーに固定する必要があるんだ。レイヤーダイアログで "新規レイヤーquot; か "レイヤー固定quot;ボタンをクリックするか、メニューを使うのさ。
GIMP は自動 gzip 圧縮をサポートしているよ。単に拡張子
すでに選択範囲があって、新たに範囲を選択しようとする前に
【編集】 → 【選択範囲の境界線を描画】 を使ってアクティブなブラシで選択範囲の縁に沿って描くことができるんだ。正方形や正円を書きたい時には便利だね。もっと複雑な図形を描きたい時にはパスツールや 【フィルタ】 → 【下塗り】 → 【シェイプ(Gfig)】 だね。
パスを描画 (【編集】 → 【パスの境界線を描画】) するときは描画ツールを使って描くことができるよ。グラデーションモードを使ってブラシで描画することもできるし、パターンを使ってスタンプで描画したり消しゴムツールやにじみツールだって使うことができるんだ。
パスツールを使って複雑な選択範囲を作れるよ。パスダイアログでは複数のパスで作業したり選択範囲に変換したりできるんだ。
選択範囲を変えるために描画ツールを使うことができるよ。画像ウィンドウの左下のquot;クイックマスクquot;ボタンをクリックしよう。ツールでの描画が終わったら、もう一度クリックしてみよう。いつもの選択範囲表示に戻るよ。
選択範囲をチャンネルに保存して (【選択】→【チャンネルに保存】)、描画ツールでこのチャンネルを修正することができるよ。チャンネルダイアログのボタンを使って、このチャンネルを表示したり選択範囲に変換したりできるよ。
環境設定ダイアログで "動的なキーボードショートカットを使用quot; （quot;ユーザーインタフェースquot; の中の項目）をオンにしておけば、ショートカットキーの割当てを変えることができるよ。（ショートカットキーの割当てを変えるには、環境設定ダイアログで "ユーザーインターフェースquot; の中の "キーボードショートカット設定quot; をクリックするか、画像ウィンドウメニューの 編集 -gt; キーボードショートカット をクリックしてね。）　どんなメニューでもまずそのメニューを呼び出して、メニューにカーソルを当てた状態で、新しく割り当てるキーの組合せを押すだけで良いんだ。　環境設定ダイアログで "終了時にキーボードショートカットを保存quot; （quot;ユーザーインタフェースquot; の中の項目）をオンにしておけば、GIMP の終了時に自動的に保存されるよ。
画面がきゅうくつな時は、画像ウィンドウで何回か
レイヤーダイアログで「目」のアイコンを
レイヤーダイアログで、レイヤーマスクのサムネイルを

塗りつぶしツールでは
回転ツールでは、
スキャンした画像の色が減っちゃうときには、レベルツール (【色】 → 【レベル】) でquot;自動調整quot;ボタンを使ってトーンを簡単に改善することができるよ。カラーキャストがあれば、カーブツール (【色】 → 【トーンカーブ】) で修正することができるよ。
円形の選択範囲を作るには、楕円選択ツールを使ってる時に

このプログラムは GNU Image Manipulation Program の頭文字を取って、GIMP と呼ばれているんだ。
レイヤーダイアログのレイヤーマスクの縮小表示を
描画ツール (絵筆、エアブラシ、鉛筆) を使っているときに
ファジー選択ツールではクリックした後に、左右にドラッグする事で選択領域を広げたり狭めたりできるんだ。
選択領域を作ってる最中に
"背景quot; という名のレイヤーは特別だよ。透明にしたり、レイヤーマスクを付けたり、レイヤーを上に移動させることができないんだ。透明にしたい場合にはレイヤーダイアログ中で右クリックして、quot;アルファチャンネルを追加quot;を選択してやるといいよ。
ファイル選択ダイアログではいくつかの shell のように
画像上で右クリックすればどんな画像処理だってできるよ。ほとんどの失敗はやり直しがきくから恐れなくても良いし...

文字がガタガタになっちゃうのはスケラーブルフォントじゃないからだよ。ほとんどの X サーバは Type 1 Postscript フォントをサポートしてるはずだから、手にいれてインストールしよう。いくつかのフォントサーバはスケラーブルな TrueType (