# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

スライドショーの設定
/text/simpress/01/06080000.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
プレゼンテーション; 設定する
スライドショー; 設定する
プレゼンテーション; ウィンドウまたは全画面表示
複数のモニター
スライドショーの設定
スライドショーの設定を定義します。開始スライド、スライド間の移動の方法、プレゼンテーションの種類、ポインタオブジェクトなどを指定できます。
スライドの指定
ここでプレゼンテーションに使用するスライドを指定します。
すべてのスライド
スライドショーのすべてのスライドを含めます。
スライド指定
開始スライド番号を入力します。
目的別スライドショー
スライドショー → 目的別スライドショー
で定義した順に、目的別スライドショーを実行します。
種類
ここでプレゼンテーションを実行するモードを選択します。
標準
スライドが全画面表示されます。
ウィンドウ
スライドショーは、$[officename] のプログラムウィンドウ内で実行されます。
自動
指定した停止間隔のあと、スライドショーが再実行されます。最後のスライドが終わってから最初のスライドが開始されるまでの間は、休止ページが表示されます。Esc キーを押すと、スライドショーの実行を停止できます。
.
休止時間
スライドショーを繰り返すまでの休止時間を入力します。0 を入力した場合、休止ページは表示されず、スライドショーがすぐに再開されます。
ロゴを表示
休止ページに $[officename] のロゴを表示します。
このロゴは交換できません。
オプション
スライドを手動で変更
このボックスを選択している場合、スライドは自動的に変更されません。
マウスポインタを表示する
スライドショーの実行中にマウスポインタを表示します。
マウスポインタをペンとして
マウスポインタをペンに変更します。これを使って、プレゼンテーションの実行中にスライド上に描画できます。
スライドショー実行中にマウスポインタのペンで画面スライドに付けたマークは、ドキュメントのスライドには適用されません。ペンの色の変更はできません。
ナビゲータを表示する
ナビゲータ
を表示します。
アニメーションを入れる
スライドショーの際にアニメーション化された GIF ファイルの枠をすべて表示します。
このオプションを選択しないと、アニメーション化された GIF ファイルの最初の枠だけが表示されます。
背景をクリックして画面切り替え
スライドの背景をクリックすると、次のスライドに移動します。
スライドショーが常に前景
$[officename] ウィンドウは、プレゼンテーションの実行中、前面に表示されます。その他のプログラムでは、このウィンドウがプレゼンテーションの前面に表示されることはありません。
see http://qa.openoffice.org/issues/show_bug.cgi?id=12719
マルチモニター
デフォルトでは、プライマリモニターがスライドショーモードに使用されます。現在のデスクトップが 2 台以上のモニターに表示されている場合、全画面表示のスライドショーモードに使用するモニターを選択できます。現在のデスクトップが 1 台のモニターにしか表示されていない場合、または現在のシステムでマルチモニターの機能がサポートされていない場合は、別のモニターを選択できません。
表示モニター
全画面表示のスライドショーモードで使用するモニターを選択します。
使用可能なすべてのモニターに 1 つのウィンドウを拡張する設定をシステムが許可している場合、「すべてのモニター」も選択できます。この場合、使用可能なすべてのモニターに表示が拡張されます。
この設定はユーザー設定に保存され、ドキュメント内には保存されません。