# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Public フォルダをネットワーク上で共有するかどうか
TRUE にすると、ユーザがログインした後にユーザのホーム・フォルダにある Public フォルダがネットワークのデバイスによって共有されるようになります。
パスワードを要求する時期
パスワードの問い合わせを受け取る時期です。設定可能な値: "never"、"on_write"、"always"
Public フォルダを Bluetooth デバイス上で共有するかどうか
TRUE にすると、ユーザがログインした後にユーザのホーム・フォルダにある Public フォルダが Bluetooth のデバイスによって共有されるようになります。
Bluetooth のクライアントがファイルを作成できるかどうか
Bluetooth のクライアントでファイルを書き込んだり、読み込み専用のファイルを共有できるようにするかどうかです。
Bluetooth のクライアントがファイルを送信するためにコンピュータとペアになるべきかどうか
Bluetooth のクライアントが ObexPush を使ってファイルを送信できるかどうか
TRUE にすると、ユーザがログインした後に Bluetooth デバイスがユーザのダウンロード・フォルダにファイルを送信できるようになります。
Bluetooth でファイルを送信できる時期
Bluetooth 経由でファイル送信を可能にする時期です。設定可能な値: "always"、"bonded"、"bonded_trusted"、"ask"
新たに受信したファイルについて通知するかどうか
個人的なファイル共有の設定

ネットワーク経由でファイルを共有する(_S)
パスワード(_P):
パスワードの要求(_R):

Bluetooth 経由でファイルを共有する(_B)
リモートのデバイスからファイルを削除できるようにする(_W)
リモートのデバイスとこのコンピュータをペアにする(_M)

Bluetooth 経由で受信したファイルをダウンロード・フォルダに格納する(_D)
許可するファイル(_A):
ファイルを受信したら通知する(_N)
個人的なファイルの共有
ファイル共有を設定します
個人的なファイル共有の機能を起動します (可能ならば)
原因不明
ヘルプを表示できませんでした
インタフェースを構築できませんでした
しない
ファイルを書き込む時
常に
ボンディングしたデバイスのみ
ボンディングし信頼のあるデバイスのみ
問い合わせるPublic files of %s%.0s
%s の公開ファイル
%s@%s の公開ファイル
Bluetooh 経由で "%s" を受信しました
ファイルを受信しました
ファイルを開く
ファイルを表示する
ゲスト・ユーザでログインして下さい