# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

差し込み印刷ウィザード - 保存、印刷、または送信
/text/swriter/01/mailmerge08.xhp
UFI:
Mail Merge Wizard page 8
DEDR:
Reviewed
差し込み印刷ウィザード - 保存、印刷、または送る
差し込み印刷ドキュメントの出力オプションを指定します。
完了
をクリックしてウィザードを終了します。
開始ドキュメントを保存
データベースフィールドを含む開始ドキュメントを保存します。
開始ドキュメントを保存
現在のドキュメントを保存します。
結合ドキュメントを保存
マージされたドキュメントを保存します。
単一のドキュメントとして保存
結合ドキュメントを 1 のファイルとして保存します。
個々のドキュメント
結合ドキュメントを受信者ごとに異なるファイルとして保存します。ドキュメントのファイル名は、入力した名前、下線、および現在のレコードの番号から構成されます。
差出人
From
ボックスのレコード番号から始まって、
To
ボックスのレコード番号で終わるレコードの範囲を選択します。
差出人
差し込み印刷に含まれる最初のレコードの番号を入力します。
宛先
差し込み印刷に含まれる最後のレコードの番号を入力します。
ドキュメントの保存
ドキュメントを保存します。
結合ドキュメントを印刷
すべてまたは一部の受信者の出力を印刷します。
プリンタ
プリンタを選択します。
プロパティー
プリンタのプロパティーを変更します。
すべてのドキュメントを印刷
すべての受信者のドキュメントを印刷します。
ドキュメントの印刷
差し込み印刷ドキュメントを印刷します。
結合ドキュメントを E-mail として送信
出力を電子メールメッセージとして、すべての受信者に送信します。
宛先
受信者の電子メールアドレスを含むデータベースフィールドを選択します。
コピー先
コピー先
ダイアログを開きます。
件名
電子メールの件名行を入力します。
送信
電子メールメッセージのメール書式を選択します。
プレーンテキストおよび HTML 形式メッセージはメッセージの本文で送信されますが、*.odt、*.doc、および *.pdf 形式は添付ファイルとして送信されます。
プロパティー
E-Mail Message
ダイアログを開きます。
添付ファイル名
添付の名前を表示します。
すべてのドキュメントを送信
すべての受信者に電子メールを送信する場合に選択します。
ドキュメントの送信
電子メールの送信を開始するには、ここをクリックします。
差し込み印刷ウィザード