# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

使用状況のデータを記録するかどうか
今後の成果をより良いものにするため、HUDの操作を行う際に実行内容が保存されます。ユーザーがこのデータを保存されないよう選択することができます。もしその場合は、このプロパティを無効にしてください。
インジケーターにあるメニューアイテムに与えられるペナルティ
アプリケーションのメニューアイテムを検索結果の上位に表示させるために、インジケーターのメニューアイテムにはわずかなペナルティが与えられます。この値はペナルティのパーセンテージを示していて、値が'50'であれば、計算された距離に50%が追加されます。
検索に追加された余分な文字に対するペナルティ
メニューアイテムのテキストには現れない、検索文字列中の余分な文字それぞれに対するペナルティ。

このペナルティは、例えばメニューアイテムの"File"を検索しようとして、ユーザーが"fiile"と入力した時に適用されます。
文字が欠落している場合に適用されるペナルティ
メニューアイテムのテキストと比較する際に、検索文字列から欠落している文字それぞれに対するペナルティ。これは検索語の終端ではない、欠けた文字にのみ適用されます。

このペナルティは、例えばメニューアイテムの"File"を検索しようとして、ユーザーが"fle"と入力した時に適用されます。
文字が終端から欠落している場合に適用されるペナルティ
検索語の終端で欠落している文字それぞれに対するペナルティ。

このペナルティは、例えばメニューアイテムの"File"を検索しようとして、ユーザーが"fil"と入力した時に適用されます。
文字が同じでない場合に適用されるペナルティ
検索語中の違う文字それぞれに対するペナルティ。

このペナルティは、例えば、メニューアイテムの"File"を検索しようとして、ユーザーが"fike"とタイプした時に適用されます。
結果に表示される最も大きな距離の値
(インジケーターペナルティを含めて)距離が計算されたあとに、この最大値を超える値はすべてドロップされます。つまり、これらのエントリーの履歴も検索されないということです。
無題のインジケーター (%s)
日付
デバイス
ユーザー
サウンド
メッセージ