# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

この拡張モジュールは、DLLへの一般的な拡張APIです。この拡張モジュー ルはもともとPHPからWin32 APIにアクセスできるようにするために作 成されましたが、他のDLLによりエクスポートされている他の関数にもア クセスすることができます。
現在、サポートされている型は一般のPHP型(文字列, boolean, float, 整数, NULL)と w32api_deftype() で定義した型です。
このモジュールは、 実験的 なものです。これは、これらの関数の動作、関数名は、このドキュメントに書かれて事項と同様に告知なく将来的なPHPのリリースで変更される可能性があります。注意を喚起するとともに、このモジュールは使用者のリスクで使用して下さい。
この拡張もじゅーるはWindowsシステムでのみ動作します。
これらの関数はPHPコアに含まれるため、使用す る際にインストールは不要です。
この拡張モジュールは設定ディレクティブを全く 定義しません。
この拡張モジュールは、1種類のリソース型を定義し、ユーザ定義型で使 用されます。このリソースの名前は、 "dynaparm" で す。
これらの定数は、この拡張モジュールで定義されており、 この拡張モジュールがPHP内部にコンパイルされているか実行時に動的にロー ドされるかのどちらかの場合のみ使用可能です。










以下の例は、システムの実行時間を取得し、メッセージボックスに表示 するものです。
例 1uptimeを取得し、メッセージボックスに表示する