# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

連絡先
ID %s に該当する連絡先はありません。
連絡先が見つかりません
Eメールアドレス %s に該当する連絡先はありません。
この個別IDで連絡先を表示
このEメールアドレスで連絡先を表示
— 連絡先の管理
あだ名
あだ名を入力
別名
別名を入力
Eメールアドレスを入力
電話番号を入力url-link
リンク
URLを入力
ビル名またはマンション名と部屋番号
番地
区市町村
都道府県 (State/Province)
郵便番号
私書箱
国
チャット
追加情報
Eメール
電話番号
住所
もっと写真を見る
もっと写真を見る...
名前を入力
連絡先名
住所をクリップボードへコピーしました。
誕生日
会社
担当部署
団体
役職
マネージャー
アシスタント
URLs
新しい連絡先を作ることができません: %s
新しく作成した連絡先を見つけることができません。
メモ
編集
詳細
連絡先へ戻る
リンクされた連絡先の追加と削除...Send...
削除
不明なステータス
オフライン
エラー
在席中
離席中
長期不在
取り込み中
ステータスを隠す
Google Talk
Ovi Chat
Facebook
Livejournal
AOL インスタントメッセンジャー
Gadu-Gadu
Novell Groupwise
ICQ
IRC
Jabber
ローカルネットワーク
Windows Live メッセンジャー
MySpace
MXit
Napster
Tencent QQ
IBM Lotus Sametime
SILC
sip
Skype
テレフォニー
Trepia
Yahoo! メッセンジャー
Zephyr
Twitter
予期せぬ内部エラー: 新しく作成した連絡先が見つかりませんでした。
ローカルの連絡先
Google
連絡先にリンク
%s へリンクする連絡先を選択します。link-contacts-button
現在リンク済み:
アカウントへ接続する。
連絡先をインポートもしくは追加する。
オンラインアカウント
その他
カスタム...
自宅
仕事
職場 Fax
コールバック
自動車電話
自宅 Fax
ISDN
携帯電話
Fax
ポケベル
ラジオ
テレックス
テレタイプライター
新しい連絡先