# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

コンテキストメニュー
/text/shared/00/00000010.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
コンテキストメニュー
切り取り
貼り付け
を使用することにより、クリップボードからオブジェクトを再度挿入できます。
貼り付け
クリップボード内に移動したオブジェクトをドキュメントに挿入します。
このコマンドを呼び出すことができるのは、現在のカーソル位置にクリップボードの内容を挿入できる場合に限られます。
挿入
コピー
と
リンク
がサブメニューで選択できます。選択した図を現在のドキュメントにコピーするか、リンクするかを指定します。
ドキュメント内のオブジェクトを選択している場合は、選択したオブジェクトが新しいオブジェクトで置き換えられます。
背景
選択した図を背景として挿入します。
サブメニューの
ページ
および
段落
で、図をページ全体に挿入するか、あるいは現在の段落にだけ挿入するかを指定します。
コピー
選択した要素をクリップボードにコピーします。
削除
確認ダイアログ
が表示されます。
コンテキストによって、削除対象が物理的にメモリから削除される場合もあれば、表示が消えるだけの場合もあります。
削除
コマンドを選択すると、ギャラリーの表示からそのオブジェクトは削除されますが、該当ファイル自体は削除されません。
開く
このコマンドで、選択したオブジェクトを新規のタスクとして開きます。
名前の変更
選択したオブジェクトの名前を変更できます。
名前の変更
を選択すると、オブジェクトの名前が選択されるので、新しい名前を直接入力できます。矢印キーで名前の先頭や末尾、その他の位置にカーソルを移動できます。
更新
ウィンドウ内の表示、または選択したオブジェクトの表示を更新します。
プレビュー
選択した要素を最大サイズでギャラリーに表示します。プレビューをダブルクリックすると、ギャラリーの通常表示に切り替わります。
リンクの作成
xxx
は、オブジェクトの名前です) が直接作成されます。