# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

フロッピードライブ(D):Primary floppy drive
1 番目Secondary floppy drive
2 番目
フロッピードライブを選択してください。
容量(S):
自動検出
3.5" 1.44MB
3.5" 720KB
5.25" 1.2MB
5.25" 360KB
ここでフロッピーディスクの容量と密度を選択できます。
ファイルシステム(I):Linux
KFloppy は、Linux 下で MS-DOS, Ext2, Minix の 3 つのファイルフォーマットをサポートしています。BSD
KFloppy は、BSD 下で MS-DOS, UFS, Ext2 の 3 つのファイルフォーマットをサポートしています。
DOSLinux
mkdosfsプログラムを検出。Linux
mkdosfsプログラムが見つからないため、MSDOS でフォーマットできません。
ext2
mke2fsプログラムを検出。
mke2fsプログラムが見つからないため、Ext2 でフォーマットできません。
MinixLinux
mkfs.minixプログラムを検出。Linux
mkfs.minixプログラムが見つからないため、Minix でフォーマットできません。BSD
KFloppy は、BSD 下で MS-DOS と UFS の 2 つのファイルフォーマットをサポートしています。BSD
newfs_msdosプログラムを検出。BSD
newfs_msdosプログラムが見つからないため、MSDOS でフォーマットできません。
UFSBSD
newfsプログラムを検出。BSD
newfsプログラムが見つからないため、UFS でフォーマットできません。
フォーマット(F)
高速フォーマット(U)
高速フォーマットは高レベルフォーマットのみです。ファイルシステムの作成のみを行います。
ゼロ書き込みと高速フォーマット(Z)
これは最初に 0 を書き込むことでフロッピーを消去し、それからファイルシステムを作成します。
完全フォーマット(L)
完全フォーマットは、低レベル高レベルの両方のフォーマットを行います。ディスク上のすべてが消去されます。
fdformatプログラムを検出。
fdformatプログラムが見つからないため、完全フォーマットを無効にしました。
ddプログラムを検出。
ddプログラムが見つからないため、ゼロフォーマットを無効にしました。
検証(V)
フォーマットした後にフロッピーディスクを検査する場合は、これをチェックしてください。完全フォーマットではフロッピーは 2 回検査されることに注意してください。
ボリュームラベル(B):
フロッピーにボリュームラベルを付ける場合は、これをチェックしてください。Minix はラベルを全くサポートしていないことに注意してください。Volume label, maximal 11 characters
KDE Floppy
これはボリュームラベルに使われます。MS-DOS の制限で、ラベルは最長 11 文字までです。Minix の場合は、ラベルをサポートしていないので、ここに入力しても無効です。
フォーマット(F)
フォーマットを開始するにはここをクリックしてください。
これは、エラーメッセージを表示する状態ウィンドウです。
フォーマットの進捗を表示します。
KFloppy はファイルシステムを構築するのに必要なプログラムを見つけることができませんでした。システムを確認してください。 詳細:
KDE フロッピーフォマッタBSD
ユーザ指定のデバイスを BSD でフォーマットできるのは UFS のみです
フォーマットするとデバイス上のすべての情報は失われます: %1 (デバイス名が正しいか確認してください) 本当に処理を続けますか？
続けますか？
ユーザ指定のデバイスを完全フォーマットすることはできません
フォーマットするとデバイス上のすべての情報は失われます。 本当に処理を続けますか？
未知なドライブ番号 %1
未知な密度番号 %1
ドライブ %1、密度 %2 のデバイスが見つかりません。
%1 にアクセスできません。 デバイスが存在し、あなたにそれに書き込む権限があるか確認してください。
プログラム %1はエラーで終了しました。
プログラム %1は異常終了しました。
内部エラー: デバイスが正しく定義されていません。
fdformatが見つかりません。
fdformatを起動できませんでした。
トラック %1 をフォーマット中にエラー。
フロッピーまたはフロッピードライブにアクセスできません。 フロッピーを入れ、正しいフロッピードライブを選択しているか確認してください。
トラック %1 を低レベルフォーマット中にエラー。
低レベルフォーマットのエラー: %1
デバイスがビジーです。 おそらくフロッピーを最初にアンマウントする必要があります。
低レベルフォーマットのエラー: %1
ddが見つかりません。
ddを起動できませんでした。
FAT ファイルシステムを作成するプログラムが見つかりません。
FAT フォーマット用のプログラムを起動できません。
フロッピーがマウントされています。 最初にフロッピーをアンマウントする必要があります。BSD
UFS ファイルシステムを作成するプログラムが見つかりません。BSD
UFS フォーマット用のプログラムを起動できません。
EXT2 ファイルシステムを作成するプログラムが見つかりません。
EXT2 フォーマット用のプログラムを起動できません。
Minix ファイルシステムを作成するプログラムが見つかりません。
Minix フォーマット用のプログラムを起動できません。
KDE フロッピーディスク用ユーティリティ
KFloppy
(c) 1997, Bernd Johannes Wuebben (c) 2001, Chris Howells (c) 2002, Adriaan de Groot (c) 2004, 2005, Nicolas Goutte
KFloppy はフロッピーを任意のファイルシステムでフォーマットする手助けをします。
Bernd Johannes Wuebben
作者と以前のメンテナ
Chris Howells
ユーザインターフェースの再設計
Adriaan de Groot
BSD サポート追加
Nicolas Goutte
KFloppy を KDE 3.4 で再び動くようにしたこと
デフォルトのデバイスNAME OF TRANSLATORS
R. Imura,Noboru Sinohara,SATOH Satoru,Fumiaki Okushi,Kenshi MutoEMAIL OF TRANSLATORS
imura@cs.titech.ac.jp,shinobo@leo.bekkoame.ne.jp,ss@kde.gr.jp,fumiaki@okushi.como.jp,kmuto@debian.org