# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

プレゼンテーションウィザード 1 ページ目
/text/shared/autopi/01050100.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe dedr: fixed #i31165#
プレゼンテーションウィザード 1 ページ目
プレゼンテーションの種類を指定します。すると、テンプレートを選択できます。
種類
ここでは、プレゼンテーションの種類を指定します。
白紙のプレゼンテーション
新規の (空の) プレゼンテーションが作成されます。
テンプレートから
編集可能なプレゼンテーションが各種入ったリストボックスが表示されます。
既存のプレゼンテーションを開く
以前に作成されたプレゼンテーションのリストが表示されます。
開く
をクリックしてファイル選択ダイアログを表示します。
テンプレートカテゴリリスト (「テンプレートから」オプション選択時にのみ使用可能)
プレゼンテーションに使用可能なテンプレートカテゴリがリストされます。
既存プレゼンテーションリスト (「既存プレゼンテーションを開く」オプション選択時にのみ使用可能)
ツール → オプション → %PRODUCTNAME → パス
で指定します。 ウィザードを使用して、プレゼンテーションのレイアウトと書式設定を編集するには、対象のプレゼンテーションを選択してから、
次へ
をクリックします。
プレビュー
テンプレートがプレビューウィンドウに表示されるように指定します。
今後このウィザードを表示しない
ファイル → ウィザード → プレゼンテーション
で明示的に要求した時にだけ、ウィザードが開始されるように指定します。
このフィールドは、
ファイル → 新規作成 → プレゼンテーション
を選択して、プレゼンテーションを作成した場合にだけ表示されます。このダイアログを表示するかどうかは、
ツール → オプション → %PRODUCTNAME Impress → 全般
の
ウィザードで開始
チェックボックスで指定することもできます。
ウィザード 2 ページ目
へ。