# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

奇数ページと偶数ページでページスタイルを使い分ける
/text/swriter/guide/even_odd_sdw.xhp
ページスタイル; 左右のページ
ページスタイルが交互に変わるページスタイル
ページスタイルが交互に変わる空のページスタイル
ページ; 左右のページ
書式設定; 偶数/奇数ページ
タイトルページ; ページスタイル
最初のページのページスタイル
左ページのページスタイル
右ページ
偶数/奇数ページ; 書式設定
MW made " empty pages;... " and " blank pages;.. " to one level entries.
奇数ページと偶数ページにおけるページスタイルの交替
アイコン
ステータスバー
に表示されます。
交互に切り替わるページスタイルを設定する
書式 → スタイルと書式設定
を選択し、
ページスタイル
をクリックします。
変更
を選択します。
管理
タブをクリックします。
次に続くスタイル
で「右ページ」を選択して、
OK
をクリックします。
変更
を選択します。
次に続くスタイル
で「左ページ」を選択して、
OK
をクリックします。
ドキュメントの先頭ページに移動して、スタイルと書式設定ウィンドウのページスタイルリストで「右ページ」をダブルクリックします。
挿入 → ヘッダー
を選択して、ヘッダーを追加するページスタイルを選択します。ヘッダーに表示するテキストをヘッダー枠内に入力します。
挿入 → フッター
を選択し、フッターを追加するページスタイルを選択します。フッターに表示するテキストをフッター枠内に入力します。
ドキュメントのタイトルページにヘッダーまたはフッターを入れない場合は、タイトルページに「最初のページ」スタイルを適用します。
空白ページの印刷を抑制する
ドキュメント内で 2 つの偶数ページまたは 2 つの奇数ページが連続していると、Writer の標準の設定では空のページが挿入されます。 自動生成されるこれらの空ページは、印刷と PDF へのエクスポートがなされないように除外できます。
ツール → オプション → %PRODUCTNAME Writer → 印刷
を選択します。
自動的に挿入された空白ページを印刷
からチェックマークを削除します。
ダイアログで区切りを挿入する