# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

条件付き書式設定
/text/scalc/01/05120000.xhp
条件付き書式設定
条件付き書式設定
を選択します。
すでにスタイルが割り当てられているセルのスタイルは、この条件を満たしても変更されません。次に、ここで入力されたスタイルが評価されます。ここには、セルの値や数式の内容を照会する 3 つの条件を入力できます。条件は 1 から 3 の順番で評価されます。まず、条件 1 の条件が満たされる場合、条件 1 に定義されているスタイルが使用されます。そうでない場合、条件 2 が評価されます。条件 2 の条件が満たされる場合、条件 2 に定義されているスタイルが使用されます。そうでない場合、条件 3 が評価されます。
条件付き書式設定を適用するには、自動計算が有効になっていなければなりません。 「ツール → セルの内容 → 自動計算」を選択してください。自動計算を有効にすると、コマンドの横にチェックマークが表示されます。
条件付き書式設定; 条件
条件１、２、３
条件のチェックボックスをオンにして、その条件を入力します。
OK
をクリックします。
セルの値 / 数式
条件付き書式設定を決定する要素として、「セルの値が」または「数式が」のどちらかを指定します。
セルの値、数式
フィールドの右側に
セルの値の条件
ボックスが表示されます。条件が「数式が」である場合、セル参照を入力します。セルが 0 より大きな値を参照している場合、その条件は満たされます。
セルの値の条件
選択中のセルに特定のスタイルを適用させる際の条件を選択します。
セルのスタイル
ここでは、条件が満たされた場合に適用させるスタイルを選択します。
新しいスタイル
使用するスタイルを、まだ定義していなければ、新しいスタイルをクリックして、セルスタイルダイアログの管理タブページを開きます。新しいスタイルを定義して OK をクリックします。
パラメータボックス
参照、値、または数式を入力します。
パラメータボックス (2 つのパラメータを必要とする条件を選択した場合は 2 つのパラメータボックス) には、参照、値、または数式を入力します。相対参照を含む数式も入力できます。
これで条件は完成しました。条件には例えば次のようなものがあります:
セルの値が/次の値に等しい/ 0 : セルのスタイル「Null 値」 (「Null 値」という名前の、Null 値を強調表示するセルスタイルが定義されていることが前提になります。)
セルの値が/次の値の間/ $B$20 と $B$21: セルのスタイル「結果」 (セル B20 と B21 に条件の最大値と最小値が入力されており、「結果」という名前のセルスタイルが存在することが前提になります。)
数式が/SUM($A$1:$A$5)=10: セルスタイル「結果」 (A1 から A5 までの値の合計が 10 の場合、現在選択中のセルにスタイル「結果」が適用されます。)