# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

フォームナビゲータ
/text/shared/02/01170600.xhp
コントロール;フォーム内の整列
フォーム;ナビゲータ
フォームナビゲータ
サブフォーム; 作成
コントロール; 隠し
フォームナビゲータの隠しコントロール
フォームナビゲータ
フォームナビゲータ
を開きます。
フォームナビゲータ
には、現在開かれているドキュメントのすべてのフォームとサブフォームがそれぞれのコントロールとともに表示されます。
複数のフォームを使用している場合は、すべてのフォームの概観と、フォームを編集するための各種機能を提供するフォームナビゲータが便利です。
フォームナビゲータ
には、作成されたすべての (論理) フォームと、対応するコントロールフィールドのリストがあります。
項目の前にあるプラス記号の有無で、コントロールフィールドがあるかどうかを判断できます。プラス記号をクリックすると、フォーム要素のリストが表示されます。
フォーム ナビゲータ
を使います。いくつかのコントロールを選択し、 別のフォームにドラッグします。キーボードからは
(Command)
(Ctrl)
+(X) を使うか、コンテキストメニューコマンドで
(Cut)
でコントロールをクリップボードに移動し、
(Command)
(Ctrl)
+(V ) もしくは
(挿入)
コマンドで コントロールを別な位置に挿入します。
フォームナビゲータ
で名前の変更をするには、該当する名前をクリックして新規に名前を入力するか、コンテキストメニューのコマンドを使用します。
フォームナビゲータ
でコントロールを選択すると、ドキュメント上の対応するコントロールも選択されます。
フォームナビゲータ
で選択した項目のコンテキストメニューを呼び出したあと、次の機能を利用できます。
新規作成
フォームナビゲータ
でフォームが選択されている場合に限り
追加
が可能です。
フォーム
ドキュメント内に新しいフォームを作成します。
サブフォーム
を作成する場合には、目的の親フォームの下に新しいフォームを追加します。
隠しコントロール
選択したフォーム内に、画面に表示されない隠しコントロールが作成されます。 隠しコントロールを使用して、フォームと一緒にデータを送信することができます。
隠しコントロールには、フォームの作成時にコントロールの
特殊プロパティー
で指定できる補足情報や説明が入っています。
フォームナビゲータ
内で隠しコントロールの項目を選択してから、
「プロパティー」
コマンドを選択します。
(Command)
(Ctrl)
+ (C) キーでコピーし、
(Command)
(Ctrl)
+ (V) キーで挿入します)。隠しコントロールについても、
フォームナビゲータ
で
(Command)
(Ctrl)
キーを押しながらドラッグ＆ドロップすると、コピーできます。
フォームナビゲータ
から隠しコントロールをターゲットドキュメントの
フォームナビゲータ
にドラッグします。ドキュメント内で表示されているコントロールを直接クリックし、コントロールのコピーをドラッグ＆ドロップクリップボードに追加するためにしばらくマウスを静止させたあと、コピーを別のドキュメントにドラッグします。同じドキュメント内にコピーする場合は、
(Command)
(Ctrl)
キーを押しながらドラッグします。
削除
選択した項目が削除されます。
この機能によって、個々のフォームコンポーネントあるいはフォーム全体を 1 回のマウスでクリックで削除できます。
タブの順序
タブの順序
ダイアログが開きます。
名前の変更
選択したオブジェクトの名前を変更します。
属性
プロパティー
ダイアログを開きます。
フォームが選択されている場合、
フォームのプロパティー
ダイアログが開きます。 コントロールが選択されている場合、
コントロールのプロパティー
ダイアログが開きます。