# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

セル範囲のフィルタリング
/text/scalc/guide/database_filter.xhp
セル範囲;フィルタの適用/削除
フィルタリング;セル範囲/データベース範囲
データベース範囲;フィルタの適用/削除
削除;セル範囲フィルタ
MW changed " cell ranges, " added " removing; " and made one " database ranges; " entry out of two.
Same for " filtering; "
セル範囲のフィルタリング
表計算ドキュメント内のセル範囲のフィルタリングに使用できるフィルタは、いくつか存在します。 標準フィルタでは、データをフィルタリングするためにオプション指定を行います。 オートフィルタ機能は、特定の値または文字列によってデータをフィルタリングします。 特殊フィルタは、指定されたセルのフィルタ基準を使用します。
セル範囲に標準フィルタを適用する
セル範囲内をクリックします。
データ → フィルタ → 標準フィルタ
を選択します。
標準フィルタ
ダイアログでは、希望のフィルタオプションを指定します。
OK
をクリックします。
指定のフィルタオプションを満たすレコードが表示されます。
セル範囲にオートフィルタ機能を適用する
セル範囲またはデータベース範囲をクリックします。
同じシートに複数のオートフィルタを適用する場合は、まずデータベース範囲を定義し、続いてそのデータベース範囲にオートフィルタを適用する必要があります。
データ → フィルタ → オートフィルタ
を選択します。
データベース範囲の各列の頭に、矢印ボタンが追加されます。
フィルタ基準として設定する値または文字列を含む列にある矢印ボタンをクリックします。
フィルタ基準として使用する値または文字列を選択します。
フィルタ基準に一致するレコードが表示されます。
セル範囲からフィルタを削除する
フィルタリングされたセル範囲内をクリックします。
データ → フィルタ → フィルタの解除
を選択します。
データ範囲の定義に関する Wiki ページ