# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

シートを横書式で印刷する
/text/scalc/guide/print_landscape.xhp
印刷; シートの選択
シート; 横向きで印刷する
印刷; 横
横向きで印刷
mw corrected a typo in " printing; sheet... "
横書式でシートを印刷する
表示 → 改ページプレビュー
で多くの設定がインタラクティブに行えます。区切り線をドラッグして、各ページで印刷されるセルの範囲を定義します。
横書式で用紙に印刷するには、次のように操作します:
印刷するシートを開きます。
書式 → ページ
を選択します。
標準
バーの
ファイルの編集
アイコンをクリックします。
ページ
に入り、配置を
横
にして OK ボタンをクリックします。
ファイル → 印刷
で行ないます。ダイアログ
印刷
が開きます。
プロパティー
ボタンをクリックしてプリンタの用紙設定を横に変える必要がある場合もあります。
印刷
印刷
」の項目で印刷するシートを選択します。
すべてのシート
- すべてのシートが印刷されます。
選択したシート
- 選択したシートだけを印刷します。選択した各シートの名前 (シート見出しの下側) をそれぞれに印刷します。
コマンド
Ctrl
キーを押しながらシート名をクリックすることで選択を変えることができます。
選択したセル
- 選択したすべてのセルを印刷します。
印刷
印刷範囲
」の項目で、その上の選択に基づくすべてのページ、もしくは、印刷したいページの範囲を選択します。
すべてのページ
- 結果として与えられるすべてのページを印刷します。
ページ
- 印刷するページを入力します。最初のシートからページ番号がつけられます。改ページプレビューで Sheet1 が 4 ページで印刷されることがわかります。そして、Sheet2 の最初の 2 ページを印刷するには、ここに 5-6 と入力します。
書式 → 印刷範囲
で 1 つまたは複数の印刷範囲を定義している場合、印刷範囲の内容のみが印刷されます。
表示 → 改ページプレビュー
シートの印刷範囲を定義する