# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Mike.McBride; & Mike.McBride.mail;
& Brad.Hards; & Brad.Hards.mail;
日本語訳：Sinopa sinohara@kde.gr.jp
KDE
マウス
マウス
このモジュールでは、ポインティングデバイスの動作の設定が行えます。対象となるのは、マウスや、トラックボール、タッチパッド等、その他同等の機能を持つハードウェアです。
このモジュールには 一般と 詳細の２つのタブがあります。
一般
ボタン順
左利きの人は、 左利きオプションを選択して、ポインティングデバイスの 左ボタンと 右ボタンの機能を入れ替える方が好ましいでしょう。ポインティングデバイスが２つよりも多くのボタンを持っている場合には、このオプションでは 左と 右のボタンのみが入れ替わるだけです。例えば、３つボタンマウスを使っている場合、 中ボタンは影響を受けません。
スクロール方向を反転
ダブルクリックでファイルやフォルダのオープン(最初のクリックではアイコンの選択)
このオプションが選択されていないと、アイコンを 左ボタンでシングルクリックすることで、オープンできます。これは、多くのWEBブラウザでリンクをクリックしたときの動きと同じです。一方、このオプションが選択されていると、アイコンやファイルをオープンするにはダブルクリックする必要があります。シングルクリックは単に、それらを選択するだけです。このような動作は他のデスクトップ環境やOSでお馴染みでしょう。
シングルクリックでファイルやフォルダのオープン
これはkde;のデフォルトの設定です。アイコンをシングルクリックすることで、オープンできます。単に選択するだけなら、アイコンのまわりをドラッグするか、 Ctrl; 右ボタンクリックするか、あるいはクリックしたままドラッグして下さい。
アイコン上でポインタ形状を変える
このオプションがチェックされていると、マウスポインタがアイコンの上にくると自動的にポインタの形が変わるようになります。
このオプションは殆んどの場合に推奨されます。これはより視覚的フィードバックを与えてくれ、そこ(ポインタ形状が変わった場所)をクリックすれば何かが起こります。
自動的にアイコンを選択
カーソル テーマ
このタブでカーソルのテーマを選択します。カーソルのプリビューが、リストボックスの上部にあります。
詳細
ポインタの加速
このオプションではスクリーン上のマウスポインタの移動と、ポインティングデバイス(マウス、トラックボールその他の機器)の物理的な動きの関係を変更することが出来ます。
加速に高い値を設定すると、ポインティングデバイスの少しの動きでも、マウスポインタが大きく移動するようになります。
1xから 3xの間の値は、殆んどのシステムでうまく動くでしょう。 3xを超える値を設定するとマウスポインタはコントロールするのが難しくなるでしょう。
ポインタのしきい値
この、しきい値は加速の効果が現れる為に必要な、マウスポインタの画面上での最小の移動距離です。もし移動がしきい値より小さいと、マウスポインタの動きは、加速の値に 1xをセットされたかのようになります。
これにより、ポインティングデバイス(例えばマウス)を小量動かしている間は―加速されないので―マウスポインタはスクリーン上で細かなコントロールが可能となり、一方で大きく動かすことにより、マウスポインターを素早くスクリーン上の別の領域に移動させることが出来るようになります。
きい値は、スライダーボタンを移動させたり、スライダー左側のスピンボタンの上下の矢印をクリックすることで設定出来ます。
一般的には 加速を高く設定すればする程、 しきい値も高い値にセットします。例えば しきい値の'4ピクセル'は、 加速の'2x'に適当ですが、'10ピクセル'であれば、'3x'が適当でしょう。
ダブルクリックの間隔
これは２つのクリックが & kde;によってダブルクリックと認識されるための、クリック同士の最大の時間間隔です。２回クリックした時、もし２つのクリックの時間間隔がこの数字以下経った場合には、kde;はダブルクリックとして認識します。この数字よりも時間間隔が大きかった場合には、kde;はそれらを２つの 別のシングルクリックとして認識します。
ドラッグ開始までの時間と ドラッグを開始する距離
マウスクリックを行い、 ドラッグ開始までの時間以内にドラッグを開始し、 ドラッグを開始する距離以上にマウスを動かしたとき、 kde;はテキストのドラッグを行います。
マウスホイールのスクロール
ホィールマウスをお使いなら、スライダーを使って、マウスホィールの1 ステップで何行のテキストがスクロールされるかを設定して下さい。
マウス操作
ポインタを(数字パッド)キーボードで操作
加速遅延
繰り返し間隔
加速時間
最大速度
加速プロファイル
Logitechサポート
サポートされるデバイスは:
光学ホィール
MouseMan Traveler
MX310 光学マウス
MX510光学マウス
MX300光学マウス
MX500光学マウス
iFeelマウス
MX700光学マウス
MX100レーザーマウス
KControl
アクティブにする時視覚的フィードバックを表示
このオプションをチェックすると、kde; は、何かをクリックしてそれをアクティブにする際に、視覚的なフィードバックを表示します。