# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Rik.Hemsley; & Rik.Hemsley.mail;
日本語訳：Sinopa sinohara@kde.gr.jp
KDE
kwin
ウィンドウ
境界
テーマ
スタイル
ウィンドウの装飾
このモジュールでは、ウィンドウの枠のスタイルを選択できます。
各スタイルは異った外観と 感じを持ちます。あるものは、'サイズ変更'枠を全ての縁に持ちます。これは容易にリサイズできる代わりに、ウィンドウの移動は難しくしてしまいます。あるものは、特定の縁には枠を持ちません。また BIIでは、タイトル要素を動的にリサイズしたり位置を変えたりできます。
あなたの作業スタイルにもっともフィットするものが見つかるまで、異るスタイルを試してみて下さい。
選択されたテーマに、設定可能なオプションがあれば、このページにそれらが表示されます。
ボタン
このページの操作方法は直接的なものです。 - お好きな順になるようにボタンをドラッグして並べ替えて下さい。
全てのウィンドウ装飾が、指定されたボタン順に対応できる訳ではありません。対応できないものは修正していますが、今回のリリースでは、修正できていないものもあります。
ウィンドウの装飾の他に、ここでは、もう２つの設定項目があります:ウィンドウのボタンの上にマウスが来たときに、ツールチップを表示するかどうか、及びウィンドウ装飾ではユーザ定義のボタン順を使用するかどうか、です。
カスタマイズされたボタン順を使用している場合や、馴染みの無いウィンドウ装飾に切替えた時には、ツールチップは便利でしょう。
KControl
一般