# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

パイロットの選択
GNOME パイロットの進行状況
パイロットを復帰させる
フォルダー
ID(_I)
同期クレードル
GNOME パイロットシンクの設定
クリック時に起動するもの
警告を表示する
%s の同期中
設定...
いつでも同期できます
要求 %ld は完了しました
%s の同期中 : %s
%s: 開始
%s が終了 : %s
%s: 完了
%v / %u 個のデータ
データベース %v / %u
同期中です。終了するまで
しばらくお待ち下さい。
接続されていません。デーモンを再起動して下さい。
デーモンに接続できませんでした。
デーモンを再起動して下さい。
GNOME パイロット・アプレット
Copyright 2000-2005 Free Software Foundation, Inc.
PDA モニター
ヘルプを表示する際にエラーが発生しました: %s
%s の復元中
復元するフォルダーがありません。
クレードルのボタンを押して同期を開始するか、
[キャンセル] で処理を中止できます。
%d のキャンセル中
復元に失敗しました
ただいま同期中です。
本当にデーモンを再起動してもよろしいですか？
GNOME パイロット・デーモンに接続中です
データの最後の同期がありません。
復元...
再起動
ヘルプ
バージョン情報...
復元...
再起動
前回のログ...
設定...
ヘルプ
バージョン情報...
続行
デーモンの一時停止
デーモンは一時停止中...
接続されていません。再接続にはデーモンを再起動します。
%s の実行に失敗しましたtextinstalling textfile as Doc (not implemented)installing textfile as Memo (not implemented)
"%s" -> "%s" のインストール中
不明なドラッグ＆ドロップのタイプ
gpilot-applet の強制終了
ポップアップ・ウィンドウで警告を表示します。
アプレットがクリックされたら実行するコマンドです。
GNOME パイロットの設定
名前
ID
接続の種類
コンジット
同期の動作
本当にパイロット %s を削除しますか？
パイロットの編集(_E)...
指定されたパイロットを編集します
パイロットの削除(_D)
指定されたパイロットを削除します
本当にデバイス %s を削除しますか？
デバイスの編集(_E)...
指定されたデバイスを編集します
デバイスの削除(_D)
指定されたデバイスを削除します
%s コンジットを実体化できません。
コンジットの有効化(_E)
指定されたコンジットを無効にします
コンジットの無効化(_D)
指定されたコンジットを有効にします
設定(_S)...
指定されたコンジットの設定を行います
パイロット設定ウィンドウを生成できません。コンジット設定が正しくありません。
設定が完了してないのでファイルに保存されません。
本当に終了してもよろしいですか？
次のデータをパイロットに送信する準備が整いました。
ユーザー名: %s
ID: %d
パイロットを %s (%s) に接続して HotSync ボタンを押して下さい。
デーモンへのリクエスト送信に失敗しました
ユーザー名と ID をパイロットから取得する準備が整いました。
パイロットを %s (%s) に接続して[HotSync] ボタンを押して下さい。
パイロットからユーザー名と ID の取得が完了しました。
ユーザー名: %s
ID: %d
パイロットを %s (%s) に置いて HotSync ボタンまたは取り消しボタンを押して下さい。
パイロットID の取得に失敗しました
パイロットID の設定に失敗しました
追加(_A)...
編集(_E)...
削除
IrDA
デバイス
IrDA
有効
無効
コンジット・オプション
コンジット
コンジットの設定
コンジットの操作
操作(_A):
一回だけの操作(_O):
コンジットの設定
デバイスの選択
デバイス
パイロットの設定
パイロットの識別情報
パイロットから取得(_G)
パイロットに送信(_S)
パイロットの属性
ローカルベースディレクトリ(_L)
パイロットの名前で、お使いのパイロットを識別するために使用されます
パイロット関連のファイルを全て格納する親フォルダーをセットして下さい
パイロットから取得(_G)
デバイスの設定
名前(_N)
速度
接続の種類
シリアル
USB(_U)
IrDA
ネットワーク(_W)
デバイス(_D)
タイムアウト
GNOME パイロットを初めて起動したようです。
これ以降のステップで、
GNOME パイロットを同期するための設定を行います。
設定された項目は、コントロールセンターの
"PalmOS のデバイス"でいつでも変更できます。

'進む' で続行します。
'キャンセル' で中止します。
GNOME パイロットにようこそ！
IrDA
はい。このパイロットを用いて以前に同期を行なったことがあります。(_Y)
いいえ。このパイロットで同期を行うのは初めてです。(_N)
パイロットに保存するユーザー名を入力して下さい
この ID はお使いのパイロットを識別するもので、他のパイロットと区別するために重複しない数値にして下さい
パイロットにセットするユーザー名と ID
パイロットの識別情報
最初の同期
パイロットの属性
おめでとうございます。
GNOME パイロットの設定が完了しました！

GNOME パイロットの設定は、
コントロールセンターの "PalmOS のデバイス" から
いつでも変更することができます。

パネルにパイロットリンクのアプレットを追加すると
GNOME パイロットの同期を監視することができます。
成功
GNOME パイロットの設定
パイロットデーモンのアプレットの初期化に失敗しました
パイロットの情報を読み取れません。強制終了します
パイロットデーモンに接続できません
PalmOS のデバイス
PalmOS デバイスの設定を行います
無効
有効
なし
少なくとも一つ以上のデバイスを設定する必要があります
同期
パイロットからコピー
パイロットへコピー
パイロットから結合
パイロットへ結合
現在の設定を使用する
USB
IrDA
ネットワーク
シリアル
指定したフォルダーは存在しますが、パーミッションが正しくありません。
修正するか他のフォルダーに変更して下さい。
指定したファイルは存在しますが、フォルダーではないようです。
フォルダーを作成するか他のフォルダーに変更して下さい。
指定したフォルダーを作成することができません。
パーミッションを修正するか他のフォルダーに変更して下さい。
指定したフォルダーは正しくありません。
他のフォルダーに変更して下さい。
読み/書きのアクセス権が不正です
デバイスのアクセス権を確認してやり直して下さい。
削除済みデータベースの確認
%s の名前変更Renaming %s
%s へ
%s は最後の同期から変更されていません
%s のバックアップ中
バックアップファイル %s が作れません
リストア情報の収集中...
バックアップ・フォルダー
バックアップ・フォルダー
変更があったものだけを保存する
変更があったものだけを保存する
パイロットで削除したら、ローカルのフォルダーも削除する
パイロットで削除したら、ローカルのフォルダーも削除する
# 保持するための古いバックアップ
# 保持するための古いバックアップ
指定したバックアップディレクトリは存在しますが、アクセス権が正しく
ありません。修正するかほかのディレクトリに変更してください。
指定したバックアップファイルは存在しますが、ディレクトリではありません。
ディレクトリにするか、ほかのディレクトリに変更してください。
指定したバックアップディレクトリを作成できませんでした。
指定したパスのアクセス権を確認するか、ほかのディレクトリに変更してください。
バックアップディレクトリとして指定したパスは正しくありません。
ほかのディレクトリに変更してください。
同期の続行
%s のインストールに失敗しました
%2$s から %1$s のインストール中...
%s のインストール中...
直ちにインストールする
あとでインストールする
パイロットにインストール
FILE
%s のインストールに失敗しました
パイロットの名前を取得できません
ファイルが見つかりません :
%s のインストール中:
インストールするファイルがありません
クレードルの HotSync を押して開始するか、
キャンセルボタンで処理を中止できます。
モジュールはサポートされていません。致命的なエラーです！
ローカルで変更したパイロットのデータが削除されました。削除しません。
パイロット上で変更されたローカルのデータが削除されました。削除しません。
結合時に重複が発生しました。パイロットとローカルのデータがすり替わります。
アーカイブと変更箇所が重複しています。パイロットとローカルのデータがすり替わります。
アーカイブと変更箇所が重複しています。ローカルのデータをパイロットに送りました。
アーカイブと変更箇所が重複しています。パイロットのデータをローカルに保存しました。
コンジットの初期化に失敗しました。処理を中止します。
パイロットデータベースからデータを削除できません。処理を終了します。
コンジットがデータを返しませんでした
ローカルのデータベースから全てのデータを削除できません。処理を終了します。
コンジットでエラーです。新しく追加されたデータが見つかりません。
パイロットへのコピーに失敗しました！
パイロットからのコピーに失敗しました！
パイロットへの結合に失敗しました！
パイロットからの結合に失敗しました！
同期に失敗しました！
デバイス %s (%s) を開けません: 理由 "%s".
デバイス %s (%s) を開けません。
理由: "%s"
不明なデバイス(種類)
デバイスの数が 0 に設定されています
クレードルが未設定です。
GNOME パイロットの設定を行なうには gpilotd-control-applet
を起動します (またはコントロールセンターから)。
利用可能なデバイスがありません
パイロットの数が 0 に設定されています
パイロットが設定されていません。
gpilotd-control-applet (またはコントロールセンター)
を起動して設定を行って下さい。
パイロットに接続できません
不明なパイロットです。ID とユーザーが %ld と一致しません
パイロットを設定する場合はコントロールセンターを使用して下さい
不明なパイロット - ID %ld にマッチするパイロットはありません。
コントロールセンターでパイロットの ID を設定して下さい。
クレードル %s に %d 個のイベントがあります。
ユーザー情報を設定中...
同期の続行
ユーザーの情報を取得中...
NetSync 要求が見つかりました。パイロットを同期します
NetSync 要求が見つかりました。パイロットを同期します
HostSync ボタンで同期を開始します。
パイロットの ID は %ld、名前は %s、所有者は %s です。
ホスト %s 上
ホスト %d 上
同期が終了しました。
早すぎる最後の同期
基底フォルダー %s が正しくありません。
修正するか、もしくはコントロールセンターで別のフォルダーを選択して下さい。
不明なパイロット - ID %ld にマッチするパイロットはありません。
コントロールセンターでパイロットの ID を設定して下さい。
パイロットのシステム情報を取得する際にエラーが発生しました
パイロットのユーザー情報を取得する際にエラーが発生しました
クレードル %s (%s) のイベントが完了しました
%s で起動しました。
%s で起動しました。
%s (%s) の監視中です。
%s (%s) の監視中です。
%s (%s) の監視中です。
デバイスを shutdown します。
設定の再読み込み中...
(不明な DB)
終了します。(SIGTERM が発生)...
終了します。(SIGINT が発生)...
インストール待ちフォルダーを生成できません。
コンジットの一覧に非バックアップ用のコンジットがあります。
%s のバックアップをとりました。
%s のバックアップに失敗しました。
同期情報の収集中...
%s の同期中です。
パイロット %s へコピー
パイロット %s からコピー
パイロット %s へ結合
パイロット %s から結合
コンジット %s の最初の同期です...
不明な同期命令です (%d = %s).
%d 個のコンジットを実体化しています...
設定の中に不明なコンジット "%s" があります！
コンジット "%s" の読み込みに失敗しました！
コンジット "%s" の読み込みに失敗しました！
ユーザー/ID を %d/%s に設定中...
コンジット %s が見つかりません
コンジット %s は使用できません
キューでエラーです。エントリが存在しません。
エラー: パイロット %d 用の要求がありません。(リクエスト %d)
システム情報の取得
デーモンを停止
デーモンを停止しない
デーモンを再起動
ユーザー ID とユーザー名のセット
パイロット用の ID
インストールファイル
FILE
復帰するフォルダー
DIRECTORY
コンジットの起動
CONDUIT
セットするユーザー名
USERNAME
全てのパイロットを監視
ログインされたパイロットの一覧表示 (全てのパイロットが対象)
LOGIN
操作するパイロットの指定 (デフォルトは MyPilot)
PILOTNAME
操作するクレードルの指定 (デフォルトは Cradle0)
CRADLENAME
同期クレードル
指定したパイロットベースの一覧表示
注意して下さい！！
これは GNOME パイロットのパッケージに含まれるツールの一つです。
何をするか分からない場合は、このツールを使わないで下さい。
有効なコンジットを一覧表示
操作するコンジット
全ての属性を一覧表示
操作するパイロットの指定
ID(_I)
属性の一覧表示
有効なコンジットと状態を一覧表示
指定したコンジットは有効
指定したコンジットは無効
有効です。ゆっくりと初期同期して下さい
コンジットの実体化と解放
Pilot アプレット
PalmOS デバイスの設定を行います
ユーティリティ
*
pilot-applet.glade ファイルが見つかりません
/dev/pilot
/dev/ttyS0
/dev/ttyS1
/dev/ttyS0
/dev/ttyS1
追加...
削除
編集...
IrDA
ウィザードのみ起動
パイロットまたはクレードルが既に設定されている場合はウィザードが起動できません。
GNOME パイロット・デーモン
指定したパイロットの動作を監視
パイロットID
同期中...
gpilotd 用のドラッグ＆ドロップ GUI モニタです。
ユーザ名
デバイス
/dev/ttyS2
/dev/ttyS3
/dev/ttyqe
操作:
クレードルの設定
パイロットから以前使用したユーザ名と ID を取得します
パイロットから取得
ローカル・フォルダ
いいえ。このパイロットで同期を行うのは初めてです。
一回だけの操作:
パイロットの名前
パイロット名:
パイロット
パイロットに送信
ユーザ名と ID を新しいパイロットにセットします
ユーザの名前
ユーザ名:
はい。このパイロットを用いて以前に同期を行ったことがあります。
PILOT
%s (%s, %s) を監視中です。
ファイル %s をオープンする許可がありません。
UID が %d のホーム・フォルダを見つけられません。
PILOTID