# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

%s のパスワードを入力
パスワード:
ユーザー名:
パスワードが違います。もう一度試してください。
認証に失敗しました
セッションの開始に失敗しました
ログインしています…
ログイン画面
戻る
オンスクリーンキーボード
ハイコントラスト
スクリーンリーダー
セッションのオプション
デスクトップ環境を選択してください
さようなら。どれを行いますか…
シャットダウン
本当にコンピューターをシャットダウンしますか？
現在、他のユーザーがこのコンピューターにログインしているため、今すぐシャットダウンすると他のセッションも閉じられてしまいます。
サスペンド
ハイバネート
再起動
%s (デフォルト)
リリースバージョンを表示
テストモードで実行
- Unity Greeter
'%s --help' を実行すると利用可能なすべてのコマンドラインオプションの一覧が表示されます
ゲストセッション
完全なメールアドレスを入力してください。
メールアドレスかパスワードが間違っています。
RDPかCitrixサーバーのアカウントを持っているなら、Remote Loginはそのサーバーからアプリケーションを実行させます
RDPサーバーのアカウントを持っている場合は、Remote Loginはそのサーバーからアプリケーションを実行させます。
キャンセル
設定…
このサービスを利用するには、Ubuntu Remote Loginアカウントが必要です。今すぐアカウントを作成しますか？
OK
このサービスを利用するためには、Ubuntu Remote Loginアカウントが必要です。アカウントを作成するには、uccs.canonical.comを訪問してください。
サーバータイプがサポートされていません。
ドメイン:
メールアドレス:
ログイン
%s としてログイン
再試行
%s として再試行
ログイン