# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ドキュメント情報
/text/swriter/01/04090004.xhp
ドキュメント情報
ファイル → プロパティー
を選択します。
$[officename] の特殊な書式
が使用されます。
利用できるフィールドタイプの一覧が表示されます。ドキュメントにフィールドを追加するには、フィールドタイプをクリックし、「選択」リストからフィールドをクリックし、次に、「挿入」をクリックします。
フィールドタイプ
説明
変更
前回ドキュメントを保存した作成者の名前、日付、時刻を挿入
合計編集時間
ドキュメントの編集にかかった時間を挿入
コメント
プロパティー
ダイアログの
概要
タブに入力されている コメント を挿入します。
リビジョン番号
現在のドキュメントのバージョン番号を挿入
作成
ドキュメントを作成した作成者の名前、日付、時刻を挿入
ユーザー定義
ファイル → プロパティー
カスタムプロパティー
タブの情報フィールドに入力されている情報を挿入します。
前回の印刷
前回ドキュメントを印刷した作成者の名前、日付、時刻を挿入
キーワード
プロパティー
概要
タブに入力されているキーワードを挿入します。
テーマ
プロパティー
ダイアログの
概要
タブに入力されている テーマ を挿入します。
タイトル
プロパティー
概要
タブに入力されているタイトルを挿入します。
フィールドタイプ
リストで選択されたフィールドが一覧表示されます。使用するフィールドを選択して、
挿入
をクリックすると、ドキュメント中に挿入されます。
フィールドタイプの「作成」、「変更」、「前回の印刷」については、それぞれの操作の「作成者」、「日付」、「時刻」を表示させることができます。
選択したフィールドに適用する書式を選択します。「その他の書式」をクリックすると、書式をユーザー定義できます。
内容の固定
フィールドの表示内容を固定させます。この指定を付けて挿入されたフィールドは、表示内容を更新しません。
固定フィールドが評価されるのは、固定フィールドが入ったテンプレートから新しいドキュメントを作成するときだけです。たとえば、日付の固定フィールドには、テンプレートから新しいドキュメントを作成したときの日付が挿入されます。