# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

$[officename] Impress のショートカットキー
/text/simpress/04/01020000.xhp
ショートカットキー; プレゼンテーション
プレゼンテーション; ショートカットキー
$[officename] Impress のショートカットキー
$[officename] Impress で使用可能なショートカットキーを下記に一覧します。
$[officename] ショートカットキー
も使用できます。
$[officename] Impress のファンクションキー
ショートカットキー
作用
(F2)
テキストを編集します。
(F3)
グループにまとめる
(Command)
(Ctrl)
+ (F3) キー
グループ化を終了します。
(Shift)＋(F3)
複製
(F4)
位置とサイズ
(F5)
スライドショーを表示します。
(Command)
(Ctrl)
+ (Shift) + (F5) キー
ナビゲータ
(F7)
スペルチェック
(Command)
(Ctrl)
+ (F7) キー
類義語辞典
(F8)
制御点を編集します。
(Command)
(Ctrl)
+ (Shift) + (F8) キー
テキストを枠に合わせます。
(F11)
スタイルと書式設定
スライドショーにおけるショートカットキー
ショートカットキー
作用
Esc
プレゼンテーションを終了します。
スペースバー、右矢印、左矢印、PageDown、Enter キー、Return キー、N キーのいずれか
次の効果が存在する場合はその効果を演出し、存在しない場合は次のスライドに進みます。
Option
Alt
+ Page Down
効果を演出せずに次のスライドに進みます。
[数字] + Enter
移動先のスライドの番号を入力して Enter キーを押します。
左矢印、上矢印、Page Up、Backspace キー、P キーのいずれか
直前の効果をもう一度再生します。このスライドに直前の効果が存在しない場合、直前のスライドを表示します。
Option
Alt
+ Page Up
効果を演出せずに前のスライドに戻ります。
Home
スライドショー内の最初のスライドにジャンプします。
End
スライドショーの最後のスライドにジャンプします。
コマンド
Ctrl
+ Page Up
前のページに移動します。
コマンド
Ctrl
+ Page Down
次のページに移動します。
B または 。
次のキーイベントまたはマウスホイールイベントまで、黒い画面を表示します。
W または、
次のキーイベントまたはマウスホイールイベントまで、白い画面を表示します。
標準表示のショートカットキー
ショートカットキー
作用
プラス記号キー (+)
拡大します。
マイナス記号キー (-)
縮小します。
× キー (テンキー)
ページをウィンドウに合わせます。
÷ キー (テンキー)
現在の選択を拡大します。
(Command)
(Ctrl)
+ (G) キー
選択したオブジェクトをグループ化します。
(Command) + (Option)
(Ctrl) + (Alt)
+ (A) キー
選択したグループのグループ化を解除します。
Command
Ctrl
キーを押したままクリック
グループにまとめて、グループ内の各オブジェクト別に編集できるようにします。通常の表示に戻るには、グループの外部をクリックします。
(Command)
(Ctrl)
+ (K) キー
組み合わせ
(Command)
(Ctrl)
+ (K) キー
選択オブジェクトの組み合わせを解除します。このキーボードショートカットは、複数のオブジェクトを組み合わせたオブジェクトに対してのみ有効です。
(Command)
(Ctrl)
+ (+) キー
最前面へ移動します。
(Command)
(Ctrl)
+ (+) キー
前面へ移動します。
(Command)
(Ctrl)
+ (-) キー
背面へ移動します。
(Command)
(Ctrl)
+ (-) キー
最背面へ移動します。
$[officename] Impress のショートカットキー
ショートカットキー
作用
矢印キー
選択したオブジェクト、あるいはページ全体を矢印方向へ移動
(Command)
(Ctrl)
+ 矢印キー
ページの表示位置を移動します。
Shift キーを押したままマウスでドラッグ
選択したオブジェクトの移動方向を、垂直または水平方向のみに制限します。
Command
Ctrl
キーを押しながらドラッグ (
移動させるときにコピー
オプションがアクティブになっている場合)
Command
Ctrl
キーを押しながらオブジェクトをドラッグすると、そのオブジェクトのコピーが作成されます。
Option
Alt
キー
Option
Alt
キーを押しながら、オブジェクトの中心から外側へドラッグすると、オブジェクトを描画したり、オブジェクトのサイズを変更したりできます。
Option
Alt
キーを押しながらクリック
現在選択中のオブジェクトの背面にあるオブジェクトを選択できます。
Option
Alt
+ Shift キーを押しながらクリック
現在選択中のオブジェクトの前面にあるオブジェクトを選択できます。
Shift キーを押しながらクリック
隣接した項目やテキストを選択します。選択範囲の始点をクリックし、選択範囲の終点まで移動して、Shift キーを押しながらクリックします。
Shift キーを押しながらドラッグ (大きさの変更をする場合)
オブジェクトの大きさを変更する際に、Shift キーを押しながらドラッグすると、オリジナルの縦横比を維持できます。
(Tab)キー
オブジェクトを、作成した順番に選択します。
(Shift)＋(Tab)キー
オブジェクトを、作成した逆順に選択します。
(Esc)キー
現在のモードを終了します。
(Enter)キー
新規作成したプレゼンテーションで、プレースホルダオブジェクトをアクティブにします (枠を選択している場合のみ)。
(Command)
(Ctrl)
+ (Enter)
スライド上の次のテキストオブジェクトへ移動します。
現在のページにテキストオブジェクトがないとき、あるいは複数のテキストオブジェクトがないときに(Ctrl)＋(Enter)キーを押すと、同じレイアウトの新しいページが現在のページとして挿入
PageUp
前のスライドに切り替えます。 最初のスライドには機能がありません。
PageDown
次のスライドに切り替えます。 最後のスライドには機能がありません。
スライド一覧でのキーボードナビゲーション
ショートカットキー
効果
(Esc)キー
最初のスライドにフォーカスを当てます。
矢印キー
次のスライドにフォーカスを当てます。
スペースキー
フォーカスのあるスライドを現在のスライドに選択