# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

セキュリティ
/text/shared/optionen/01030300.xhp
マクロ;セキュリティー警告の選択
セキュリティー;マクロが含まれるドキュメント用のオプション
保存;デフォルトでパスワード指定
ユーザーデータ;保存時に削除
現在のドキュメントのファイル共有オプション
マクロ;セキュリティー
読み取り専用ドキュメント;ドキュメントを開く
mw corrected a typo in " file ... " and changed " read-only documents;... "
セキュリティ
%PRODUCTNAME
Basic マクロを含むドキュメントを開く際の、セキュリティオプションを指定します。
UFI: this converts to " MACROSECURITY " help id using the m237 hid.lst - bug?
オプション
「セキュリティのオプションおよび警告」ダイアログを開きます。
「セキュリティのオプションおよび警告」ダイアログには、次のコントロールが含まれています。
保存または送信時
記録された変更、バージョン、またはコメントを含むドキュメントを保存または送信しようとしたときに警告ダイアログを表示する場合に選択します。
印刷時
記録された変更、バージョン、またはコメントを含むドキュメントを印刷しようとしたときに警告ダイアログを表示する場合に選択します。
署名時
記録された変更、バージョン、フィールド、ほかのソースへの参照 (たとえば、リンクされたセクションやリンクされた画像)、またはコメントを含むドキュメントに署名しようとしたときに警告ダイアログを表示する場合に選択します。
PDF ファイルの作成時
Writer で記録された変更を表示する、あるいは、コメントを表示するドキュメントを PDF フォーマットにエクスポートしようとするとき、警告ダイアログを表示する場合に選択します。
保存時に個人情報を削除
ファイル → プロパティー → 全般
の
削除
ボタンで現在のドキュメントの個人情報を削除することができます。
保存時にパスワードを設定 (推奨)
パスワード付きで保存する
オプションを常に有効にすることを選択します。 パスワードなしのデフォルトでファイルを保存する場合は、オプションの選択を解除します。
ハイパーリンクを表示するには、Ctrl キーを押しながらクリックする
この設定がオンの場合は、Ctrl キーを押したままハイパーリンクをクリックすることで、リンクが表示されます。設定がオフの場合は、ハイパーリンクのクリックでリンクが表示されます。
Web 接続のパスワード
マスターパスワードを入力し、ユーザー名とパスワードを要求するサイトに簡単にアクセスできるようにします。
マスターパスワードによって保護されたパスワードを継続的に保存
この設定がオンの場合、%PRODUCTNAME は、Web サーバーからファイルにアクセスするときに使用するすべてのパスワードをセキュリティー保護して保存します。マスターパスワードを入力したあと、リストからパスワードを取り出せます。
マスターパスワード
「マスターパスワードの入力」ダイアログが表示されます。
マスターパスワードを入力します。
マスターパスワードを再入力します。
マスターパスワードを入力し、次に進みます。
パスワードを表示
マスターパスワードが尋ねられます。マスターパスワードが正しい場合は、「保存された Web 接続情報」ダイアログが表示されます。
「保存された Web 接続情報」ダイアログは、以前に入力した Web サイトとユーザー名のリストを表示します。リストから項目を選択して削除できます。選択した項目のパスワードが閲覧できます。
Remove
リストから選択した項目を削除します。
Remove All
リストからすべての項目を削除します。
Change Password
選択した項目のパスワードの閲覧と変更が可能なダイアログを開きます。
マクロセキュリティ
既存のマクロのセキュリティレベルを調整し、信頼されたマクロの作成者を指定します。
マクロセキュリティ
マクロセキュリティ
ダイアログを開きます。
このドキュメントのファイル共有オプション
次のオプションは、現在のドキュメントに対してのみ有効です。
ドキュメントを読み取り専用で開く
このドキュメントを読み取り専用で開くことを許可する場合に選択します。
このファイル共有オプションは、文書が誤って変更されることを防ぎます。ドキュメントのコピーを編集し、元のドキュメントと同じ名前でそのコピーを保存すること自体は可能です。
変更を記録
編集 → 変更 → 記録
と同じです。
保護
をクリックしてパスワードを入力します。このドキュメントのほかのユーザーは変更を適用できますが、パスワードがなければ変更記録を無効にすることはできません。
保護 / 保護を解除
保護を解除
になります。
保護を解除
をクリックして、保護を解除するための正しいパスワードを入力します。