# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

%1という名前のエントリは既に存在します。続けますか？
%1という名前のフォルダは既に存在します。どうしますか？
置換
フォルダ
項目をドロップしようとしたときに予期しないエラーが発生しました
エントリをドロップしようとしたときに予期しないエラーが発生しました
元のフォルダを削除しようとしたときに予期しないエラーが発生しましたが、フォルダのコピーには成功しました。
そのウォレットファイルは既に存在します。ウォレットは上書きできません。
値を表示(S)
新しいフォルダ(N)...
フォルダを削除(D)
パスワードを変更(P)...
ウォレットをマージ(M)...
XML をインポート(I)...
エクスポート(E)...
新規(N)...
名前変更(R)
削除(D)
このウォレットは強制的に閉じられました。作業を続けるにはもう一度開かなければなりません。
パスワード
マップ
バイナリデータ
未知
本当にフォルダ %1をウォレットから削除しますか？
フォルダ削除中にエラー。
新しいフォルダ
新しいフォルダに名前を付けてください:
そのフォルダ名は既に使われています。他の名前を入力しますか？|/|$[set-answers yes '入力する(Y)' no '入力しない(N)']
再入力
入力しない
エントリを保存中のエラー。エラーコード: %1
パスワード: %1
ネームバリューマップ: %1
バイナリデータ: %1
新しいエントリ
新しいエントリに名前を付けてください:
同じ名前のエントリが既に存在します。他の名前を入力しますか？|/|$[set-answers yes '入力する(Y)' no '入力しない(N)']
新しいエントリを追加しようとしたときに予期しないエラーが発生しました
エントリの名前を変更しようとしたときに予期しないエラーが発生しました
本当に %1を削除しますか？
エントリを削除しようとしたときに予期しないエラーが発生しました
要求されたウォレットを開けません。
ウォレット %1にアクセスできませんでした。
フォルダ %1には既に %2というエントリがあります。置き換えますか？
XML ファイル %1にアクセスできませんでした。
XML ファイル %1を入力のために開くときにエラーが発生しました。
XML ファイル %1を入力のために読み込むときにエラーが発生しました。
エラー: XML ファイルにウォレットはありません。
KDE ウォレット
開いているウォレットはありません。
一つのウォレットが開いています。
新しいウォレット(N)...
ウォレットを設定(W)...
すべてのウォレットを閉じる(A)
ウォレットを開く
ウォレットを削除
本当にウォレット %1を削除しますか？
ウォレットを削除できませんでした。エラーコード: %1
ウォレットを正しく閉じられません。他のアプリケーションで使用されている可能性があります。強制的に閉じますか？
強制的に閉じる
強制しない
ウォレットを強制的に閉じられませんでした。エラーコード: %1
ウォレット %1を開くときにエラーが発生しました。
新しいウォレットに名前を付けてください:
新しいウォレット
同じ名前のウォレットが既に存在します。他の名前を入力しますか？|/|$[set-answers yes '入力する(Y)' no '入力しない(N)']
別の名前を入力
開く(O)...
接続切断(T)
キー
値
新しいエントリ(N)
KDE ウォレットマネージャ
KDE ウォレット管理ツール
(c) 2003,2004 George Staikos
Michael Leupold
メンテナ
George Staikos
オリジナルの作者、以前のメンテナ
Isaac Clerencia
開発者
起動時にウィンドウを表示
kwalled 専用
ウォレット名
置換(R)
すべて置換(A)
スキップ(S)
すべてスキップ(L)
ファイル(F)
ヘルプ(H)
設定(S)
内容を隠す(C)
これはバイナリデータのエントリです。フォーマットが不明で特定のアプリケーションのものなので編集できません。
内容を表示(C)
元に戻す(U)
保存(S)NAME OF TRANSLATORS
numberR,Fumiaki Okushi,Ikuya Awashiro,Kenshi MutoEMAIL OF TRANSLATORS
numberrfx@yahoo.co.jp,fumiaki@okushi.com,ikuya@oooug.jp,kmuto@debian.org