# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

localized
今日の技
ヘルプ

コマンドの呼び出し方
画像ウィンドウのメニューより
ダイアログウィンドウのご説明

技のいくつかは


localized
プロシージャーブラウザー
プロシージャー
ブラウザー

画像ウィンドウのメニューより


上図は
名前で
記入した語句の表現に合致するコード名をもつプロシージャーが列挙されます。
説明で
記入した語句を煽り文句に含んでいるプロシージャーが列挙されます。
ヘルプで
記入した語句を追加情報に含んでいるプロシージャーが列挙されます。
著者で
記入した語句を作者名に含んでいるプロシージャーが列挙されます。
著作権で
記入した語句を著作権者の表記に含むプロシージャーが列挙されます。
日付で
記入した語句を日付の年に含むプロシージャーが列挙されます。
この検索は日付の数値ではなく数字のつきあわせで処理されるので、 制作年に該当するプロシージャーであっても検索もれとなるおそれがあります。 たとえば日付が 2000-2005 となっているプロシージャーは 2000 もしくは 2005 では検索に該当しますが 2001 では引き当てられません。
型で

localized
localized
プラグインブラウザー
プラグイン
プラグイン

画像ウィンドウのメニューより


上図は一覧表表示をする
プラグインは名前で検索できます。

上図は木構造表示をする
一覧表もプラグインの情報も巨大な表示となるので全体を一望しづらくなっています。 適宜スクロールバーを使って表示内容を繰り寄せてご覧ください。

ヘルプ機構が作動しないときはお使いのシステムに
画像ウィンドウのメニューより
localized
GIMP 関連のウェブサイト
オンライン版
GIMP 関連のウェブサイト


状況適応ヘルプ
状況適応ヘルプ

画像ウィンドウのメニューより
キーボードショートカット
localized
このアプリケーションについて
概観


画像ウィンドウのメニューより



島本良太 (SimaMoto,RyōTa) <liangtai\.s16\@gmail\.com>, 2009-2013.