# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Shift キーがロックされ、続くキー押下すべてに対してアクティブになりました。
Shift キーがアクティブになりました。
Shift キーが非アクティブになりました。
Control キーがロックされ、続くキー押下すべてに対してアクティブになりました。
Control キーがアクティブになりました。
Control キーが非アクティブになりました。
Alt キーがロックされ、続くキー押下すべてに対してアクティブになりました。
Alt キーがアクティブになりました。
Alt キーが非アクティブになりました。
Win キーがロックされ、続くキー押下すべてに対してアクティブになりました。
Win キーがアクティブになりました。
Win キーが非アクティブになりました。
Meta キーがロックされ、続くキー押下すべてに対してアクティブになりました。
Meta キーがアクティブになりました。
Meta キーが非アクティブになりました。
Super キーがロックされ、続くキー押下すべてに対してアクティブになりました。
Super キーがアクティブになりました。
Super キーが非アクティブになりました。
Hyper キーがロックされ、続くキー押下すべてに対してアクティブになりました。
Hyper キーがアクティブになりました。
Hyper キーが非アクティブになりました。
Alt Graph キーがロックされ、続くキー押下すべてに対してアクティブになりました。
Alt Graph キーがアクティブになりました。
Alt Graph キーが非アクティブになりました。
Num Lock キーがアクティブになりました。
Num Lock キーが非アクティブになりました。
Caps Lock キーがアクティブになりました。
Caps Lock キーが非アクティブになりました。
Scroll Lock キーがアクティブになりました。
Scroll Lock キーが非アクティブになりました。
AltGraph
Hyper
Super
Meta
警告
ジェスチャーが使用されたとき(W):
確認せずに設定を変更する
確認ダイアログを表示する
すべての AccessX 機能とジェスチャーを無効にする
スティッキーキー
スローキー
バウンスキー
マウスキー
本当に “%1” を無効にしますか？
本当に “%1” と “%2” を無効にしますか？
本当に “%1”、“%2”、“%3” を無効にしますか？
本当に “%1”、“%2”、“%3”、“%4” を無効にしますか？
本当に “%1” を有効にしますか？
本当に “%1” を有効に、“%2” を無効にしますか？
本当に “%1” を有効に、“%2” と “%3” を無効にしますか？
本当に “%1” を有効に、“%2”、“%3”、“%4” を無効にしますか？
本当に “%1” と “%2” を有効にしますか？
本当に “%1” と “%2” を有効に、“%3” を無効にしますか？
本当に “%1” と “%2” を有効に、“%3” と “%4” を無効にしますか？
本当に “%1”、“%2”、“%3” を有効にしますか？
本当に “%1”、“%2” 、“%3” を有効に、“%4” を無効にしますか？
本当に “%1”、“%2” 、“%3”、“%4” を有効にしますか？
あるアプリケーションがこの設定を変更するように要求しました。
Shift キーが 8 秒間押されたか、あるいはアプリケーションがこの設定を変更するように要求しました。
Shift キーが連続して 5 回押されたか、あるいはアプリケーションがこの設定を変更するように要求しました。
%1 が押されたか、あるいはアプリケーションがこの設定を変更するように要求しました。
アプリケーションがこれらの設定を変更するように要求したか、あるいはいくつかのキーボードジェスチャーの組み合わせが使用されました。
アプリケーションがこれらの設定を変更するように要求しました。
これらの AccessX 機能は運動障害のあるユーザを補助するためのものです。設定は KDE システム設定で行います。また、標準化されたキーボードジェスチャーを使って有効/無効にすることもできます。 この機能が必要がなければ すべての AccessX 機能とジェスチャーを無効にするを選択してください。
スローキーを有効にしました。これからは、キー押下を確定するには一定時間キーを押し続ける必要があります。
スローキーを無効にしました。
バウンスキーを有効にしました。これからは、一度使用したキーは一定時間が経過しなければ受け付けられません。
バウンスキーを無効にしました。
スティッキーキーを有効にしました。これからは、キーを離した後も修飾キーがラッチされたままになります。
スティッキーキーを無効にしました。
マウスキーを有効にしました。これからは、テンキーを使ってマウスを制御できます。
マウスキーを無効にしました。
kaccess
KDE アクセシビリティ支援ツール
(c) 2000, Matthias Hoelzer-Kluepfel
Matthias Hoelzer-Kluepfel
作者NAME OF TRANSLATORS
Noboru Sinohara,Shinichi TsunodaEMAIL OF TRANSLATORS
shinobo@leo.bekkoame.ne.jp,tsuno@ngy.1st.ne.jp