# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

シートのテーマを選択する
/text/scalc/guide/design.xhp
シートのテーマを選択する
レイアウト;表計算ドキュメント
セルスタイル; 選択する
選択;テーマの書式設定
表;テーマの書式設定
書式;表のテーマ
書式設定;表のテーマ
mw deleted " applying; "
シートのテーマを選択する
$[officename] Calc には、定義済みの書式設定テーマが用意されており、いつでも表計算ドキュメントに適用できます。
新しいテーマを Calc に追加したり、既存のテーマを変更したりはできません。しかし、テーマを適用した後、表計算ドキュメントのスタイルを変更することは可能です。
テーマの選択
でテーマを選択すると、セルの書式設定を変更できます。
ユーザー定義のセルスタイルをセルに適用するには、スタイルと書式設定ウィンドウを開いて、下のリストボックスからユーザー定義のスタイルを選択します。すると、既存のユーザー定義のセルスタイルのリストが表示されます。スタイルと書式設定ウィンドウで名前をダブルクリックすると、そのスタイルが選択中のセルに適用されます。
テーマを表計算ドキュメントに適用するには、次の操作を行ないます:
ツール
バーの
テーマの選択
アイコンをクリックします。
Theme Selection
ダイアログが開きます。このダイアログには、表計算ドキュメント全体に使用できるテーマのリストが表示されます。また スタイルと書式設定ウィンドウには特定のセルのユーザー定義のスタイルのリストが表示されます。
テーマの選択
で、表計算ドキュメントに適用するテーマを選択します。
「OK」をクリックします。
テーマの選択
で別のテーマを選択すると、すぐに、ユーザー定義のスタイルのいくつかのプロパティーが現在の表計算ドキュメントに適用されます。変更はすぐに現在の表計算ドキュメントに反映されます。
テーマの選択