# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

詳細オプション
スクリーンセーバーの実行優先度を設定します。優先度を高く設定すると、スクリーンセーバーは速く実行されますが、同時に実行中の他のプログラムの実行速度が低下する場合があります。
マウスのカーソルがスクリーンの左上に 15 秒以上あったときのアクションを指定します。
マウスのカーソルがスクリーンの右上に 15 秒以上あったときのアクションを指定します。
マウスのカーソルがスクリーンの左下に 15 秒以上あったときのアクションを指定します。
マウスのカーソルがスクリーンの右下に 15 秒以上あったときのアクションを指定します。Screen saver category
バナー & ピクチャ系Screen saver category
デスクトップ・ディストーション系Screen saver category
フライング系Screen saver category
フラクタル系Screen saver category
シミュレーション系Screen saver category
イリュージョン系Screen saver category
その他Screen saver category
OpenGL 系Screen saver category
高速モーション系Screen saver category
フラットランド系
スクリーンの隅でのアクション
左上:
アクションなし
スクリーンをロック
ロックを防ぐ
右上:
左下:
右下:
スクリーンセーバーの優先度
低
中
高
詳細オプション(O)
設定
指定した非活動時間が経過すると、自動的にスクリーンセーバーを起動します。
スクリーンセーバーを自動的に起動する(U)
スクリーンセーバーを起動するまでの非活動時間を指定します。
次の時間が経過後:
スクリーンセーバーの停止にパスワードを要求することによって、不正使用を防ぎます。
スクリーンセーバーの停止にはパスワードが必要(P)
スクリーンセーバーが起動されてから、ロックを解除するためにパスワードが必要になる時間を指定します。
スクリーンセーバーにウィジェットを追加できるようにします。
スクリーンセーバー上のウィジェットを許可する
ウィジェットを設定...
スクリーンセーバー
使用するスクリーンセーバーを選択してください。
スクリーンセーバーのオプションを設定します。
設定(S)...
スクリーンセーバーをフルスクリーンでプレビューできます。
テスト(T)NAME OF TRANSLATORS
Fumiaki Okushi,Shinichi TsunodaEMAIL OF TRANSLATORS
fumiaki@okushi.com,tsuno@ngy.1st.ne.jp
スクリーンセーバー このモジュールではスクリーンセーバーの有効化と各種の設定を行います。ディスプレイの省電力機能を有効にしている場合でも、スクリーンセーバーを有効にすることができます。 いまやスクリーンセーバーは、さまざまなエンターテイメントを提供したり、画面の焼き付きを防止するためだけのものではありません。ちょっと席を外すときなどにディスプレイをロックするのに便利な機能も提供しています。スクリーンセーバーによる画面のロック機能を利用する場合は、「スクリーンセーバーの停止にはパスワードが必要」を有効にしてください。この機能を利用しない場合も、デスクトップメニューの「セッションをロック」を選択することで、明示的に画面をロックすることができます。
選択されたスクリーンセーバーのプレビューです。
kcmscreensaver
KDE スクリーンセーバー設定モジュール
(c) 1997-2002 Martin R. Jones (c) 2003-2004 Chris Howells
Chris Howells
Martin R. Jones
読み込み中...