# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

データのナビゲータ
/text/shared/01/xformsdata.xhp
XForms のデータ構造
削除; モデル / インスタンス
XForms のモデル
データナビゲータ; 表示オプション
MW made " Data Navigator.. " a two level entry
データナビゲータ
現在の XForms ドキュメント のデータ構成を指定します。
モデル名
使用する XForms モデルを選択します。
モデル
XForms モデルを追加、名前変更、および削除します。
追加
XForm モデルを追加できる「モデルの追加」ダイアログを開きます。
名前を入力します。
モデルデータの更新をすると、ドキュメントの更新ステータスを変更します。
有効ならば、モデルの中のデータに結びつけられたフォームコントロールを変更した時、ドキュメントステータスは " 変更 " になります。有効でないときは、同様の変更ではドキュメントステータスは " 変更 " にはなりません。
削除
選択した XForm モデルを削除します。最後のモデルは削除できません。
名前の変更
選択した Xform モデルの名前を変更します。
詳細を表示する
詳細の表示/非表示を切り替えます。
インスタンス
現在のインスタンスに属するアイテムを一覧表示します。
送信
提出物を一覧表示します。
結合
XForms のバインディングを一覧表示します。
インスタンス
このボタンには、インスタンスを追加、編集、または削除するためのサブメニューがあります。
追加
新しいインスタンスを追加できるダイアログを開きます。
編集
現在のインスタンスを変更できるダイアログを開きます。
削除
現在のインスタンスを削除します。最後のインスタンスは削除できません。
データの種類の表示
詳細表示/簡易表示を切り替えます。
追加
ダイアログを開き、新しい項目 (要素、属性、サブミッション、またはバインディング) を現在の項目のサブ項目として追加します。
編集
選択した項目 (要素、属性、サブミッション、またはバインディング) を編集するダイアログを開きます。
削除
選択した項目 (要素、属性、サブミッション、またはバインディング) を削除します。