# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

マクロの記録
/text/shared/guide/macro_recording.xhp
マクロ; 記録
記録; マクロ
Basic; マクロの記録
マクロの記録
マクロを記録するドキュメントを開きます。
ツール → マクロ → マクロの記録
を選択
マクロの記録
が表示され、その中には、ボタン
記録の終了
が 1 つだけ配置されています。
マクロに記録させる操作を、ドキュメント上で実行します。
なおオブジェクトの選択解除は、マウスクリックで操作しても現行バージョンでは記録できないので、Escape キーを使うようにします。
記録の終了
をクリックします。
マクロ
が表示されます。
マクロの記録
のボタン
閉じる
をクリックします。
マクロの保存先
で保存先を選択します。
新しいライブラリ
か
新しいモジュール
をクリックして、新規作成するライブラリやモジュールの名前を指定します。
マクロ名
テキストボックスに入力します。名前には Basic のキーワードを使用しないでください。
ドキュメントの保存
をクリックします。
マクロレコーダの制限
されません
。
ウィンドウの表示は記録されません。
レコーダを起動したウィンドウ以外のウィンドウで行ったアクションは記録されません。
ウィンドウの切り替えは記録されません。
ドキュメントの内容に関連しないアクションは記録されません。 たとえば、「オプション」ダイアログ、マクロの管理、カスタマイズで行われた変更は記録されません。
選択は、選択がキーボードを使って行われた (カーソルの移動) 場合は記録されますが、マウスが使われた場合には記録されません。
マクロレコーダは Calc と Writer のみで機能します。
マクロ
%PRODUCTNAME 中でのプログラミング
how-to running a macro
how-to testing and debugging a macro
マクロの記録機能は、%PRODUCTNAME Writer のドキュメントおよび %PRODUCTNAME Calc の表計算ドキュメントでのみ使用可能です。