# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

コンボボックスウィザード: データベースフィールド
/text/shared/02/01170904.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
コンボボックスウィザード: データベースフィールド
コンボボックスでは、フィールドの値をデータベースフィールドに保存するか、あるいは単にフォームに表示させて使用できます。
コンボボックスに入力されたユーザー値、またはリストから選択されたユーザー値は、フォーム内でアクセスされるデータベーステーブルに保存できます。ユーザー値を別のテーブルに保存できないことに注意してください。ユーザー値をデータベースに保存しない場合は、フォーム内にのみ保存されます。これは、ユーザーの入力値または選択値をサーバーに割り当てる HTML フォームで特に役立つ機能です。
値をデータベースフィールドに保存しますか。
この設定では、2 つの選択肢があります。
はい、保存先データベースフィールド
ユーザーによってコンボボックスに入力または選択された値をデータベースフィールドに保存するかどうかを指定します
現在のフォーム内でアクセスできるデータベーステーブルフィールドのリストが示されます。
コントロール → プロパティー
を選択すると表示されるダイアログボックスで、
データ
タブの
データフィールド
の項目として表示されます。
リストボックス
コンボボックスの値を保存するデータフィールドを指定します。
いいえ、値はフォームにしか保存しない
コンボボックスの値をデータベースに書き込まないで、フォームにのみ保存します。