# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

パスワード(_P):
第二パスワード(_S):
パスワードを表示する(_O)
仮想プライベートネットワーク %s にアクセスするには認証が必要です。
認証 VPN
パスワード:
PPTP VPN 接続マネージャ
PPTP VPN 接続の追加、削除または編集
利用可能なものすべて (デフォルト)
128 ビット (最も安全)
40 ビット (最低限の安全)
PAP
CHAP
MSCHAP
MSCHAPv2
EAP
デフォルト

ゲートウェイ(_G):

NT ドメイン:
パスワードを表示する
要求された場合にPPTPに渡すパスワード
ユーザ名:
詳細設定(_V)
PPTP 詳細なオプション

次の認証方式を許可します。

MPPE 暗号を使用する(_P)
注: MPPE 暗号は、MSCHAP 認証方式でのみ利用可能です。このチェックボックスを有効にするには、MSCHAP 認証方式である MSCHAP または MSCHAPv2 のいずれか、または複数を選択してください。
セキュリティ(_S):
ステートフル暗号を許可する(_A)
BSD データ圧縮を許可する(_B)
デフレート圧縮を許可する(_D)
TCP ヘッダ圧縮を使用する(_H)

PPP Echo パケットを送信する(_E)
Point-to-Point Tunneling Protocol (PPTP)
Microsoft と、その他の PPTP VPN サーバとの互換性
保存する
常に確認する
パスワード不要
PPTP VPN ゲートウェイのIPアドレス %s (%d) を変換できません。
PPTP VPN ゲートウェイのIPアドレス %s (%d) が参照できません。
PPTP VPN ゲートウェイ %s から使用可能なアドレスがないと返答がありました。
PPTP VPN ゲートウェイ %s (%d) から使用可能なアドレスがないと返答がありました。
VPN シークレットが見つかりません。(接続が無効か、VPN 設定されていません。)
無効な VPN ユーザ名です。
VPN ユーザ名がありません。
VPN パスワードが不足しているか、無効です。
キャッシュされた資格情報がありません。
無効なゲートウェイ %s
数値型パラメータ %s が無効な数値です。
ブーリアン型パラメータ %s が無効な値です。(値はyes、noではありません)
対処できない %s 型パラメータの %s
パラメータ %s は無効かサポートされていません。
VPN 構成オプションがありません。
必須オプション %s が不足しています。
VPN シークレットがありません。
pptp クライアントのバイナリーが見つかりません。
VPN ゲートウェイが不足しています。
pppd のバイナリーが見つかりません。
PPTP ゲートウェイが無効か不足しています。
VPN 接続が切断された時に終了しないでください。
詳細なデバッグ情報の保存を有効にする。(パスワードも含まれます。)
nm-pptp-service は NetworkManager に対して PPTP VPN 互換性 (Microsoft とその他の実装との互換性) を提供します。