# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Xubuntuにようこそ
おめでとうございます、Xubuntu 14.04のインストールを選択しました!

Xubuntuデスクトップ
デスクトップ上にはシステムでよく使う場所にアクセスするアイコンがあります。さらに、画面の一番上には様々な目的に使うためのパネルがあります。
Xubuntuデフォルトパネル
左端にはXubuntuロゴがあります。クリックするとメインメニューを表示します。このメニューに関する詳細は次のスライドでお知らせします。
パネルの真ん中の部分は開いたアプリケーションのウィンドウボタンとして割り当てられています。
右端には、インジケーターと時計があります。時計をクリックすると月次カレンダーを表示します。
パネルをカスタマイズするにはパネル上で右クリックし、
アプリケーションを把握
メニューからアプリケーションを探し出し、お気に入りリストに表示させましょう。順番の入れ替え、削除とほかのエントリーの追加は表示か検索中にアプリケーションを右クリックするだけです。
お気に入りを使用しない場合は、
コンピューターを好みにカスタマイズ
Mugshotでログイングリーターの画像とユーザーに関する詳細情報をカスタマイズしましょう。プロファイル情報はPidginやLibreOfficeといったサポートしているアプリケーションに自動的に適用されます。
MenuLibreメニューエディターでメニューの項目を変更しましょう。メニュー項目の追加、削除や順序変更ができます。拡張設定でラウンチャーの挙動のカスタマイズもできます。

個人情報
メニューエディター
あなた好みのデスクトップに
デスクトップの背景は簡単にカスタマイズすることができ、美しい壁紙も用意されています。私たちのコミュニティによる壁紙コンテストで上位5人に選ばれた方々の壁紙を選んでください。選りすぐりです！
あなたの好みに応じて色合いを変えてみましょう！新しいテーマ設定ツールを使えば、デスクトップの中核を担う外観を細かく設定することができます。
デスクトップの設定
テーマの設定
準備はいいですか!
これがXubuntuにプレインストールされているアプリケーションの要約です。スクリーンの左上にあるメニューから見つけることができます。
インターネット



オフィス


メディア


システムと設定


ヘルプとサポート
共通の領域をカバーする、Xubuntuに関する疑問はXubuntuリリースごとに公式のドキュメントとして提供されています。メインメニューのヘルプをクリックしてください。
また、ドキュメントは
その他のリソース
それでも質問がありますか？ XubuntuのWebサイト
リアルタイムなサポート
リアルタイムでオンラインサポートが必要であれば、IRCチャンネルにログインしてください。
主なサポートチャンネルは英語のみです。ほかの言語でのサポートが必要なら、
ありがとうございます！
Xubuntuを使ってみた感想をぜひ教えてください。
Xubuntuはずっと無料のままです。ご自由にインストールに使ったメディアを他の方にお渡しいただき、Xubuntuを試してもらってください。
あなたの助けが必要です!
お返しをしたいと思っていらっしゃいますか？Xubuntuコミュニティに貢献する方法は複数あります。私たちのウェブサイトの