# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

効果
/text/simpress/01/effectoptionseffect.xhp
効果
効果オプション
ダイアログで現在の効果に関する設定と強化を指定します。
設定
効果
タブページで指定できます。
方向
効果の方向を指定します。
加速しながら開始
徐々に加速する速度を効果の最初に割り当てるようにこのオプションを有効にします。
減速しながら終了
徐々に減速する速度を効果の最後に割り当てるようにこのオプションを有効にします。
強化
現在の効果の強化を指定します。
サウンド
ギャラリーからサウンドを選択するか、特別な項目の 1 つを選択します。
サウンドなし
- アニメーション効果の間サウンドを再生しません。
前のサウンドを停止
- この効果を実行すると、直ちに前のサウンドが停止します。
ほかのサウンド
- ファイルを開くダイアログを表示して、サウンドファイルを選択します。
サウンド ボタン
選択したサウンドファイルを再生します。
アニメーションの後
アニメーションが終了した後に表示する色を選択するか、リストから別の事後効果を選択します。
色で曇りを付ける
- アニメーションのあと、シェイプをくすんだ色で塗りつぶします。
曇りを付けない
- 効果後に実行しません。
アニメーションのあとで隠す
- アニメーションに続く図形を隠します。
次のアニメーションで隠す
- 次のアニメーションで図形を隠します。
グレー表示にする色
グレー表示にする色を選択します。
テキストアニメーション
現在のシェイプのテキストのアニメーションモードを選択します。
すべてまとめて
- 一度にすべてのテキストがアニメーション化されます。
1 語ずつ
- 1 語ずつアニメーション化を行います。
1 文字ずつ
- 1 文字ずつアニメーション化を行います。
文字間で時間を置く
単語または文字のアニメーション間の遅延 (%) を指定します。