# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

形式を選択して内容を貼り付ける
/text/shared/guide/pasting.xhp
UFI: new guide requested by users
checked - yj
クリップボード;書式設定された/書式設定なしのテキストの貼り付け
挿入;クリップボードのオプション
貼り付け;書式設定された/書式設定なしのテキスト
テキストの書式;貼り付け
書式;特別な書式での貼り付け
mw changed " pasting;... " and " clipboard;... " and added two index entries
形式を選択して内容を貼り付ける
クリックボードに格納されているコンテンツは、別の書式でドキュメントに貼り付けることができます。%PRODUCTNAME では、ダイアログまたはドロップダウンアイコンを使用して、コンテンツの貼り付け方法を選択できます。
使用可能なオプションは、クリップボードの内容に応じて異なります。
アイコンメニューを使用してクリップボードの内容を貼り付ける
貼り付け
アイコンの横にある矢印をクリックして、メニューを開きます。
オプションのいずれかを選択します。
元に戻す
アイコンをクリックし、別のオプションを使用して再び貼り付けを行います。
ダイアログを使用してクリップボードの内容を貼り付ける
編集 → 形式を選択して貼り付け
を選択します。
OK
をクリックします。
形式を選択して貼り付け
ダイアログが表示されます。
形式を選択して貼り付け
ダイアログを使用し、基本オプションまたは高度なオプションを使用してセルをコピーします。
行と列の入れ替え
:貼り付けられるセル範囲の行と列を入れ替えます。
リンク
:セル範囲をリンクとして貼り付けます。ソースファイルが変更されると、貼り付けられたセルの内容も変更されます。
形式を選択して貼り付け
ダイアログを呼び出した場合、その他のオプションはヘルプで説明されています。
形式を選択して貼り付け