# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

起動フィードバックここではアプリケーションが起動中であることを通知する方法を設定します。
ビジーカーソル(Y)
ビジーカーソルアプリケーションが起動中であることを通知する方法として、KDE はビジーカーソルを提供しています。ビジーカーソルを有効にするには、コンボボックスからお好みの視覚的フィードバックを一つ選んでください。ただし、アプリケーションによっては、この起動通知に対応していないものもあります。その場合、 起動フィードバックのタイムアウトで指定した時間が経過すると、カーソルの点滅は止まります。
ビジーカーソルを使わない
動きのないビジーカーソル
点滅するビジーカーソル
はずむビジーカーソル
起動フィードバックのタイムアウト(S):
秒
タスクバーによる通知(N)
タスクバーによる通知アプリケーションが起動中であることを通知するもう一つの方法として、タスクバーを利用することができます。こちらは、アプリケーションを起動すると、タスクバーに回転する砂時計のボタンが現れます。ただし、アプリケーションによっては、この起動通知に対応していないものもあります。その場合、 起動フィードバックのタイムアウトで指定した時間が経過すると、ボタンは消えます。
タスクバーによる通知を有効にする(T)
起動フィードバックのタイムアウト(U):