# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

図表番号
/text/swriter/01/04060000.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
図表番号
選択した図、表、枠、テキスト枠、または図形描画オブジェクトに図表番号を付けます。
このコマンドは、図表番号を付けるオブジェクトを右クリックして、コンテキストメニューから選択することもできます。
属性
現在選択しているオブジェクトの図表番号のオプションを設定します。
カテゴリ
図表番号のカテゴリを選択します。新規にカテゴリ名を入力すると、独自のカテゴリを作成できます。カテゴリは、図表番号の番号の前に表示されます。定義済みカテゴリはそれぞれ、同じ名前の段落スタイルで書式設定されています。
たとえば「図形描画」カテゴリは「図形描画」段落スタイルで書式設定されています。
番号付け
図表番号で表示させる番号の種類を選択します。
図表番号（テキスト）
図表番号の後に表示したいテキストを入力します。
区切り
数字と図表番号テキストとの間に表示されるオプションのテキスト文字を入力します。
moved help id to here
位置
図表番号の表示位置を、選択項目の上にするか下にするかを指定します。選択するオブジェクトの種類によっては、このオプションを使用できない場合があります。
オプション
自動図表番号
図表番号ダイアログを開きます。 このダイアログには、メニュー「ツール → オプション → %PRODUCTNAME Writer → 自動図表番号」で表示されるダイアログと同じ情報があります。