# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

失敗 %1を %2から削除できません: “%3”
%1 を %2 から削除できませんでした: “%3”
%1を %2から削除
%1 を %2 から削除しました
%1を %2に作成
%1 を %2 に作成
失敗 %1を %2に作成できません: “%3”
%1 を %2 に作成できませんでした: “%3”
編集不可
編集可能
説明はありません。
ログファイル
保存された起動設定
No.
名前
ドラッグメニュー
SysV-Init エディタ
Sys-V 起動設定エディタ
Copyright (c) 1997-2000, Peter Putzer.
RedHat の “tksysv” に似ているが、SysV-Init エディタでは、キーボード入力の他にドラッグ＆ドロップもサポート。
Peter Putzer
主な開発者
ランレベルメニュー
サービスメニュー
利用可能な サービス(A)
これらはあなたのコンピュータで利用可能な サービスです。サービスを開始するには、ランレベルの「開始」セクションにサービスをドラッグしてください。 停止するには、「停止」セクションにサービスをドラッグしてください。
サービスをランレベルから ごみ箱へドラッグしてランレベルから削除できます。 「元に戻す」コマンドを使って削除したエントリを元に戻すことができます。
ランレベル & %1
ランレベル %1
これらはランレベル %1 で「開始」されるサービスです。 サービスは アイコンの左に表示されている番号順に開始されます。ドラッグ＆ドロップで順序を変更できます (適切なソート番号が生成可能な場合)。 ソート番号が生成できない場合は、「プロパティ」ダイアログボックスを使って手入力で番号を変更する必要があります。
開始
停止
これらはランレベル %1 で「停止」されるサービスです。 サービスは アイコンの左に表示されている番号順に停止されます。ドラッグ＆ドロップで順序を変更できます (適切なソート番号が生成可能な場合)。 ソート番号が生成できない場合は、「プロパティ」ダイアログボックスを使って手入力で番号を変更する必要があります。
ランレベル %1 になったときに サービスを開始するにはここにドラッグ
ランレベル %1 になったときに サービスを停止するにはここにドラッグ
あなたのコンピュータで利用可能なサービス
設定を書き込み中
** 設定を書き込み中 **
ランレベル %1
** ランレベル %1 **
** 停止中 %1**
** 停止中 %1 **
停止
** 開始中 %1**
** 開始中 %1 **
開始
** 再起動中 %1** 
** 再起動中 %1 **
再起動
システムの起動スクリプトのディレクトリが %1 と指定されていますが、このディレクトリは存在しません。おそらく設定時に間違ったディストリビューションを選択しています。 %2 を再設定すれば問題を解消できるかもしれません。再設定する場合は、アプリケーションを終了してください。次に %3 が実行されたときに設定ウィザードが開始されます。再設定しない場合は、起動スクリプトの参照や編集はできません。 %4 を再設定しますか？
ディレクトリはありません
再設定
再設定しない
あなたにはシステムの起動設定を編集する権限がありません。ですが、ランレベルの内容を参照することはできます。 本当に起動設定を編集したいのなら、 root(または、他の同等の権限を持つユーザ) として %1 を再起動するか、システム管理者に頼んで %2 を suidまたは sgid付きでインストールしてもらってください。 ただし、後者の方法はセキュリティの観点からはお勧めできません。
必要な許可がありません
その他(O)...
設定
外観
パス
その他
その他の設定
指定されたサービスディレクトリは存在しません。 このまま続けることもできますが、キャンセルしてディレクトリを指定し直すこともできます。
警告
指定されたランレベルディレクトリは存在しません。 このまま続けることもできますが、キャンセルしてディレクトリを指定し直すこともできます。
サービス(S)
説明:
アクション
編集(E)
開始(S)
停止(T)
再起動(R)
エントリ(E)
名前(N):
下記のサービスを指す(P):
ソート番号(S):
設定ウィザード
オペレーティングシステム
オペレーティングシステムは何を使っていますか？
お使いのオペレーティングシステムを選択
& Linux
その他(O)
ディストリビューション
ディストリビューションを選択
& Debian GNU/Linux
& Red Hat Linux
& SuSE Linux
& Mandrake Linux
& Corel Linux OS
Conectiva Linux
サービスのパス(S):
サービスを含むフォルダのパスを入力
ブラウズ(B)...
サービスを含むフォルダを選択
ランレベルパス(R):
ランレベルフォルダを含むフォルダのパスを入力
ブラウズ(O)...
ランレベルフォルダを含むフォルダを選択
設定完了
おめでとうございます! SysV-init エディタの初期設定が完了しました。「完了」ボタンを押して起動設定の編集を開始してください。
ファイル(F)
ツール(T)
設定(S)
ヘルプ(H)
メインツールバー
フォント
選択(H)...
ダミーフォント
サービス:
ソート番号:
選択(C)...
色
ダミー
変更されたサービスの色を選択
色選択ダイアログボックスを使って、順序/ソート番号や名前が変更されたサービスのテキスト色を選択します。 変更されたサービスはこの色で区別されます。
変更(C):
ランレベルに新規に追加したサービスの色を選択
色選択ダイアログボックスを使って、ランレベルに新規に追加されたサービスのテキスト色を選択します。 新規サービスはこの色で区別されます。
新規(N):
変更されたサービスの選択時の色を選択
色選択ダイアログボックスを使って、順序/ソート番号や名前が変更されたサービスの選択時のテキスト色を選択します。 変更されたサービスは選択中はこの色で区別されます。
ランレベルに新規に追加したサービスの選択時の色を選択
色選択ダイアログボックスを使って、ランレベルに新規に追加されたサービスの選択時のテキスト色を選択します。 新規サービスは選択時にこの色で区別されます。
新規 + 選択(S):
変更 + 選択(E):
通知メッセージ
すべてのメッセージを再表示:
すべて表示(S)
設定書き込みが許可されていない場合に警告する(W)
ソート番号を生成できない場合に警告する(I)
パス設定NAME OF TRANSLATORS
Taiki Komoda,Noboru Sinohara,Kurose ShushiEMAIL OF TRANSLATORS
kom@kde.gr.jp,shinobo@leo.bekkoame.ne.jp,md81@bird.email.ne.jp
編集はできません - 権限をチェックしてください
サービスを開始
開始するサービスを選択(C):
サービスを停止
停止するサービスを選択(C):
サービスを再起動
再起動するサービスを選択(C):
サービスを編集
編集するサービスを選択(C):
設定を元に戻す(V)
開く(O)...
設定を保存(S)
ログを保存(L)...
ログを印刷(L)...
プロパティ(R)
開く(O)
アプリケーションで開く(W)
ログを表示(L)
ログを隠す(L)
サービスを開始(S)...
サービスを停止(S)...
サービスを再起動(R)...
サービスを編集(E)...
未保存の変更があります。本当に終了しますか？
終了
本当にすべての未保存の変更をクリアしますか？
設定を元に戻す
元に戻す(R)
起動設定への変更を保存しようとしています。 設定が誤っているとシステムが起動しなくなる可能性があります。 続けますか？
設定を保存
このチェックボックスをクリックしてランレベルを表示または非表示にします。 現在表示されているランレベルは「設定を保存」コマンドで保存できます。
選択されたランレベルのみ表示
ランレベルを表示:
鍵が閉じていれば、あなたには起動設定を変更する権限がありません。 %1 を root (または同等の権限を持つユーザ) として再起動するか、システム管理者に頼んで %2 を suidまたは sgid付きでインストールしてもらってください。 ただし、後者の方法はセキュリティの観点からはお勧めできません。
変更しました
KDE SysV Init エディタログ
%1 で印刷
この位置では正しいソート番号を生成できませんでした。隣接するサービスの間に空き番号がないので、サービスを正しい位置に入れられません。 「プロパティ」ダイアログを使ってソート番号を手入力で調整してください。
ソート番号を生成できませんでした。
ソート番号を生成できませんでした。手動で変更してください。
設定パッケージの保存に成功しました。
設定パッケージの読み込みに成功しました。
サービスを削除するにはここにドラッグ