# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

新規
名前変更...
削除...
概要
章
キーワード
キーワード
要約
作者
作者
日付
リリース情報
タイトル
段落
節レベル 1
節レベル 2
節レベル 3
節レベル 4
節レベル 5
ドキュメントを永続化できませんでした。
この段落にはタグのミスマッチがあります。CDATA として扱われます。
XML エラー
情報
ページ
名前なし
空の文書
名前なし
ファイルを開けません。
プレーンファイル
XML にファイルをラッピングすることに失敗しました。
ファイルはタイプ %1 です。“book” が期待されます。
ファイルを保存
指定された URL は無効です。代わりに「名前を付けて保存」を使ってください。
書き込み用にファイルを開けません。
現在のところ保存操作はローカルファイルでのみ動作します。
名前を付けて保存
指定された URL は無効です。
おそらく文書の構造が変更されています。このブックマークがまだ有効か確認してください。
ブックマークが見つかりませんでした。おそらくファイル内容かブックマークの URL が変更されたのでしょう。
項目名を変更
項目の新しい名前を入力:
新しい章タイトル
新しいキーワード
作者
名 姓
名 (ファーストネーム)
姓 (ラストネーム)
リリース
新しい節タイトル
これは KSayIt ブックマークではありません。
ブックマークが見つかりません
名前なし
読み上げ
一時停止
黙る
次のセンテンス
前のセンテンス
クリア
テキストを編集
ブックマーク
準備完了。
編集モード ON。
編集モード OFF。
ファイルを開く...
読み上げるファイル
ファイルを保存...
ファイルに名前を付けて保存...
終了します...
本当に終了しますか？
ステータスバーの表示を切り替え...
セットアップ
クリップボードを読み上げ...
合成中...
一時停止...
KSayIt - KDE 用テキスト読み上げフロントエンド
KSayIt
(c) 1996 - 2005, Robert Vogl
Robert Vogl
文書の内容
隠す
エフェクトスタックのセットアップ
利用可能:
アクティブ:
ダブルクリックするとセットアップダイアログを開きます。
すべて削除
アクション(A)
メインツールバーNAME OF TRANSLATORS
Kenshi Muto, Shinya TAKEBAYASHIEMAIL OF TRANSLATORS
kmuto@debian.org, omoikanenomikoto@gmail.com
XML 段落の解析中に致命的なエラーが発生しました:
%1, 行: %2
致命的エラー
未解決のエンティティが見つかりました: %1
KSayIt は外部エンティティを含む DocBook ファイルをサポートしていません。
解析を継続できますが、結果のテキストには欠落が出ます。
パーサの問題
音声の設定
アクティブになっている TTS システムは、aRts のエフェクトを使うようになっていません。
プラグイン設定