# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

グローバル設定ファイル php3.ini は、名前が php.ini に変更となりました。
Apache設定ファイルの場合、変更点はやや多くなっています。PHPモジュー ルにより認識されるMIME型が変更となりました。
以下の構文を使用することにより、(サーバに組み込まれているバージョ ンに基づき)両方のバージョンで動作する設定ファイルを作成することが 可能です。
加えて、Apache用のPHPディレクティブが変更となっています。
PHP 4以降、PHPに関連するApacheディレクティブは以下の4種類のみと なっています。
Adminの値とそれ以外の値には次の2つの違いがあります。
Admin の値(またはフラグ)は、サーバ全体のApache設定ファイル(すな わちhttpd.conf)でのみ設定可能です。
通常の値(またはフラグ)はセーフモードのようなある種のPHPディレク ティブを制御できません(セーフモードの設定を.htaccessで上書きで きるとしたら、セーフモードの目的は達成されなくなります)。逆に Admin値では全てのPHPディレクティブの値を修整可能です。
移行の過程をより容易にするために、PHP 4にはApache設定命令と. htaccessファイルをPHP 3とPHP 4の両方で動作するように変換するス クリプトがバンドルされています。これらのスクリプトは、MIME型の行を 変換しません。これらは自分で変更を行う必要があります。
Apache設定ファイルを変換するために、(scripts/apache/ディレクトリに ある)apconf-conv.sh スクリプトを実行して下さい。 例えば、
元の設定ファイルは、httpd.conf.origに保存されます。
.htaccess ファイルを変換するには、(同じくscripts/apache/ディレクト リにある)aphtaccess-conv.sh スクリプトを実行して下さい。
同様に古い.htaccessファイルには.origが付加されて保存されます。
この変換スクリプトは、awkがインストールされていることを必要とします。