# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

プレゼンテーションスライド内のオブジェクトのアニメーション化
/text/simpress/guide/animated_objects.xhp
オブジェクト; パスをたどって移動する
接続; パスとオブジェクト
パス; オブジェクトを移動する
モーションパス
削除;アニメーション効果
効果; オブジェクトに適用する/オブジェクトから削除する
アニメーション効果
アニメーション;編集
カスタムアニメーション
MW deleted " applying; "
プレゼンテーションスライド上のオブジェクトをアニメーション化する
スライド上のオブジェクトには、既定のアニメーション効果を適用できます。これらの効果は、スライドの画面切り替え時に利用できるものと同じです。
オブジェクトにアニメーション効果を適用するには、下記の手順で操作します。
標準表示
のスライドで、アニメーション化するオブジェクトを選択します。
スライドショー → アニメーションの設定
を選択し、アニメーションを選択します。
「アニメーションの設定」
ダイアログで、タブページをクリックして効果のカテゴリから選択します。 効果をクリックしてから
「OK」
をクリックします。
「再生」
ボタンをクリックします。
モーションパス効果を適用して編集するには
オブジェクトは、モーションパスに沿って移動するようにアニメーション化できます。 事前に定義したモーションパスまたはユーザー独自のモーションパスを使用できます。
「曲線」、「多角形」、「フリーハンドの線」のいずれかを選択した場合、ダイアログは閉じられ、ユーザーは自分でパスを描画できるようになります。 描画が完了して中止されない場合、作成したパスはドキュメントから削除されてモーションパス効果として挿入されます。
モーションパスを編集する
ユーザー指定のアニメーションパネルが表示可能である場合、現在のスライドの全効果のモーションパスがスライドの透明なオーバーレイとして描画されます。 すべてのパスはいつでも表示可能なので、連続するパスのあるアニメーションを簡単に作成することができます。
「編集」 → 「制御点」
によって、または
F8
キーを押すことによって開始できます。
オブジェクトに適用した効果を解除させるには、下記の手順で操作します。
標準表示
のスライドで、効果を解除するオブジェクトを選択します。
スライドショー → アニメーションの設定
を行ないます。
なし
を選択します。ボタン
適用
をクリックします。