# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

タイミング
/text/simpress/01/effectoptionstiming.xhp
タイミング
効果オプション
ダイアログで現在の効果に関するタイミングを指定します。
開始
選択したアニメーション効果の開始プロパティーを表示します。
次に、利用できる開始プロパティーを示します:
クリック時
- アニメーションは、次のマウスクリックまでこの効果で停止します。
直前のものから開始
- アニメーションは直ちに実行されます。
直前のもののあとから開始
- 前のアニメーションの終了直後に次のアニメーションが実行されます。
遅延
効果を開始するまでの追加の遅延 (n 秒) を指定します。
速度
効果の持続時間を指定します。
繰り返し
現在の効果を繰り返すか、また、その方法を指定します。
繰り返しの回数を入力するか、リストから選択します。
(なし)
- 効果は繰り返されません。
次のクリックまで
- 次のマウスクリックまでアニメーションを繰り返します。
スライドの最後まで
- スライドが表示されている間、アニメーションを繰り返します。
再生後巻き戻す
アニメーションが終了したときに、アニメーションを行ったシェイプを開始時の状態に戻すかどうかを指定します。
クリック操作の一環としてアニメート
通常のクリック操作でアニメーションを開始するかどうかを指定します。
次のものをクリックしたときに開始
指定したシェイプがクリックされたときにアニメーションを開始するかどうかを指定します。
リストボックスから名前を選択して、シェイプを選択します。