# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ハイパーリンクの編集
/text/shared/guide/hyperlink_edit.xhp
ハイパーリンク; 編集
リンク; ハイパーリンクの編集
編集; ハイパーリンク
テキストの属性; ハイパーリンク
ボタン;ハイパーリンクのボタンの編集
URL;ハイパーリンクの URL の変更
MW deleted " changing; "
ハイパーリンクの編集
Command
Ctrl
を押しながら、Writerドキュメント内のハイパーリンクをクリックすると、リクエストしたwebアドレス通りにwebブラウザーが開きます。マウスを使用しない場合、カーソルをハイパーリンク内に置いてから、Shift+F10を押してコンテキストメニューを開き、「ハイパーリンクを開く」を選択します。
ハイパーリンクのテキストを変更する
Writer ドキュメントで、ハイパーリンクのどこかをクリックして、表示テキストを編集します。
カーソルをどこかほかの場所に置いてハイパーリンクをそのままにすると、表示されるテキストだけが変更されます。
最後の文字の後に直接スペースを入力して、URL をそのままにすると、オートコレクト機能がオンになっている場合、オートコレクト機能によって対象の URL が表示されるテキストと同じになるように変更されます。
すべての種類のドキュメントで、「ハイパーリンク」ダイアログを開いて、ハイパーリンクを編集できます。最初にカーソルをハイパーリンクまたはハイパーリンクの直前に置いて、次に「標準」バーで「ハイパーリンク」アイコンをクリックします。
ハイパーリンクの URL を変更する
「ハイパーリンク」ダイアログ
を開きます。
ハイパーリンクバー
(
表示 → ツールバー → ハイパーリンクバー
) を開きます。ハイパーリンクをクリックしてマウスボタンを押したまま、ハイパーリンクをハイパーリンクバーにドラッグします。ハイパーリンクバーの URL を編集した上で Enter キーを押します。
すべてのハイパーリンクの属性を変更します。
スタイルと書式設定ウィンドウを開く
文字スタイルアイコンをクリックします。
変更
を選択します。
ダイアログで、新しい属性を選択して、「OK」をクリックします。
ハイパーリンクボタンを編集します。
(Option)
(Alt)
キーを押した状態でクリックします。コンテキストメニューから
プロパティ
ダイアログを開きます。ラベルのテキストは「タイトル」フィールドで編集でき、アドレスは「URL」フィールドで変更できます。