# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

For...
Next ステートメント [実行時]
/text/sbasic/shared/03090202.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
For; ステートメント
To; ステートメント
Step; ステートメント
Next; ステートメント
For...Next ステートメント [実行時]
For...Next ブロックの間にあるステートメントを、指定回数分だけ繰り返し実行させます。
構文:
For counter=start To end [Step step]
ステートメントブロック
[Exit For]
ステートメントブロック
Next [counter]
変数:
Counter:
ループカウンタとして用いる変数で、イコール記号の右側の値 (start) が初期値として割り当てられます。使用可能なものは、数値変数だけです。ループカウンタの値は、Step の指定値に応じて加算ないし減算が行われ、End の指定値に到達するかがチェックされます。
Start:
ループ開始時における初期値を指定する数値変数。
End:
ループ終了時における終了値を指定する数値変数。
Step:
ループカウンタの加算幅ないし減算幅を指定する増分値。Step に値を指定しないと、ループカウンタの増分値は 1 とされます。この場合は、Start の指定値よりも大きな値を、End に指定する必要があります。ループカウンタの値を減算させる場合は、Step に負の値を指定して、Start の指定値よりも小さな値を End に指定する必要があります。
For...Next
ループでは、パラメータ群で指定する回数分だけ、ステートメントブロックの全コードが繰り返されます。
ループカウンタの値が変化すると、終了値に到達したかを $[officename] Basic がチェックします。カウンタ値が終了値に到達すると、ループは終了します。
For...Next
ステートメントは、複数のものをネスト (入れ子化) することができます。
Next
ステートメントに続けて変数名を指定しない場合、各
Next
は一番近くに存在する
For
ステートメントに対応づけられます。
For
から
Next
までの間にあるステートメントブロックが永続的に繰り返し実行され続けます。
カウンタ変数値の増減に対しては、オーバーフローまたはアンダーフローの発生を $[officename] Basic がチェックします。 カウンタ変数の値が End の指定値を超過するか (Step に正の値を指定した場合)、End の指定値を下回った (Step に負の値を指定した場合) 段階で、ループは終了します。
Exit For
ステートメントを指定すると、ループは無条件に終了させられます。このステートメントは、
For...Next
ループの内部に記述する必要があります。この場合も、下記の例のように
If...Then
ステートメントを使って、終了条件を満たしているかの判定が行えます。
For...
ステートメント群
If 終了条件 = True Then Exit For
ステートメント群
Next
For...Next
ループをネストしている場合、1 つの
Exit For
ステートメントで無条件に終了できるループは 1 つだけです。
例
下記の例では、初期設定として各種の名前を代入した要素数 10 の配列 ( sEntry( )) を用意しておき、二重にネストしたループを使って要素の並べ替えを行っています。
Sub ExampleSort
Dim sEntry(9) As String
Dim iCount As Integer
Dim iCount2 As Integer
Dim sTemp As String
sEntry(0) = " Jerry "
sEntry(1) = " Patty "
sEntry(2) = " Kurt "
sEntry(3) = " Thomas "
sEntry(4) = " Michael "
sEntry(5) = " David "
sEntry(6) = " Cathy "
sEntry(7) = " Susie "
sEntry(8) = " Edward "
sEntry(9) = " Christine "
For iCount = 0 To 9
For iCount2 = iCount + 1 To 9
If sEntry(iCount) > sEntry(iCount2) Then
sTemp = sEntry(iCount)
sEntry(iCount) = sEntry(iCount2)
sEntry(iCount2) = sTemp
End If
Next iCount2
Next iCount
For iCount = 0 To 9
Print sEntry(iCount)
Next iCount
End Sub