# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

スライドに表計算を挿入
/text/simpress/guide/table_insert.xhp
表計算; プレゼンテーション
プレゼンテーション; 表計算を挿入する
表計算を含む
表をスライドに挿入する
Impress スライドまたはDraw ページに異なる方法で表計算ドキュメントセルを挿入することが出来ます:
ネイティブ表を挿入します。セルにデータを入力し、作業ペインの「表デザイン」セクションを使って、装飾フォーマットを適用します。
新しい表または既存のファイルを OLE オブジェクトとして挿入します。別の表計算ドキュメントファイルにある最新のデータへのリンクを「ライブリンク」として指定することもできます。
Insert table dialog - Number of columns
新しいテーブルの列数を入力します。
Insert table dialog - Number of rows
新しいテーブルの行数を入力します。
Contextmenu of a table in Impress and Draw
Cell
選択されたセルもしくは全てのセルのコンテンツの垂直方向整列を定義します。セルを分割したり結合したりします。
選択されたセルは全て、一つのセルに結合されます。
選択されたセルは、いくつかのセルに分割されます。セル分割ダイアログボックスをご覧ください。
セルのコンテンツは、上揃えで位置調整されます。
セルのコンテンツは、垂直方向に中央揃えで位置調整されます。
セルのコンテンツは、下揃えで位置調整されます。
Row
選択された行もしくは全ての行についてのコマンドを選択します。
選択された行もしくは全ての行の高さを、均等なサイズに割り振ります。表の高さは変わりません。
現在セルが選択されていなければ、全ての行が選択されます。現在セルが選択されていれば、全ての選択された行が選択されます。
現在セルが選択されていなければ、新しい行が表の一番下に挿入されます。現在セルが選択されていれば、選択されているのと同じ数の新しい行が、選択されているものの上に挿入されます。
現在選択されている行は全て、削除されます。
Column
選択された列もしくは全ての列についてのコマンドを選びます。
選択された列もしくは全ての列の幅を、均等なサイズに割り振ります。テーブルの幅は変わりません。
現在セルが選択されていなければ、全ての列が選択されます。現在セルが選択されていれば、選択されたセルに含まれている全ての列が選択されます。
現在セルが選択されていなければ、新しい行が表の右端に挿入されます。現在セルが選択されていれば、選択されているのと同じ数の列が選択されているものの右に挿入されます。
現在選択されている全ての列が削除されます。
sic
ページもしくはスライドで表の位置をそろえます。
ネイティブ表の挿入
表を挿入したい Impress スライドまたは Draw ページに移動します。
挿入 → 表
または、標準ツールバーの表アイコンを選択して表を挿入します。
表をダブルクリックして、セルへのデータを入力するか、貼り付けます。
コンテキストメニューを開くには、セルを選択して、右クリックします。フォントサイズや行間のようなセルのコンテンツを変えるにはコマンドを選びます。
表のコンテキストメニューを開くには、テーブルの枠を右クリックします。とりわけ表の名前や説明を入力したり、行や列を同じように割り振ったりするために、表のコンテキストメニューを用います。
コンテキストメニューを開くには、セルをいくつか選び、右クリックします。コンテキストメニューではとりわけ、行や列を挿入・削除できます。
セルの矩形領域を選択するには、矩形の角を指定して、マウスのボタンを押し、マウスを矩形の反対の角にドラッグし、それからマウスのボタンを放します。
一つのセルを選択するには、そのセルを指定して、マウスのボタンを押し、マウスを隣のセルにドラッグバックし、それからマウスのボタンを放します。
新しい表計算ドキュメントを OLE オブジェクトとして挿入
新しい $[officename] Calc 表計算を OLE オブジェクトとしてスライドに挿入できます。
表を挿入するスライドに切り替えます。
挿入 → オブジェクト →OLE オブジェクト
新規作成
をクリックして%PRODUCTNAME の表計算ドキュメントを選択します。OK をクリックします。表計算ドキュメントをクリックしてデータを入力します。
スライドを表示するには、表計算ドキュメントの外側をクリックします。
表計算をダブルクリックしてからコーナーハンドルをドラッグすると、セルのサイズはそのままで、表計算の大きさを変更できます。表計算のセルのサイズを変更するには、表計算をクリックしてからコーナーハンドルをドラッグします。
別のファイルから表計算ドキュメントを挿入
既存の表計算ファイルをスライドに挿入した場合、オリジナルの表計算ファイルに変更を加えても、スライド上の表示には反映されません。ただし、スライド上の表計算に変更を加えることはできます。
表を挿入するスライドに切り替えます。
挿入 → オブジェクト → OLE オブジェクト
を選択します。
ファイルから作成
を選択し、
検索
をクリックします。
OK
をクリックします。
ファイルへのリンク
チェックボックスを有効にして、ライブリンクとしてファイルを挿入します。
表計算ドキュメント全体がスライドに挿入されます。表示するシートを変更するには、表計算ドキュメントをダブルクリックして、他のシートを選択します。
書式 → スライドレイアウト
挿入 → オブジェクト → OLE オブジェクト