# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Flash エクスポート
SimpleViewer コンポーネントを使って画像を Flash にエクスポートする Kipi プラグイン
(c) 2005-2006, Joern Ahrens (c) 2008-2009, Gilles Caulier
Joern Ahrens
作者
Gilles Caulier
開発者およびメンテナ
Felix Turner
SimpleViewer Flash コンポーネントの作者
Mikkel B. Stegmann
index.html テンプレートの基礎
ハンドブック
SimpleViewer は自由に使用できる Flash コンポーネントですが、そのライセンスが一部のディストリビューションで問題となるため、このプラグインといっしょに配布することができません。 SimpleViewer のホームページから SimpleViewer をダウンロードし、このツールにダウンロードしたアーカイブの場所を教えてください。アーカイブはプラグインの設定とともに保存されるので、次回も使用できます。
1.) SimpleViewer 1.9.x をダウンロードします。
2.) このツールにダウンロードしたアーカイブの場所を教えます。
ギャラリーのタイトル(T)
ここにギャラリーのタイトルを入力します
ギャラリーの保存先
画像のプロパティ
画像のサイズを変更
このオプションを有効にすると、画像のサイズを変更することができます。
画像を自動回転/反転
このオプションを有効にすると、常に Exif 情報に基づいて画像の向きが決定されます。
エクスポート後の画像のサイズ(T):
エクスポートされた画像の新しいサイズをピクセル数で指定します。SimpleViewer も画像のサイズを変更しますが、これはサーバにアップロードする前に画像のサイズを変更します。
画像の表示サイズ(D):
画像をこのサイズに合わせて表示します。最も大きい画像の高さまたは幅をピクセル数で指定してください。画質が悪くならないように、画像はこのサイズより大きく拡大されません。
その他
キャプションを表示
このオプションを有効にすると、画像のキャプションが表示されます。
右クリックで画像を開く
このオプションを有効にすると、マウスの右ボタンを使って画像を別のウィンドウに開くことができます。
ギャラリーを Konqueror で開く
このオプションを有効にすると、ギャラリーが自動的に Konqueror に表示されます。Settings for flash export navigation
ナビゲーション
サムネイルの行数(R):
サムネイルの行数
サムネイルの列数(C):
サムネイルの列数
サムネイルの位置(P):thumbnail position: right
右thumbnail position: left
左thumbnail position: top
上thumbnail position: bottom
下
ナビゲーションの方向(D):
左から右
右から左
色
テキスト色(T):
タイトルとキャプションのテキストの色
背景色(B):
枠の色(F):
画像の枠の色、見たアイコン、読み込みバー、サムネイルの矢印
スタイル
枠の幅(W):
画像の周りの枠の幅をピクセル数で指定します。
画像とサムネイルの間隔(P):
画像とサムネイルの間隔をピクセル数で指定します。
Flash にエクスポート(L)...NAME OF TRANSLATORS
Yukiko BandoEMAIL OF TRANSLATORS
ybando@k6.dion.ne.jp
SimpleViewer のインストールに失敗しました
フォルダ %1は既に存在します。 上書きしますか？(このフォルダのすべてのデータが失われます)
%1を削除できませんでした。 他のエクスポートフォルダを選択してください。
初期化しています...
エクスポートがキャンセルされました
エクスポートフォルダを作成できませんでした
画像をエクスポートできませんでした
index.html を作成できませんでした
SimpleViewer ファイルをコピーできませんでした
ギャラリーをアップロードできませんでした
エクスポートがキャンセルされました。 %1に作成されたファイルを削除しますか？Flash export has finished
完了...
フォルダを作成中...
フォルダ %1を作成できませんでした
画像とサムネイルを作成中...
%1を処理中
画像 %1を開けませんでした
%1からサムネイルを作成できませんでした
画像 %1のサイズを変更できませんでした
index.html を作成中...
index.html を作成しました...
Flash ファイルをコピー中...
Flash ファイルをコピーしました...
ギャラリーをアップロード中...
ギャラリーをアップロードしました...Settings tab for selections
選択
コレクションの一覧General settings tab
全般
全般的な設定Settings tab for the look of the flash export
外観
外観の設定
エクスポートするコレクションを少なくとも一つ選択してください。