# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

サーバからの結果からユーザ情報を取得できませんでした。マップではありません。
サーバからの結果からブログを取得できませんでした。リストではありません。
サーバからの結果から投稿の一覧を取得できませんでした。リストではありません。
投稿を読めませんでした。
サーバからの結果から投稿を取得できませんでした。
投稿 ID を読めませんでした。文字列でも整数でもありません。
結果を読めませんでした。ブール値ではありません。
認証に失敗しました。
正規表現を使ってプロファイル ID を評価できませんでした。
ブログを取得できませんでした。
正規表現を使ってブログ ID のパスを評価できませんでした。
コメントを取得できませんでした。
正規表現を使ってコメント ID のパスを評価できませんでした。
投稿を取得できませんでした。
正規表現を使って投稿 ID のパスを評価できませんでした。
正規表現を使って結果から ID を評価できませんでした。
正規表現を使って結果から公開日時を評価できませんでした。
正規表現を使って結果から更新日時を評価できませんでした。
投稿 ID を読めませんでした。結果はマップではありません。
返ってきた投稿 ID が送信したものと一致しませんでした:
メディアが null ポインタです。
サーバからの結果からカテゴリの一覧を作成できませんでした。
結果を読めませんでした。マップではありません。
結果を読めませんでした。ブール値ではありません。
結果を読めませんでした。ブール値ではありません。
サーバからの結果からトラックバックの一覧を取得できませんでした。
投稿が null ポインタです。