# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

すべての人へ
Ubuntu GNOMEの哲学の核心にあるのは、コンピューティングはすべての人のためにあるという信念です。高度なアクセシビリティツールや言語、カラースキーム、文字サイズの選択肢によってUbuntu GNOMEはコンピューティングを簡単なものにします。あなたが誰であっても、どこにいても。
カスタマイズの選択肢
支援技術
言語サポート
ウェブを最大限に活用
Ubuntu GNOMEにはWebのブラウズに必要なすべてが収められています。Firefoxは強力なカスタマイズ、最先端のWeb標準サポート、パフォーマンスの注意深い最適化、高度なセキュリティを容易に使用できるように提供します。
含まれるソフトウェア
Firefoxウェブブラウザー
サポートされるソフトウェア
Flash
Chromium
シンプルで使いやすい

すべてのものが一箇所に集まると、便利で迷宮に入り込むような混乱を避けることができます。
Dashから
容易な

ヘルプとサポート
Ubuntu GNOMEを選び、インストールしていただき、ありがとうございます。
Ubuntu GNOMEについて
ヘルプとサポートが必要なときは
楽しんでください!
パーソナルクラウドへの簡単なアクセス
Ubuntu GNOMEはオンラインアカウントとのシームレスな統合ができ、同じ場所からすべてのデータにアクセスできます。必要なときにオンラインアカウントを使用し、簡単に必要なものを探すことがうまく行くようになります。
自然な
容易な
FacebookやGoogleからの
音楽や動画を楽しむ
Rhythmboxを使えば、音楽を整理したりインターネットラジオやpodcast、その他を聞いたりすることができます。
GNOME VideoはこのコンピューターやDVD、インターネット経由でのストリーミングを簡単に見ることができます。
Rhythmboxミュージックプレイヤー
動画
PiTiVi 動画エディター
オフィスに必要なものすべて
日々の作業にこのコンピューターがどれほど重要なのか、私達はよく理解しています。LibreOfficeでプロフェッショナルなドキュメント、表計算とプレゼンテーションを作成し、GNOMEドキュメントで手元とオンラインのドキュメントを一元管理できます。
LibreOffie スイート
ドキュメント
Evince ドキュメントビューアー
写真を楽しもう
Shotwellを使えば、素早くそして簡単に写真をインポート、整理、編集、閲覧することができます。またお気に入りの写真を人気のある写真サイトやソーシャルネットワークで共有することができます。
Shotwell写真マネージャー
GIMP画像エディター
Inkscape
もっとソフトウェアを見つけましょう

Ubuntuソフトウェアセンターは有償・無償を問わずいくつもの素晴らしいゲームやアプリケーションに簡単にアクセスすることができます。気になるものがあれば詳しい情報を見て、わずか数クリックでインストールすることができます。
ようこそ Ubuntu GNOME 14.04 へ
Ubuntu GNOMEは有名なUbuntuを基盤として、GNOMEデスクトップを全面に押し出しています。
私たちはUbuntuとGNOMEの組み合わせが、美しくてシンプルかつ使用に適したオペレーティングシステムを求める人にとって最善の選択であると考えています。