# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

以下の関数は、現在のロケール( setlocale() も参照) に基づき文字または文字列がある文字クラスに含まれるかどうかを調べ ます。
整数の引数を指定してコールした場合、これらの関数は、Cの同名の関数 と全く同様に動作します。
文字列引数を指定してコールした場合、これらの関数は、その文字列の全 ての文字を調べ、その文字列の全ての文字が要求された基準に一致する場 合にのみ TRUE を返します。
文字列または整数以外のものを指定した場合は、直ちに FALSE が返され ます。
常に利用可能な標準Cライブラリ関数以外は不要です。
PHP 4.2.0以降、これらの関数はデフォルトで有効となりました。 以前のバージョンでは、configure に --enable-ctype を指定してPHPをコンパイル する必要があります。 --disable-ctype によりctypeを無効にすること ができます。
Windows版の PHP にはこの拡張モジュールのサポートが組み込まれています。これらの関数を使用するために拡張モジュールを追加でロードする必要はありません。
注意 ctypeの組込みサポートは、PHP 4.3.0で利用可能です。
この拡張モジュールは設定ディレクティブを全く 定義しません。
この拡張モジュールはリソース型を全く定義し ません。
この拡張モジュールは定数を全く定義しませ ん。