# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mike McBride
日本語訳：Sinopa sinohara@kde.gr.jp
KDE
KControl
KDE
ディスクスペース
ブロックデバイス
このモジュールは、利用可能なファイルデバイスと、その他デバイスに関する情報を表示します。またここで、マウントポイントの設定や、マウント／アンマウントができます。
通常、以下の諸情報がこのタブに表示されます:
ストレージの種類を表しすアイコン
総サイズ
マウントポイント
空き容量
使用領域サイズ(％)の数値とグラフ
各列のヘッダー部分でマウス 左ボタンクリックをすると、該当する変数でデバイスをソートします。もう一度クリックするとソート順が逆転します。
各行の上でのマウス 右ボタンクリックすると、ポップアップメニューが開きます。もしそのデバイスが現在マウントされていない場合には、 デバイスをマウントという項目が現れます。逆にそのデバイスが現在マウントされている場合は、 デバイスをアンマウントという項目が現れます。 ファイルマネージャを開くを選択すると、新しいウィンドウが開き、そのデバイス上のファイルがグラフィカルに表示されます。
適切なマウント/アンマウント及びコンテキストメニューからのファイルマネージャの起動のされ方は、kde;アプリケーションから設定できます。
このセクションの作者
このセクションは Jonathan Singer jsinger@leeta.netが書いた kdfのドキュメントを修正したものです。
KDE2.0への修正は、Mike McBride mpmcbride7@yahoo.comによって行われました。
日本語翻訳：しのぱ