# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

指定されたパッケージをインストール
パッケージファイルをインストール
指定したファイルを提供するパッケージをインストール
指定されたファイルを提供しているパッケージを削除
パッケージがインストールされているか確認
指定したファイルを提供しているパッケージを検索
以下の値をカンマ区切りのリストで与えることで対話モードを指定します: %s これは現在サポートされていません。
PackageKitカタログで指定されているパッケージをインストール
mimeタイプハンドラーをインストール
指定されたGStreamerリソースをインストールします。'single'の値はWMV9用のエイリアスとして、'multi'の値はコーデックのグループ用のエイリアスとして利用できます。
指定された時間の間アクションが完了するまで待ちます。デフォルトは5分です。
ファイルの削除中: %s
%s がインストール済みか確認中
%s を検索中
カタログからインストール中: %s
ファイルのインストール中: %s
パッケージのインストール中: %s
mimetypeハンドラーのインストール中: %s
提供者のインストール中: %s
GStreamer-Resourceのインストール中: %s
インストール(_I)
インストール
パッケージ
%s の使用は、一部の国で制限されている可能性があります。以下の項目のうち一つに当てはまることを確認する必要があります:
- これらの制限が、あなたが法律的に居住している国で適用されないこと
- このソフトウェアを使用する許可を得ていること (例えば、特許ライセンス)
- これらのソフトウェアを研究目的にのみ使用する場合
複数のパッケージファイルのインストールに失敗しました
1つ以上のパッケージファイルを同時にインストールすることはサポートされていません。他のパッケージファイルをインストールした上でインストールしてください。
パッケージファイルの相対パス
パッケージファイルの絶対パスを指定する必要があります。
サポートされていないパッケージ形式
Debianパッケージのみサポートしています(*.deb)
外部のソースにあるソフトウェアは、悪意があったり、セキュリティリスクを含んでいたり、システムを破壊してしまうことすらある可能性があります。できる限り、ディストリビューションのリポジトリからソフトをインストールしてください。
ファイルによるパッケージのインストールはサポートされていません
このメソッドはまだ実装されていません。
カタログを読み込めませんでした。
カタログファイル '%s' が存在しません。
カタログファイル '%s' を開いて読み込めませんでした。
ファイル'%s'は不正なソフトウェアカタログです。再ダウンロードするか提供者に問い合わせてください。
カタログがサポートされていません
パッケージの指定に利用されている '%s' メソッドはサポートされていません。
この問題についてはカタログの提供者に連絡してください。
mimeタイプハンドラーのインストールはサポートされていません
特定のファイルタイプを開くことができるソフトウェアの検索とインストールを行うには、app-install-dataのインストールが必要です。
ファイルを開くために適したソフトウェアを探しています
サポートされているファイルタイプ
ファイルを開くためにソフトウェアをインストールしますか?
アプリケーション
全て
,
要求されたプリンタードライバーのインストールはサポートしていません
不明なプリンタードライバーの自動検出とインストールは現在サポートしていません。
要求されたフォントのインストールはサポートしていません
不明なフォントの自動検出とインストールは現在サポートしていません。
無効な検索語です
以下の規約はGStreamerリソースを説明していません: %s
マルチメディアプラグインを検索しています
必要なプラグインが見つかりません
提供
プラグイン・パッケージ
削除されるソフトウェアを検索しています
ファイルがインストールされていません
削除すべきファイルはインストール済みソフトウェアの一部ではありません。
削除(_R)
パッケージを削除中
以下のパッケージは対話モード %s で削除されます:%s
パッケージをインストール中
以下のパッケージは対話モード %s でインストールします: %s
パッケージファイルのインストール
以下のパッケージファイルは対話モード %s でインストールします: %s
呼び出しているアプリケーションの X Window ID