# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

カラーパレット %1を開けませんでした。
カラーパレット %1を開けませんでした。サポートされていない画像フォーマットです。 ファイルが壊れている可能性があります。
KDE カラーパレット %1を開けませんでした。
カラーパレットを %1に保存できませんでした。
%1というカラーパレットは既に存在します。 上書きしますか？
上書き
名前なし
色の類似
プレビュー
更新(U)
RGB カラーキューブの相違(R)
%
完全に一致
色の類似とは？
保存プレビュー
選択範囲を傾斜させる
画像を傾斜させる
傾斜後:
角度
水平方向(H):
度
垂直方向(V):
選択範囲を %1x%2 に傾斜させると、大量のメモリを消費します。 それによって、システムや他のアプリケーションの動きが鈍くなるかもしれません。 それでも選択範囲を傾斜させますか？
選択範囲を傾斜させる
選択範囲を傾斜させる(E)
画像を %1x%2 に傾斜させると、大量のメモリを消費します。 それによって、システムや他のアプリケーションの動きが鈍くなるかもしれません。 それでも画像を傾斜させますか？
画像を傾斜させる
画像を傾斜させる(E)
画像サイズ
元の画像:
%1 x %2
選択範囲を反転
画像を反転
方向
上下反転(V)
左右反転(H)
選択範囲を回転
画像を回転
回転後:
反時計回り(N)
時計回り(L)
90 度(D)
180 度(E)
270 度(G)
カスタム(U):
選択範囲を %1x%2 に回転すると、大量のメモリを消費します。 それによって、システムや他のアプリケーションの動きが鈍くなるかもしれません。 それでも選択範囲を回転しますか？
選択範囲を回転
選択範囲を回転(E)
画像を %1x%2 に回転すると、大量のメモリを消費します。 それによって、システムや他のアプリケーションの動きが鈍くなるかもしれません。 それでも画像を回転しますか？
画像を回転
画像を回転(E)
サイズ変更 / 拡大・縮小
対象(T):
画像全体
選択範囲
テキストボックス
操作
サイズ変更: 右と下 (または片方) に背景色と同じ色の新しい領域を作成して画像のサイズを大きくするか、右と下 (または片方) を切り取って画像のサイズを小さくします。 拡大・縮小: ピクセルを複製して画像を拡大するか、一部のピクセルを破棄して画像を縮小します。 滑らかな拡大・縮小: 「拡大・縮小」と同じですが、より滑らかに見えるように隣接するピクセルを混ぜ合わせます。
サイズ変更(R)
拡大・縮小(S)
滑らかな拡大・縮小(M)
幅:
高さ:
x
変更後(N):
比率(P):
アスペクト比を保つ(A)
テキストボックスのサイズを %1x%2 に変更すると、大量のメモリを消費します。 それによって、システムや他のアプリケーションの動きが鈍くなるかもしれません。 それでもサイズ変更しますか？
テキストボックスのサイズを変更
テキストボックスのサイズを変更(E)
画像サイズを %1x%2 に変更すると、大量のメモリを消費します。 それによって、システムや他のアプリケーションの動きが鈍くなるかもしれません。 それでもサイズ変更しますか？
画像サイズを変更
画像サイズを変更(E)
画像を %1x%2 に拡大すると、大量のメモリを消費します。 それによって、システムや他のアプリケーションの動きが鈍くなるかもしれません。 それでも画像を拡大しますか？
画像を拡大・縮小
画像を拡大・縮小(E)
選択範囲を %1x%2 に拡大すると、大量のメモリを消費します。 それによって、システムや他のアプリケーションの動きが鈍くなるかもしれません。 それでも選択範囲を拡大しますか？
選択範囲を拡大・縮小
選択範囲を拡大・縮小(E)
画像を滑らかに %1x%2 に拡大すると、大量のメモリを消費します。 それによって、システムや他のアプリケーションの動きが鈍くなるかもしれません。 それでも画像を拡大しますか？
画像を滑らかに拡大・縮小
画像を滑らかに拡大・縮小(E)
選択範囲を滑らかに %1x%2 に拡大すると、大量のメモリを消費します。 それによって、システムや他のアプリケーションの動きが鈍くなるかもしれません。 それでも選択範囲を拡大しますか？
選択範囲を滑らかに拡大・縮小
選択範囲を滑らかに拡大・縮小(E)
詳細な画像効果 (選択範囲)
詳細な画像効果
効果(E):
バランス
エンボス
フラット化
ヒストグラムイコライザ
色相、彩度、明度
色を反転
減色
ソフト化とシャープ化
文書のプロパティ
DPI(P)
水平方向:
指定なしHorizontal DPI 'x' Vertical DPI
x
垂直方向:
DPI (Dots Per Inch) は 1 インチ (2.54cm) に印刷する画像のピクセル数を決定します。 画像の DPI を高くするほど画像は小さく印刷されます。これを 300 DPI または 600 DPI (どちらになるかはプリンタの機種に依存) より大きくすると、高品質な印刷は期待できません。 スクリーンに表示されているのと同じ大きさで印刷するには、画像の DPI をスクリーンの DPI と同じ値に設定してください。 DPI が「指定なし」の場合も、スクリーン上の画像と同じ大きさで印刷されます。 DPI の値をサポートしていない画像フォーマットもあります。そのようなフォーマットで保存した場合は、DPI の値は保存されません。
オフセット(F)
オフセットは、他の画像と対比してこの画像を配置する相対位置です。 オフセット機能をサポートしていない画像フォーマットもあります。そのようなフォーマットで保存した場合は、ここで指定した値は保存されません。
テキストフィールド(T)
行を追加(A)
最後の行を削除(D)
リセット(R)
テキストフィールドは画像に関する付加的な情報を提供します。これはおそらく自由にテキストを書き込めるコメントフィールドです。 However, this is format-specific so the fields could theoretically be computer-interpreted data - that you should not modify - but this is unlikely. テキストフィールドをサポートしていない画像フォーマットもあります。そのようなフォーマットで保存した場合は、テキストフィールドは保存されません。
キー
値
%2 行目のテキストの値 “%1” はキーを必要とします。
テキストキーはすべて一意でなければなりません。%2 行目と %3 行目でテキストキー “%1” が重複しています。
無効なテキストフィールド
ペン
点または線をフリーハンドで描く
クリックで点を描き、ドラッグで線を描きます。
消しゴム
こすって消す
クリックかドラッグで消します。
すべてのマウスボタンをはなしてください。
色消しゴム
前景色のピクセルを背景色に置換
クリックかドラッグで前景色のピクセルを消します。
スプレー缶
落書きスプレー
クリックかドラッグで落書きスプレーを使います。
ブラシ
異なる形およびサイズのブラシを使用して描く
カラーピッカー
画像から色を選択
クリックで色を選択します。
左ドラッグでテキストボックスを作成します。
テキスト: 削除
テキスト: 書く
テキスト: バックスペース
テキスト: 改行
テキスト
テキストを書く
テキスト: ボックスを作成
テキスト: 不透過の背景
テキスト: 透過の背景
テキスト: 色を入れ替え
テキスト: 前景色
テキスト: 背景色
テキスト: フォント
テキスト: フォントサイズ
テキスト: ボールド
テキスト: イタリック
テキスト: 下線
テキスト: 取り消し線
左クリックでカーソル位置を変更します。
左ドラッグでテキストボックスを移動します。
テキスト: ボックス移動
左ドラッグでテキストボックスのサイズを変更します。
選択 (自由形状)
フリーハンドで自由に選択
選択 (長方形)
長方形を選択
選択: 不透過
選択: 透過
選択: 透過色
選択: 透過・色の類似
選択 (楕円)
楕円形または円形の領域を選択
選択: 作成
左ドラッグで領域を選択します。
左ドラッグで選択範囲を移動します。
左ドラッグで選択範囲を拡大・縮小します。
選択: 移動
%1: こすってにじませる
ズーム
画像のズーム率を変更
クリックで拡大/縮小、左ドラッグで指定範囲を拡大します。
楕円
楕円や円を描く
角の丸い長方形
角の丸い長方形と正方形を描く
ドラッグして描画します。
長方形
長方形と正方形を描く
流し込み
画像内の領域を塗りつぶす
クリックで領域を塗りつぶします。
多角形
多角形を描く
ドラッグで最初の線を描きます。
左ドラッグで他の線を描くか、右クリックで終了します。
右ドラッグで他の線を描くか、左クリックで終了します。
曲線
曲線を描く
始点から終点までドラッグします。
左ドラッグして最初の制御点をセットするか、右クリックで終了します。
右ドラッグして最初の制御点をセットするか、左クリックで終了します。
左ドラッグして最後の制御点をセットするか、右クリックで終了します。
右ドラッグして最後の制御点をセットするか、左クリックで終了します。
線
線を引く
折れ線
折れ線を引く ()
%1 (%2)
右クリックでキャンセルします。
左クリックでキャンセルします。
%1:
ズームなし - サムネイル
%1% - サムネイル
KolourPaint
KDE のペイントプログラム
サポートが必要なときはウェブサイトをご覧ください。
Clarence Dang
プロジェクトの創始者
Thurston Dang
主任研究者
Kristof Borrey
アイコン
Kazuki Ohta
入力メソッドのサポート
Nuno Pinheiro
Danny Allen
Mike Gashler
画像効果
Laurent Montel
KDE 4 への移植
Martin Koller
スキャンサポート
このプログラムの開発を助けてくれた他の多くの方々にも感謝します。
開く画像ファイル
サムネイル
テキスト: ボックスのサイズ変更
選択: 滑らかな拡大・縮小
傾斜
選択: %1
反転
上下左右に反転
左右反転
上下反転
選択: 拡大・縮小
サイズ変更
拡大・縮小
滑らかな拡大・縮小
回転
ソフト化
シャープ化
グレースケールに減色
モノクロに減色 (ディザリング)
モノクロに減色
256 色に減色 (ディザリング)
256 色に減色
クリア
色を反転
元に戻す(U): %1
元に戻す(U)
やり直す(R): %1
やり直す(R)
元に戻す: %1
元に戻す
やり直す: %1
やり直す
%1: %2
...
左ボタンでハンドルをドラッグして画像サイズを変更します。
画像サイズ変更: すべてのマウスボタンをはなしてください。
画像サイズ変更: 右クリックでキャンセルします。
選択範囲の余白を除去(O)
選択範囲の余白を除去
自動トリミング(O)
自動トリミング
余白を見つけられないので、選択範囲の余白を除去できません。
余白を除去できません。
余白を見つけられないので、余白を除去して自動トリミングできません。
自動トリミングできません。
画像にセットする
KolourPaint は現在のスクリーンの色数 (%1bpp) をサポートしていません。このまま KolourPaint を起動しても不安定になる可能性があります。 そのような問題が起こらないように、スクリーンの色数を 24bpp に変更し、KolourPaint を再起動してください。
サポートされていないスクリーンモード
この効果は現在のスクリーンの色数 (%1bpp) をサポートしていません。 この問題を回避するために、スクリーンの色数を 24bpp に変更し、KolourPaint を再起動してください。
色情報と透過性情報の消失について
色情報の消失について
透過性情報の消失について
表示(V)
画像(I)Image/Selection Menu caption - make sure that translation has the same accel as the & Image translation
色(C)
メインツールバー
書式ツールバー
選択ツールの右ボタンメニュー
編集(E)NAME OF TRANSLATORS
Ikuya AWASHIRO, Toyohiro AsukaiEMAIL OF TRANSLATORS
ikuya@oooug.jp, toyohiro@ksmplus.com
透過
画像の位置(M)
ページの中央(C)
ページの左上(L)
明るさ(B):
リセット(S)
コントラスト(N):
ガンマ(G):
リセット(T)
チャンネル(H):
すべて
赤
緑
青
すべての値をリセット(A)
設定
粒度(G):
量(A):
赤(R)
緑(G)
青(B)
すべて(A)
チャンネル
なし
有効にする(N)
モノクロ(M)
モノクロ (ディザリング) (N)
256 色(L)
256 色 (ディザリング) (R)
24 ビットカラー(B)
減色
色相(H):
彩度(S):The V of HSV
明度(V):
色
色のセルを左クリックして描画ツールが使用する前景色を選択します。背景色を選択するときは右クリックします。 セル自体の色を変更するときはセルをダブルクリックします。 ドラッグ＆ドロップで二つのセルの色を入れ替えることもできます。また、Ctrl キーを押しながらドラッグ＆ドロップすると、入れ替えではなく行き先のセルが元のセルの色で上書きされます。
KolourPaint の標準色Colors: name_or_url_of_color_palette
色: %1Colors: name_or_url_of_color_palette [modified]
色: %1 [変更されました]
%1x%2
塗りつぶさない
背景色で塗りつぶす
前景色で塗りつぶす
1x1
円
正方形
スラッシュ
バックスラッシュ
%1x%2 %3
不透過
変換(T):
画質(T):
プレビュー(P)
モノクロ
モノクロ (ディザリング)
256 色
256 色 (ディザリング)
24 ビットフルカラー
色の類似: %1% クリックして設定します。
色の類似: 完全に一致 クリックして設定します。
画像を操作する際に異なるピクセルがどれくらい似ていれば同じ色と見なすかが「色の類似」です。 「完全に一致」以外に設定すると、他のペイントプログラムにある「マジックワンド」機能と同様に、ディザリングされた画像や写真をより効率的に扱うことができます。 これは以下の操作に適用されます。 選択: 透過モードの選択では、背景色に似た色のピクセルがすべて透過になります。 流し込み: よく似た (完全に同じではない) 色のピクセルが対象になります。値を大きくするほど、多くのピクセルに色が流し込まれます。 色消しゴム: 前景色に似た色のピクセルが背景色に置き換えられます。 自動トリミング/余白除去: よく似た (完全に同じではない) 色の余白が対象になります。値を大きくするほど、余白を完全に除去しやすくなります。 値を大きくするほど、より広い範囲の色が同じ色と見なされます。したがって、あなたが十分に似ていると思った色のピクセルが上の操作によって変更されない場合は、値を増やしてください。 逆に、あなたが似ていないと思った色のピクセルにまで操作が及ぶ場合は (例えば流し込みによって変更されるピクセルが多すぎる場合)、値を減らしてください。 この設定はカラーキューブをクリックして変更します。
画像を操作する際に異なるピクセルがどれくらい似ていれば同じ色と見なすかが「色の類似」です。 「完全に一致」以外に設定すると、他のペイントプログラムにある「マジックワンド」機能と同様に、ディザリングされた画像や写真をより効率的に扱うことができます。 これは以下の操作に適用されます。 選択: 透過モードの選択では、背景色に似た色のピクセルがすべて透過になります。 流し込み: よく似た (完全に同じではない) 色のピクセルが対象になります。値を大きくするほど、多くのピクセルに色が流し込まれます。 色消しゴム: 前景色に似た色のピクセルが背景色に置き換えられます。 自動トリミング/余白除去: よく似た (完全に同じではない) 色の余白が対象になります。値を大きくするほど、余白を完全に除去しやすくなります。 値を大きくするほど、より広い範囲の色が同じ色と見なされます。したがって、あなたが十分に似ていると思った色のピクセルが上の操作によって変更されない場合は、値を増やしてください。 逆に、あなたが似ていないと思った色のピクセルにまで操作が及ぶ場合は (例えば流し込みによって変更されるピクセルが多すぎる場合)、値を減らしてください。
エクスポート(X)...
スキャン(K)...
プロパティ(E)
再読み込み(D)@item:inmenu colors
壁紙にする (中央に表示) (L)
壁紙にする (タイル状に表示) (T)
画像を開く
スキャンサポートがインストールされていません。
スキャンサポートがありません
スキャンできません。グラフィックメモリが足りません。
スキャンできません
名前を付けて画像を保存
エクスポート
文書 %1は変更されています。 再読み込みすると、最後に保存した以降のすべての変更が失われます。 本当に再読み込みしますか？
再読み込み(R)
文書 %1は変更されています。 再読み込みすると、すべての変更が失われます。 本当に再読み込みしますか？
画像の印刷
送信する前に画像を保存しなければなりません。 保存しますか？
この画像を壁紙にするには、先にローカルファイルとして保存しなければなりません。 保存しますか？
この画像を壁紙にするには、先に保存しなければなりません。 保存しますか？
壁紙を変更できませんでした。
文書 %1は変更されています。 保存しますか？
%1,%2
%1,%2 - %3,%4
%1bpp
%1%
フォントファミリ
フォントサイズ
ボールド
イタリック
下線
取り消し線
パスを表示(P)
KolourPaint の標準色を使う(U)@item:inmenu colors
KDE の色を使う(K)@item:inmenu colors
開く(O)...@item:inmenu colors
保存(S)@item:inmenu colors
名前を付けて保存(A)...@item:inmenu colors
行を追加(R)@item:inmenu colors
最後の行を削除(L)
カラーボックス
カラーパレット %1が変更されています。 保存しますか？
KDE のカラーパレット %1が変更されています。 ファイルに保存しますか？
標準のカラーパレットが変更されています。 ファイルに保存しますか？
カラーパレットを開く
カラーパレット %1が変更されています。 再読み込みすると、最後に保存した以降のすべての変更が失われます。 本当に再読み込みしますか？
KDE のカラーパレット %1が変更されています。 再読み込みすると、すべての変更が失われます。 本当に再読み込みしますか？
標準のカラーパレットが変更されています。 再読み込みすると、すべての変更が失われます。 本当に再読み込みしますか？
名前を付けてカラーパレットを保存
ツールの前のオプション (グループ #1)
ツールの次のオプション (グループ #1)
ツールの前のオプション (グループ #2)
ツールの次のオプション (グループ #2)
不透過モード(D)
色の類似を使って描画(W)...
ツールボックス
画像サイズを %1x%2 に変更すると、大量のメモリを消費します。 それによって、システムや他のアプリケーションの動きが鈍くなるかもしれません。 それでもサイズ変更しますか？
グリッドを表示(G)
スクリーンショットを撮影(S)
スクリーンショットを撮影するには、 %1キーを押します。そのスクリーンショットはクリップボードに入り、KolurPaint に貼り付けられるようになります。 「デスクトップのスクリーンショット」を撮影するためのショートカットは、KDE コントロールセンターの キーボードのショートカットで変更できます。 また、 KSnapshotでも同じことができます。
KDE が実行されていないようです。 まず KDE を実行して: スクリーンショットを撮影するには、 %1キーを押します。そのスクリーンショットはクリップボードに入り、KolurPaint に貼り付けられるようになります。 また、 KSnapshotでも同じことができます。
スクリーンショットを撮影
貼り付けようとしている画像には、現在のスクリーンモードがサポートできる色数より多くの色が含まれているようです。表示する際に一部の色情報が除去される可能性があります。 この画像を保存すると、そのような色情報は恒久的に失われます。 この問題を回避するには、スクリーンの色数を少なくとも %1bpp に増やして KolourPaint を再起動してください。 また、この画像には完全にサポートされていない透過性も含まれています。この透過性情報は 1 ビットの透過性マスクになります。 この画像を保存すると、透過性情報も恒久的に失われます。
貼り付けようとしている画像には、現在のスクリーンモードがサポートできる色数より多くの色が含まれているようです。表示する際に一部の色情報が除去される可能性があります。 この画像を保存すると、そのような色情報は恒久的に失われます。 この問題を回避するには、スクリーンの色数を少なくとも %1bpp に増やして KolourPaint を再起動してください。
貼り付けようとしている画像には、完全にサポートされていない透過性が含まれています。この透過性情報は 1 ビットの透過性マスクになります。 この画像を保存すると、透過性情報が恒久的に失われます。
新しいウィンドウに貼り付け(N)
選択範囲を削除(D)
ファイルにコピー(O)...
ファイルから貼り付け(F)...
クリップボードには貼り付けるものがありません。
貼り付けできません
テキスト: 貼り付け
データが予期せず消えてしまったため、KolourPaint はクリップボードの内容を貼り付けることができません。 これは、クリップボードの内容に関連するアプリケーションが閉じられてしまった場合にしばしば起こります。
テキスト: ボックスを削除
選択: 削除
テキスト: 終了
選択: 選択解除
ファイルにコピー
ファイルから貼り付け
ズーム(Z)
100% 倍率以外のズームレベルの値を設定すると、不正確な編集や異常な再描画を招きます。 本当に、ズームレベルを %1% に設定しますか？
ズームレベルを %1% に設定
サムネイルを表示(S)
画像全体のサムネイルを表示(M)
サムネイルに表示域を表示(R)
サイズ変更 / 拡大・縮小(E)...
新しい画像として切り取り(T)
反転(F)...
回転(R)...
左に回転(L)
右に回転(T)
傾斜(K)...
モノクロに減色 (ディザリング) (N)
グレースケールに減色(G)
色を反転(I)
クリア(L)
詳細な効果(M)...Image/Selection Menu caption - make sure the translation has the same accel as the Selection translation
選択(I)
画像を保存できませんでした。情報が不十分です。
< \\xE7\\xA9\\xBA >
URL: %1 MIME タイプ: %2
内部エラー
%1フォーマットでは、すべての色情報を保存できない可能性があります。 それでもこのフォーマットで保存しますか？
非可逆ファイルフォーマット
少ない色数の %1-bit で画像を保存すると、色情報が失われてしまいます。透過性も失われる可能性があります。 それでもこの色数で保存しますか？
色数が足りません
画像を保存できませんでした。一時ファイルを作成できません。
%1に保存できませんでした。
%1という文書は既に存在します。 上書きしますか？
画像を保存できませんでした。アップロードに失敗しました。
%1を開けませんでした。
%1を開けませんでした。不明な MIME タイプです。
%1を開けませんでした。サポートしていない画像フォーマットです。 ファイルが壊れている可能性があります。
画像 %1には、現在のスクリーンモードがサポートできる色数より多くの色が含まれているようです。表示する際に一部の色情報が除去される可能性があります。 この画像を保存すると、そのような色情報は恒久的に失われます。 この問題を回避するには、スクリーンの色数を少なくとも %2bpp に増やして KolourPaint を再起動してください。 また、この画像には完全にサポートされていない透過性も含まれています。この透過性情報は 1 ビットの透過性マスクになります。 この画像を保存すると、透過性情報も恒久的に失われます。
画像 %1には、現在のスクリーンモードがサポートできる色数より多くの色が含まれているようです。表示する際に一部の色情報が除去される可能性があります。 この画像を保存すると、そのような色情報は恒久的に失われます。 この問題を回避するには、スクリーンの色数を少なくとも %2 bpp に増やして KolourPaint を再起動してください。
画像 %1には、完全にサポートされていない透過性が含まれています。この透過性情報は 1 ビットの透過性マスクになります。 この画像を保存すると、透過性情報が恒久的に失われます。
%1を開けませんでした。グラフィックメモリが足りません。