# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

不明な CPU モデル '%s'
、ドメイン形式 '%s'
、マシン形式 '%s'
仮想化の形式 '%(type)s', アーキテクチャー '%(arch)s' 向けの利用可能な仮想マシンがありません
'%s' アーキテクチャー向け
仮想化の形式 '%s'
すべての仮想化オプション
ホストが %(virttype)s %(arch)s をサポートしません
ホストがドメイン形式 %(domain)s %(machine)s を仮想化形式 '%(virttype)s' アーキテクチャー '%(arch)s' に対してサポートしません
Xen ゲストを作成するには root でなければいけません
ユーザーの要求により終了しています。
仮想マシンのインストールが成功したように見えません。
成功したのならば、次のように実行することにより、仮想マシンを再起動できます:
 %s
そうでなければ、インストールを再開してください。
デフォルトのストレージプール '%s' を作成できませんでした: %s
yes か no の応答が必要です
(上書きには --prompt または --force を使用します)
このディスクを本当に使用したいですか (yes または no)
ディスクのパスは指定されなければいけません。
'%s' に対する仮想ディスクイメージのパスを指定してください。
ディスクとして使用したいものは何ですか（ファイルのパス）？
ストレージとして使用したいファイルのパスを入力してください。大きさは %sGB になります。
存在しないディスクには容量を指定しなければいけません。
どの位の大きさのディスク (%s) にしたいですか(ギガバイト単位で)？
これにより既存のパス '%s' が上書きされます
ディスク %s はすでに他のホストにより使用されています
ストレージパラメーターにエラー: %s
--name が必要です
MB 単位の --ram 量が必要です
仮想マシンの名前は何ですか?
どれだけの RAM を割り当てますか (メガバイト単位で)?
インストールには現在 %d メガの RAM が必要です。
仮想 CPU (%d) をホストにある物理 CPU (%d) よりも多く要求しました。これは動作しますが、性能が悪くなるでしょう。
本当によろしいですか？ (はい / いいえ)
--bridge と --network 引数の両方を混ぜることはできません
ネットワークデバイスのパラメーターにエラーがあります: %s
--graphics と古い形式のグラフィックオプションを混在できません
VNC, SDL, --graphics または --nographics を複数指定できません
グラフィックデバイスのパラメーターにエラーがあります: %s
スマートカードデバイスのパラメーターにエラーがあります: %s
コントローラーデバイスのパラメーターにエラーがあります: %s
リダイレクトデバイスのパラメーターにエラーがあります: %s
メモリーバルーンデバイスのパラメーターにエラーがあります: %s
接続先のハイパーバイザーのlibvirt URI
ゲストに設定する仮想 CPU 数。例:
--vcpus 5
--vcpus 5,maxcpus=10
--vcpus sockets=2,cores=4,threads=2
仮想マシンが使用する物理 CPU を設定します。
CPU モデルと機能。例: --cpu coreduo,+x2apic
グラフィック設定
ネットワークの設定
ゲストのネットワークインターフェースを設定します。例:
--network bridge=mybr0
--network network=my_libvirt_virtual_net
--network network=mynet,model=virtio,mac=00:11...
ゲストのコントローラーデバイスを設定します。例:
--controller type=usb,model=ich9-ehci1
ゲストのシリアルデバイスを設定します
ゲストのパラレルデバイスを設定します
ゲストのコミュニケーションチャネルを設定します
ゲストとホストの間のテキストコンソール接続を設定します
ゲストに接続される物理ホストデバイスを設定します
ゲストのサウンドデバイスのエミュレーションを設定します
ゲストの watchdog デバイスを設定します
ゲストのビデオハードウェアを設定します
ゲストのスマートカードデバイスを設定します。例:
--smartcard mode=passthrough
ゲストのリダイレクトデバイスを設定します。例:
--redirdev usb,type=tcp,server=192.168.1.1:4000
ゲストのメモリーバルーンデバイスを設定します。例:
--memballoon model=virtio
ゲストのディスプレイ設定を設定します。例:
--graphics vnc
--graphics spice,port=5901,tlsport=5902
--graphics none
--graphics vnc,password=foobar,port=5910,keymap=ja
仮想マシンにホストのディレクトリーを渡します。例: 
--filesystem /my/source/dir,/dir/in/guest
--filesystem template_name,/,type=template
不明なオプション %s
--boot メニューは 'on' または 'off' である必要があります
複数のストレージのパスを指定できません
すべての 'pool=' とともに容量を指定する必要があります
format 属性はこのボリューム形式に対してサポートされません
ストレージボリュームを vol=poolname/volname のように指定する必要があります
'%s' の不明な値 '%s'
'size' に不適切な値があります: %s
キー配列テーブルにキー配列 '%s' がありません。
サーバーオプションは spicevmc リダイレクトを用いると無効です。
TCP リダイレクトに対してサーバーのオプションがありません
%(devtype)s 形式 '%(chartype)s' は '%(optname)s' オプションをサポートしません。
コネクションは 'virConnect' インスタンスでなければいけません。
元の XML は文字列である必要があります。
不当な新ゲストの名前: %s
不当な新ゲストの uuid: %s
UUID '%s' は他のゲストにより使用中です。
クローンのためにパス '%s' を使用できませんでした: %s
クローニングポリシーはルールにリストされたものでなければなりません。
元のゲスト名または XML が必要です。
デバイスを持つクローンする仮想マシンは、一時停止または停止している必要があります。
指定された新しいパスよりもクローンするディスクのほうが多いです (%(passed)d 個指定, %(need)d 個必要)。
グラフィックデバイスのポートの競合を避けるため、自動に設定します。
既存のストレージボリュームへのクローンは現在サポートされません: '%s'
ディスク '%s' が存在しません。
元のディスク情報を決定できません: %s
ドメイン '%s' が見つかりませんでした。
ケイパビリティにおいて報告されたホスト CPU がありません
無効な NFS フォーマット: パスが指定されていません。
空のメディアボリュームの検索に失敗しました
%s の転送中
無効な 'location' 形式 %s
'location' がストレージの組ならば、 'conn' を指定する必要があります。
インストーラーの場所の確認に失敗しました: メディア '%s' を見つけられませんでした。
インストールメディアの位置は NFS, HTTP または FTP ネットワークインストールソース、または既存のファイルやデバイスである必要があります。
NFS インストールには権限が必要です
cpuset は文字列でなければいけません
cpuset は数字, ',', '^', または '-' 文字のみを含められます
cpuset の表記が不正です
cpuset の物理 CPU 番号は物理 CPU 数よりも少なくなければいけません
ケイパビリティの XML にトポロジーセクションがありません。
ケイパビリティは <=1 セルのみ表示されます。NUMA ケイパビリティがありません。
利用可能な NUMA セル/CPU の組み合わせを何も見つけられませんでした。
ハイパーバイザーに接続できませんでした、インストールを終了します!
ゲスト
ゲスト名 '%s' はすでに使用中です。
メモリー値は 0 を越える整数でなければなりません
最大メモリー値は 0 を越える整数でなければなりません
仮想 CPU 数は正の整数である必要があります。
仮想 CPU 数はこの仮想マシン形式に対して %d より大きくできません。
OS 種別は文字列でなければいけません。
OS の種類 '%s' が一覧に存在しません
OS 種別は文字列でなければいけません。
OS の種別 '%(var)s' が OS の種類 '%(ty)s' の一覧に存在しません
不明な OS 種別 '%s'
同じ名前を持つ既存の仮想マシンを上書きするかどうか。
グラフィックを有効にするかどうかを指定しなければなりません
グラフィックを有効にするかどうかは 'True' か 'False' でなければなりません
VirtualDevice インスタンスを渡さなければいけません。
デバイス %s が見つかりません
すでにドメインは開始しています!
全てのゲストに対して名前とメモリーを指定しなければなりません!
入力した UUID はすでに他のゲストで使用中です!
すでにドメイン名 %s が存在します!
古い仮想マシン '%s' が削除できません: %s
ドメインを作成中...
ドメインの起動中...
ドメインは存在しません。ログに詳細な情報を見つけることができます
ドメインはまだ実行していません。ログに詳細な情報を見つけることができます
ファイル %s を読出中...
ファイル %s を取得できませんでした: %s
URL %s のオープンに失敗しました。
場所 '%s' のマウントに失敗しました
'conn' または 'capabilities' が指定されなければいけません。
このホストに対する適切なブート記述子を見つけられませんでした。
boot_index は範囲を超えています。
サポートしていない仮想化の種類: %s %s
システムディスク %s が存在しません
'domain' 要素がちょうど一つだけ期待されます
'%s' のディスクのエントリが見つかりませんでした
メモリーは整数でなければいけませんが、'%s' です。
ディスク %s のフォーマットは %s のどれかでなければいけません
%s のディスクの署名を確認中
%s のディスク署名が一致しません。期待: %s 実際: %s
%s のディスク署名が一致しません
ルートエレメントが 'image' ではありません。
Guest.cdrom は boolean値でなければなりません
kernel と initrd の両方を渡さなければなりません
Kernel と initrd は一覧、辞書または組み合わせにより指定される必要があります。
コネクションが指定されなければいけません。
'conn' は libvirt の接続オブジェクトでなければいけません。
渡されたコネクションは libvirt インターフェース互換ではありません
インターフェース名
インターフェースのオブジェクトの名前。
バイト単位の最大転送容量
インターフェース MAC アドレス
未知の開始モード '%s
インターフェースが自動起動されるとき。
ネットワークプロトコルの設定
名前 '%s' はすでに他のインターフェースにより使用されています。
インターフェースを決定できませんでした: %s
インターフェースを作成できませんでした: %s
ブリッジのSTP(Spanning Tree Protocol)は有効化済みにしておいてください
ネットワークに参加したときに、転送を開始するまでの遅延時間（秒単位）。
Bondingデバイスの動作モード
bond デバイスの接続性監視モード。
ARP モニタリング間隔 (ミリ秒で指定)
ARP モニタリングでパケットを送信する IP ターゲット
ARP モニターのモード
MII モニタリング方式
MII モニタリング間隔 (ミリ秒で指定)
リンク復旧後にスレーブを有効化する前に、待ち合わせるミリ秒単位の時間
リンク失敗後にスレーブを無効化する前に、待ち合わせるミリ秒単位の時間。
VLAN デバイスの VLAN タグ番号
VLAN を作成する際に親となるインターフェース
タグと親インターフェースが必要です。
DHCP を有効にするかどうか
ネットワークゲートウェイのアドレス
静的 IP アドレス
IPv6 自動設定を有効にするかどうか
IPv6 アドレスプリフィックス
IP アドレス
CDROM メディアを live CD インストーラーに対して指定する必要があります。
システム
インターフェース %s
このコネクションはホストデバイスのエミュレーションをサポートしません。
'%s' のフォーマットを決定できませんでした
'%s' に一致するノードデバイスを見つけられませんでした
デバイス '%s %s' に対する無効な辞書項目
'%s' にインストール可能なディストリビューションが見つかりませんでした。
場所はインストールツリーのルートディレクトリーにする必要があります。
不当なインストール場所:
%(distro)s ツリーに対する %(type)s カーネルが見つかりませんでした。
%s ツリーに boot.iso を見つけられませんでした。
仮想化形式 '%s' に対するカーネルのパスが見つかりませんでした。
このツリーに boot iso のパスを見つけられませんでした。
カーネル RPM のパスを決定できません
インストール-initrd RPM のパスを決定できません
initrd を構築中
%s に Solaris miniroot が見つかりません
%s に OpenSolaris PVカーネルが見つかりません
未知のストレージオブジェクト形式: %s
渡された接続は libvirt のストレージケイパビリティがありません。
ストレージオブジェクト
ストレージオブジェクトの名前
パーミッションは辞書オブジェクトとして渡される必要があります
パーミッションは 'mode', 'owner' および 'group' キーを含まなければいけません。
'%s' は絶対パスではありません。
ファイルシステムディレクトリー
事前フォーマット済みブロックデバイス
NFS共有されたディレクトリー
LVM ボリュームグループ
物理ディスクデバイス
iSCSI ターゲット
SCSI ホストアダプター
マルチパスデバイスエミュレーター
不明なストレージプールの種類: %s
プールが表すストレージデバイスの種類。
ホスト名は文字列でなければいけません
名前 '%s' はすでに他のプールにより使用中です。
ストレージプールを定義できませんでした: %s
ストレージプールを構築できませんでした: %s
ストレージプールを開始できませんでした: %s
プールの自動起動フラグを設定できませんでした: %s
ストレージプールのために使用するディレクトリ。
プールのためにマウントする既存のデバイス。
ソースデバイスをマウントする位置。
不明なファイルシステム形式: %s
ソースデバイスのファイルシステム形式。
デバイスパスは必須です
共有されるホストにおけるパス。
ストレージを共有しているホストの名前。
不明なネットワークファイルシステムの種類: %s
ネットワークファイルシステムの形式。
ホスト名が必要です
ホストパスは必須です
既存の LVM ボリュームグループの位置。
新しい LVM ボリュームを構築するオプションデバイス。
ボリュームグループの名前
プールを構築するならば、明示的にソースパスを指定する必要があります。
パスは、すでに存在するディスクデバイスでなければなりません。
新しいストレージボリュームを識別するルート位置。
不明なディスクフォーマット: %s
ソースデバイスのパーティションテーブルの形式。
ディスクデバイスをフォーマットするならば、明示的にディスクフォーマットを指定する必要があります。
iSCSI ボリュームの作成はサポートされません。
iSCSI イニシエーターの修飾名
SCSI ボリュームの作成はサポートされません。
SCSI アダプターの名前 (例えば、host2)
アダプター名は必須です。
マルチパスボリュームの作成はサポートされません。
pool または pool_name のどちらかを指定する必要があります。
'conn' は 'pool_name' を一緒に指定する必要があります
pool_object または pool_name を指定しなければなりません
この接続先はストレージ管理をサポートしていません
ストレージプール '%s' を見つけられませんでした: %s
pool_object は virStoragePool でなければなりません。
キャパシティーは整数でなければなりません
割り当ては非負数でなければいけません
'pool' は virStoragePool インスタンスだけでなければいけません。
プール '%s' がアクティブでなければいけません。
input_vol は virStorageVol でなければなりません。
既存のボリュームからストレージを作成することは、この libvirt バージョンによりサポートされません。
入力としてクローン/使用する virStorageVolume ポインター
'%s' は有効な形式ではありません。
名前 '%s' はすでに他のホストにより使用されています。
割り当て中 '%s'
ボリュームを作成するストレージプールに十分な空き容量がありません。(要求された容量 %d M> %d M 利用可能)
要求されたボリュームの容量は、ボリュームが完全に割り当てられたときに、利用可能なプール容量を超過します。(要求された容量 %d M > %d M 利用可能)
'conn' は virConnect インスタンスでなければいけません。
UUID は文字列でなければなりません。
UUID は 32 文字の十六進数でなければなりません。XXXXXXXX-XXXX-XXXX-XXXX-XXXXXXXXXXXX 形式か、全てのハイフンがない形です。
%s の名前は文字列でなければいけません
%s の名前は50文字より短くなければいけません
%s名は数字のみで設定できません。
%s の名前は英数字、'_'、'.' または '-' 文字のみを含められます
MAC アドレスは文字列でなければなりません。
MAC アドレスは AA:BB:CC:DD:EE:FF 形式でなければなりません
名前の生成範囲を超えています。
%s を構文解析中に不当な行の長さ。
省略されたブリッジを xenbr%d で補います
'path' または 'func' が必要です。
'model' は文字列でなければいけませんが、'%s' でした。
サポートされないサウンドモデル '%s'
仮想 TTY
物理ホストのキャラクターデバイス
標準入出力
名前付きパイプ
ファイルに出力
仮想コンソール
NULL デバイス
TCP net console
UDP net console
UNIX ソケット
Spice エージェント
クライアントモード
サーバーモード
未知のキャラクターデバイスの形式 '%s'
未知のキャラクターデバイスの形式 '%s'
ホストにおいてキャラクターデバイスを表現するために使用される方法。
未知のキャラクターモード '%s'。
不明なプロトコル: '%s'
未知のターゲット形式 '%s'。次のどれかである必要があります:
仮想マシンに使用されるチャネルの形式。
仮想マシンにおける仮想マシン転送チャネルアドレス。
仮想マシンにおける仮想マシン転送チャネルポート。
仮想マシンにおける virtio ポートの sysfs 名
未知のアドレス形式 '%s'。次のどれかである必要があります:
ソースパスはキャラクターデバイス形式 '%s' が必要です。
仮想マシンに割り当てられた PTY
仮想マシンに接続するホスト・キャラクターデバイス。
入力と出力に使用する名前付きパイプ。
デバイスの出力を記録するファイルのパス。
ターゲットの接続/リッスンのモード。
UNIX ソケットのパス
接続/リッスンするアドレス。
接続/リッスンするターゲットホストのポート。
データ送信するときに使用される形式。
ホストとポートを指定する必要があります。
バインドするホストのアドレス
バインドするホストのポート
出力を送信するホストのアドレス。
出力を送信するホストのポート。
接続ポートを指定する必要があります。
仮想デバイス形式はサブクラスにおいて設定される必要があります。
不明なインストーラータイプ '%s'
'%s' の形式を確認できません、またはサポートされていません
ストレージ '%(path)s' を使用できません: '%(rootdir)s' がリモートホストにおいて管理されていません。
ストレージ %(path)s を使用できません: %(err)s
存在しないボリュームのパス '%s' に対して容量を指定する必要があります
'%s' のパーミッションがスティッキーではありません
volName は ('プール名', 'ボリューム名') の組の形式である必要があります。
'volName' は渡された接続が必要です。
この接続はストレージの検索をサポートしません。
ボリュームオブジェクトを検索できませんでした: %s
vol_object は virStorageVol インスタンスではなればなりません。
vol_install は StorageVolume インスタンスでなければなりません。
クローンパスの確認中にエラー: %s
'size'は0を越える整数でなければなりません
不明なストレージタイプ '%s'
不明なデバイスの種類 '%s'
不明なキャッシュモード '%s'
不明な I/O モード '%s'
不明なエラーポリシー '%s'
SELinuxラベル'%s'は無効です。
ストレージタイプは format パラメーターをサポートしていません。
管理されていないストレージに対して、形式を指定できません。
デバイスの種類'%s'はパスが必要です
この接続はリモートストレージをサポートしていません
リモート接続の場合、libvirt により管理されているストレージを指定する必要があります
パス '%s' はファイルかデバイスでなければいけません、ディレクトリではいけません
Cannot create storage for %s デバイスに対してストレージを作成できません。
ローカルのブロックデバイスのパス '%s' は存在する必要があります。
存在しないディスク '%s' に対して容量の指定が必要です
ディレクトリー'%s'の書き込みアクセス権がありません
クローン中 %(srcfile)s
ストレージファイルを作成中 %s
既存の仮想ディスクへのコピーはサポートされません
ディスクのクローニングに失敗しました
仮想ディスク'%s'の作成中にエラー
ディスクイメージ %s の作成中にエラーが発生しました: %s
ディスクイメージ %s を %s にクローン中にエラーが発生しました: %s
'disknode' または self.target が設定されなければいけません！
仮想マシンが実行中にスパースなファイルを完全に割り当てるために、ファイルシステムに十分な空き容量がありません。
ディスクを作成するための十分な空き領域がありません。
%d MBの要求 > %d MBの空き
デバイスバスおよびタイプを判別できません。
'%s' 形式のディスクに空き容量がありません
サポートされていないファイルシステムタイプ '%s'
サポートされていないファイルシステムモード '%s'
サポートされないファイルシステムの書き込みポリシー '%s'
サポートされないファイルシステムドライバー '%s'
ファイルシステムのターゲット '%s' は絶対パスである必要があります
ファイルシステムのソースとターゲットを指定する必要があります
不明なグラフィックスの種類 '%s'
キー配列は文字列でなければなりません
キー配列は 16 文字未満でなければなりません
キー配列には英数字と'_'、'-' だけが指定できます
VNC ポート番号は 5900 から 65535 の間の数値、または -1 (自動割り当て) である必要があります。
TLS ポートは、5900 - 65535 の数値、または自動割り当ての -1 でなければいけません
不明なグラフィックのタイプ
'name'または'nodedev'が必要です。
ノードデバイス形式 '%s' は仮想マシンに接続できません。
'nodedev' は USBDevice インスタンスでなければいけません。
'vendor'および'product'、または'bus'および'device'が必要です。
'nodedev' は PCIDevice インスタンスでなければいけません。
'domain', 'bus', 'slot', および 'function' は指定されなければいけません。
不明な入力デバイスのタイプ '%s'
不明な入力デバイスのBus '%s'
サポートされないメモリーバルーンモデル '%s'
物理デバイスを共有
仮想ネットワーク
ユーザーモードネットワーク
ネットワーク名が指定されていません
不明なネットワークタイプ %s
仮想ネットワーク '%s' が存在しません: %s
仮想ネットワーク '%s' が開始されていません。
入力された MAC アドレスはすでに他の仮想マシンにより使用されています。
入力された MAC アドレスは物理ホストのデバイスと競合しています。
サポートされないバス '%s'
サポートされないリダイレクト種別 '%s'
無効なホスト値
未知のスマートカードのモード '%s'
未知のスマートカードの形式 '%s'
ゲストOSを強制リセット
仮想マシンの穏やかな停止
ゲストOSを強制終了
仮想マシンの一時停止
何もしない
ハイパーバイザーのデフォルト
サポートされない watchdog モデル '%s'
'%s' は 'True' か 'False' でなければなりません
'%s' は文字列である必要があります。 '%s' は対応していません。
ディスク形式 %s に変換できません
絶対パス %s のディスクを変換できません
未知のフォーマット
仮想マシン名が指定されていません
仮想マシンの種類が指定されていません
仮想マシンのアーキテクチャーが指定されていません
ディスク %s:%s ストレージが存在しません
ディスク '%s' の親バスを見つけられませんでした
未知の参照 ID '%s' がパス %s にあります。
未知のストレージパス形式 %s。
OVF セクション '%s' が要求として一覧化されていますが、パーサーがそれを処理する方法がわかりません。
ファイル '%s' をインポートできませんでした: %s
'%s' に名前が定義されていません
未知のディスクフォーマット '%s'
仮想マシンはメモリー設定を持たなければいけません
%d 行目に構文エラーがあります: %s
%s
VMDK 記述子ファイルにあるストレージ行を検知しません
複数のストレージの VMDK 記述子を処理する方法についてわかりません
displayName が '%s' に定義されていません
クローニングした後の仮想マシンの名前を入力してください:
新しい仮想マシンに対する名前が必要です。
オリジナルの仮想マシンの名前を入力してください:
オリジナルの仮想マシンの名前またはXMLファイルが必要です。
'%s' をクローニングした後の仮想ディスクイメージのファイルパスを指定してください:
全般のオプション
オリジナルの仮想マシンの名前
シャットオフもしくは一時停止中の
仮想マシンを指定する必要があります
オリジナルの仮想マシンのXMLファイルを
指定します
オリジナルの仮想マシンの設定を元に
クローニングした後の仮想マシンの名前と
ストレージのパスを自動的に設定します
新しい仮想マシンの名前
クローンした仮想マシンの新しいUUID 省略値はランダムに生成されたUUIDです
ストレージの設定
新しい仮想マシンに使用される新しい仮想ディスクイメージのファイル
デバイスのコピーを強制します (例えば'hdc' が読み込み専用のCD-ROMデバイスの場合、--force-copy=hdc)
クローニングの仮想ディスクイメージにスパースファイルを使用しません
ストレージをクローンしません
--fileで指定した新しい仮想ディスクイメージを変更しません
新しい仮想マシンの固定 MAC アドレス
省略値はランダムに生成されたMACアドレスです
その他のオプション
仮想マシンXMLファイルを表示します
仮想マシンの定義およびクローンは行いません
名前の衝突をチェックしません
同じ名前の仮想マシンが存在した場合、
新しい仮想マシンで置き換えます
デバッグ情報を表示します
あいまいな状況や必要なオプションに
対してユーザーからの入力を求めます
入力を求めるプロンプトが表示しません
指定した場合、すべてのプロンプトを終了させます
エラー以外の出力を抑制します
不明な引数 '%s'
Xenの仮想マシンをクローンする権限が必要です。
'%s'のクローニングに成功しました。
ユーザーからの要求でインストールを強制終了しました
入力形式 (例えば、'vmx')
出力形式 (例えば、'virt-image')
出力時のディスクフォーマット
このゲストは完全仮想化ゲストでなければなりません
このゲストは準仮想化ゲストでなければなりません
アーキテクチャーの種類 (i686/x86_64/ppc)
例えば 'linux'、'unix'、'windows'のような完全仮想化ゲストの OS タイプ
例えば 'fedora6'、'rhel5'、'solaris'、'win2k'、'vista' のような完全仮想化ゲストの OS タイプ
完全仮想化ゲストの APIC を無効にします (os-タイプ/os-種別の db の値を上書きします)
完全仮想化ゲストの ACPI を無効にします (os-タイプ/os-種別の db の値を上書きします)
予行演習、何も変更しません
入力仮想マシン定義を提供する必要があります
与えられた引数が多すぎます
未知の出力ディスクフォーマット "%s"
未知の出力フォーマット "%s"
フォーマット "%s" の出力ハンドラーがありません
入力引数 "%s" にアクセスできませんでした
"%s" の入力フォーマットを決定できませんでした: %s
不明な入力フォーマット "%s")
フォーマット "%s" の入力ハンドラーがありません
出力ディレクトリー "%s" をクリーンアップできませんでした: %s
ファイル "%s" をインポートできませんでした: %s
'%(format)s' 形式で %(dir)s/ に出力を生成しています
ディスク '%(path)s' を形式 %(format)s に変換中...
ディスクを変換できませんでした: %s
ファイル "%s" にエクスポートできませんでした: %s
ユーザー要求を中止しました
イメージは %i ネットワークインターフェースが必要です。
ゲストの実体の名前
ゲストの実体のために割り当てる、メガバイトでのメモリー
新しいゲストの UUID
インストールする OS の種類。例: 'linux', 'unix', 'windows'
インストールする OS の種別。例: 'fedora6', 'rhel5', 'solaris10', 'win2k'
完全仮想化の固有オプション
完全仮想化ゲストの APIC を無効化します
完全仮想化ゲストの ACPI を無効化します
libvirt XML を表示しますが、仮想マシンを開始しません
使用するブートレコードのゼロ開始インデックス
同じ名前を持つ既存のイメージを上書きまたは削除します
インストール完了後に仮想マシンを起動しません。
ディスク checksum 検証プロセスを省略します
イメージ XML 記述子を提供する必要があります
構文解析できません
--boot のインデックスは 0 から %d の間にする必要があります
ゲスト %s の作成中...
インストール方式を指定する必要があります
(%(methods)s)
--disk ストレージを指定する必要があります (--nodisks を用いて上書きされます)
%(chartype)s デバイスのパラメーターにエラーがあります: %(err)s
watchdog デバイスのパラメーターにエラーがあります: %s
ファイルシステムのデバイスパラメーターにエラーがあります: %s
完全仮想化のゲストにしますか (yes または no)? これにより無修正のオペレーティングシステムが実行できます。
%s アクセラレーションを有効にしますか？ (はい / いいえ)
--hvm, --paravirt, または --container を複数指定できません
デフォルト
インストール位置の検証中にエラーが発生しました: %s
インストールCD-ROM / ISOイメージ、もしくはURLは何ですか？
URLは何ですか？
ストレージを使用できないため、--nodisks を使用してください
--file、 --nonsparse、 --file-size は --disk オプションと一緒に指定できません。 Use --disk PATH[,size=SIZE][,sparse=yes|no]
--nonetworks とともに --mac を使用できません
--network オプションと --network オプションと一緒に指定できません
インストール方法は一つのみ使用できます (%(methods)s)
インストール方式 (%s) はコンテナーの仮想マシンに対して指定できません
ネットワーク PXE ブートは準仮想化ゲストではサポートされていません
準仮想化ゲストは CD-ROM メディア以外からインストールできません。
この libvirt バージョンはリモートの --location インストールをサポートしません。
--extra-args は --location とともに指定する場合のみ機能します。
--initrd-inject は --location とともに指定されたときのみ機能します。
--pxe を --nonetworks とともに使用できません
ディスクデバイスが --import とともに指定する必要があります。
仮想マシンのネットワーク設定が PXE をサポートしません
グラフィカルコンソールに接続できません; virt-viewer がインストールされていません。'virt-viewer' パッケージをインストールしてください。
インストールの開始中...
仮想マシンの作成が完了しました。
次のコマンドを実行することにより、仮想マシンを再起動できます:
 %s
ゲストのインストールが完了しました... ゲストを再起動しています。
ゲスト OS のインストールが中断されました。
ゲストがクラッシュしました。
ゲスト OS のインストールが進行中です。
インストール処理を完了させるために、コンソールに再接続できます。
%d 分
仮想マシンのインストールが進行中です。インストールが完了するまで %s を待っています。
ドメインがシャットダウンしました。続けています。
インストール後に仮想マシンを見つけられませんでした: %s
インストールが指定された回数制限を超えました。アプリケーションを終了しています。
予行演習が正常に完了しました
--print-xml は、インストールフェーズにない仮想マシンと同時のときのみ使用できます (--import, --boot, など)。生成された XML すべてを参照するには、すべて --print-step を使用してください。
要求されたインストールに XML ステップ 2 がありません
要求されたインストールに XML ステップ 3 がありません
生成された XML に保存される、仮想マシンの人間可読な説明。
ドメインのセキュリティドライバー設定を設定します。
ドメインのプロセスに対する NUMA ポリシーをチューニングします。
インストール方法のオプション
CD-ROM インストールメディア
インストールのソース (例, nfs:host:/path, http://host/path, ftp://host/path)
PXE プロトコルを使用してネットワークから起動します
既存のディスクイメージを使用して仮想マシンを構築します
コンテナーのゲスト用 init バイナリーへのパス。例:
--init /path/to/app (アプリケーションを含めるため)
--init /sbin/init (完全 OS コンテナー向け)
CD-ROM メディアを Live CD として取り扱う
--location から起動されたインストールカーネルに渡される追加の引数
指定されたファイルを --location から initrd のルートに追加します
インストールする OS 種別です。例: 'fedora6', 'rhel5', 'solaris10', 'win2k'
オプションとして、インストール後の起動順序、メニュー、永続的な起動カーネルなどを設定します。
ゲスト用にディスクを設定しないでください。
ゲスト用にネットワークインタフェースを作成できません。
ゲストコンソールに自動的に接続しようとしないでください
デバイスのオプション
仮想化プラットフォームのオプション
この仮想マシンはコンテナーの仮想マシンです
使用するハイパーバイザーの名前 (kvm, qemu, xen, ...)
シミュレートする CPU アーキテクチャー
エミュレートするマシン形式
ホストの起動時に仮想マシンを自動起動します
定義された仮想マシンではなく、仮想マシンの生成された XML を表示します。
定義された仮想マシンではなく、特定のインストールステップ (1, 2, 3, all) の XML を表示します。
待ち時間（分単位）
インストールプロセス全体を実行しますが、デバイスを作成しません、または仮想マシンを定義しません。
適用可能なプロンプトに対して強制的に 'yes' を答えます、その他すべてに対して終了します
--print-step は 1, 2, 3, または all でなければいけません