# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

全般
/text/shared/02/01170101.xhp
全般
UFI: had to remove all internal links to this file because all the targets vanished and no time to reinsert them all
全般
タブでは、フォームコントロールの全体的な属性を設定します。これらの属性は、コントロールの種類により異なります。ここで解説するすべての属性が、全種類のコントロールで設定できるわけではありません。
現在のフォームドキュメントを HTML 書式にエクスポートした場合、現在のコントロール値ではなく標準のコントロール値がエクスポートされます。 標準値は、コントロールの種類によって、プロパティーの標準値 (テキストフィールドなど)、標準ステータス (チェックボックスやオプションフィールド用)、標準選択範囲 (リストボックス用) によって決定されます。
有効
コントロールフィールドに「使用可能」(はい) プロパティーがあると、フォームのユーザーがそのコントロールフィールドを使用できます。
このプロパティーが使用不可の場合、コントロールフィールドを使用可能にすることができず (いいえ) 、灰色で表示されます。
行数
ドロップダウンリストに表示する行数を指定します。 この設定は「ドロップダウン」オプションで「はい」を選択した場合にだけアクティブになります。
ドロップダウンプロパティーのあるコンボボックスには、ドロップダウンリストに表示する行数を指定できます。 「ドロップダウン」オプションのないコントロールフィールドでは、行の表示はコントロールフィールドのサイズとフォントサイズによって指定されます。
アクション
「アクション」プロパティーによって、ボタンを有効にしたときに起動されるアクションが決定されます。
ナビゲーションアクションを使用すると、独自のデータベースナビゲーション ボタンをデザインできます。
以下の表で、ボタンに割り当てることができるアクションを説明します。
アクション
説明
なし
アクションは起きません。
送信フォーム
フォームのプロパティー
の
URL
欄に指定されたアドレスに送信されます。
PDF ファイルにエクスポートする際には、フォームのデータプロパティーの「URL」テキストボックスに URL を入力します。
リセットフォーム
ほかのコントロールフィールドで行なった設定を事前設定した標準値に戻します (標準ステータス、標準選択、標準値)。
ドキュメントまたは HTML を開く
「URL」
に指定された URL が表示されます。
「フレーム」
を使うと、ターゲットフレームを指定できます。
最初のレコード
現在のフォームが、最初のレコードに移動されます。
前のレコード
現在のフォームが、前のレコードに移動されます。
次のレコード
現在のフォームが、次のレコードに移動されます。
最後のレコード
現在のフォームが、最後のレコードに移動されます。
レコードの保存
必要な場合、現在のレコードが保存されます。
データ項目の取り消し
現在のレコードの変更内容が破棄されます。
新規レコード
現在のフォームが、挿入行に移動されます。
レコードの削除
現在のレコードが削除されます。
フォームの更新
最後に保存されたバージョンの現在のフォームを再読み込まれます。
ドロップダウン
コンボボックスをドロップダウンさせるか (「はい」) させないか (「いいえ」)を指定します。
ドロップダウンプロパティーのあるコントロールフィールドには矢印ボタンが追加され、その矢印をマウスでクリックするたびに、既存のフォーム項目のリストが表示されます。
「行数」
には、ドロップダウン時に表示される行の行数を指定できます。 組み合わせフィールドにはドロップダウンプロパティーを設定できます。
テーブルコントロールの列として挿入されたコンボボックスは、標準設定ではつねにドロップダウンが可能です。
文字および画像の配置
コントロール上で使用されるテキストまたは図の配置オプションを指定します。
配置オプションには、左揃え、右揃え、および、中央揃えがあります。 上記オプションは以下の要素に適用できます。
ラベルフィールドのタイトル
テキストフィールドの内容
テーブルコントロールの列にあるテーブルフィールドの内容
ボタンに使用する図またはテキスト
配置
オプションは、
図の配置
と呼びます。
オートフィル
コンボボックスにオートフィル機能を割り当てます。
オートフィル機能では、項目の入力を開始すると以前の入力項目がリスト表示されます。
ラベルフィールド
コントロールのラベルのソースを指定します。
ソースデータベースフィールドの名前を参照可能な場所であれば常に、このラベルフィールドのテキストが挿入されます。たとえば、
フィルタナビゲータ
検索
ダイアログ、テーブルのビュー内の列名などです。
ユーザーがキーボードからコントロールにアクセスできるよう、タイトルの 1 文字をニーモニックに指定するには、タイトルの名前の該当文字の前にチルド記号 (~) を挿入します。
オプションフィールド(ラジオボタン)の場合、そのグループ枠の文字列しかラベルフィールドとして認められていません。この文字列は、同じグループのオプションフィールドすべてに適用されます。
...
ボタンをクリックすると、
ラベルフィールドの選択
ダイアログが表示されます。ここで、コントロールのリストから１つのコントロールを選択します。
非割り当て
フィールドをオンにします。オンにしないと、コントロールをラベルフィールドとして割り当てることができません。
このフィールドで、ラベルフィールドとのリンクを削除できます。
幅
テーブルコントロールフィールドにある列幅を設定します。
テーブルコントロールフィールドにある列幅を、%PRODUCTNAME モジュールオプションで指定した単位で設定します。たとえば 2 cm のように、有効な測定単位をつけて値を入力することができます。
繰り返し
スピンボタンなどのコントロールのアクションが、コントロールをクリックしたあとマウスボタンを押した状態にしたときに、繰り返し発生するかどうかを指定します。
遅延
繰り返しイベント間の遅延時間をミリセカンドで指定します。
繰り返しイベントは、スクロールバーの矢印ボタンまたは背景をクリックしたときや、ナビゲーションバーのレコードナビゲーションボタンのいずれかをクリックしたときに、しばらくの間マウスボタンを押した状態にした場合に発生します。たとえば 2 s や 500 ms のように、時間を表す有効な単位をつけて値を入力できます。
レコードマーカー
最初の列に行ラベルを付加するかどうかを指定します。行ラベルでは、現行レコードが小さな矢印で示されます。
日付の書式
ここでは、日付読み出しに使う書式を決定できます。
日付フィールドで日付読み出し用の書式を決定できます。
すべての書式フィールド (日付、時間、通貨、数値) では、フィールドからカーソルが移ると、ユーザーの入力した書式には関係なく、ここで選択した書式が自動的に適用されます。
スピンボタン
「はい」を選択すると、コントロールは矢印ボタンの付いたスピンボタンになります。
数字フィールド、通貨フィールド、日付フィールドおよび時刻フィールドが、スピンボタンとしてフォームに挿入されます。
３倍のステータス
リンク先のデータベースの TRUE と FALSE に加えて、ZERO もチェックボックスで表すかどうかを指定します。
この機能を使用できるのは、データベースで 3 つの状態 (TRUE、FALSE、ZERO) が使用できる場合だけです。
3 倍のステータス
属性は、HTML フォームではなくデータベースフォームのみを対象に定義されています。
印刷可能
ドキュメントの印刷出力にコントロールフィールドを表示するかどうかを指定します。
位置 X
アンカーを元にしてコントロールの X 座標を定めます。
位置 Y
アンカーを元にしてコントロールの Y 座標を定めます。
アンカー
コントロールをどこに固定するかアンカーを定めます。
幅
コントロールの幅を定めます。
高さ
コントロールの高さを定めます。
入力マスク
入力マスクを指定します。コントロールへの入力を許可するデータの種類を、事前定義された文字コードにより指定します。
これらの文字コードはパターンフィールドに指定するもので、パターンフィールドに対するユーザーの入力に制限を課す場合に使用します。
入力マスクの長さによって、許容される入力桁数が決まります。ユーザーが入力マスクに対応しない文字列を入力すると、フィールドから移動するときにその入力が拒否されます。次の文字を使って入力マスクを定義できます。
文字
意味
L
テキスト定数です。 この位置は編集できません。 文字は、文字マスクの対応する位置に表示されます。
a
a-z および A-Z を入力できます。大文字から小文字への変換は行われません。
A
この位置には、文字 A-Z を入力できます。小文字を入力すると、自動的に大文字に変換します。
c
a-z と A-Z および 0-9 を入力できます。大文字から小文字への変換は行われません。
C
この位置には、文字 A-Z および 0-9 を入力できます。小文字を入力すると、自動的に大文字に変換します。
N
文字 0-9 しか入力できません。
x
印刷可能なすべての文字を入力できます。
X
印刷可能なすべての文字を入力できます。小文字を入力すると、自動的に大文字に変換します。
たとえば、ユーザーが日付入力時に4桁だけを入力できるようにするには、文字マスク「__.__.2000」に入力マスク「NNLNNLLLLL」を指定します。
書式のチェック
書式制限機能を使用可能に設定 (「はい」) すると、許容した文字のみ受け付けられるようになります。
たとえば、日付フィールドでは、数字と日付の区切記号だけが受け付けられます。キーボードからアルファベットを入力しても、すべて無視されます。
フレーム
ドキュメントまたは HTML を開くアクションによって開いたドキュメントを表示するターゲットフレームを指定します。
また、ドキュメントまたは HTML を開くアクションが割り当てられているボタンをクリックしたときに開く
URL
を表示するターゲットフレームを指定することもできます。
このフィールドをクリックすると、次のドキュメントを読み込むフレームについて指定するオプションをリストから選択できます。次の設定が可能です。
項目
意味
_blank
次のドキュメントは空白の新しいフレームにつくられます。
_parent
親、すなわち上位フレームに次のドキュメントを構築します。親がない場合、同じフレームにドキュメントを構築します。
_self
同じフレームに次のドキュメントを構築します。
_top
トップウィンドウ、すなわち階層の最高位のフレームに次のドキュメントを構築します。スタートフレームが既にトップウィンドウである場合、同じフレームにドキュメントを構築します。
「枠」プロパティーは、データベースフォームではなく、HTML フォームで使用します。
図
図
プロパティーがあります。
図
プロパティーによって、ボタンに表示させる図のパスとファイル名が指定されます。
なお
...
ボタンを使って画像ファイルを選択した場合は、パスとファイル名がこのテキストボックスに自動的に入力されます。
ヘルプテキスト
コントロールにヒントヘルプとして表示されるヘルプテキストを入力するオプションを提供します。
ヒントヘルプは、ユーザーモードでマウスをコントロールに合わせたときに表示されるテキストです。
URL タイプのボタンでは、ヘルプテキストには「URL」に対して入力された URL アドレスではなく、詳細ヒントが表示されます。
ヘルプ URL
バッチラベルにヘルプドキュメントの参照先を URL 形式で指定します。ヘルプドキュメントは、コントロールフィールドのヘルプから呼び出すことができます。
コントロールフィールドのヘルプは、フォーカスがコントロールフィールドにあるときに (F1) キーを押すと表示されます。
背景色
コントロールフィールドの背景色を設定します。
背景色は大半のコントロールフィールドで使用可能です。
背景色
をクリックすると、さまざまな色から選択できるリストが開きます。 オプション
標準
を選択すると、システム設定が採用されます。 目的の色がリストに表示されない場合は、
...
ボタンをクリックし、
色
ダイアログで使用する色を定義します。
スクロールバー
テキストボックスに指定した種類のスクロールバーを追加します。
テキストボックスに指定した種類のスクロールバーを追加します。
増加/減少値
スピンボタンコントロールをアクティブにするたびに加算または減算される時間間隔を指定します。
差値
スピンボタンの間隔を決定します。
数値および通貨のスピンボタンには値の間隔を事前に設定できます。 スピンボタンの上矢印と下矢印を使うと、値を増減できます。
リスト項目
「リスト項目」
フィールドを開き、テキストを入力します。
キーボード制御に関する
ヒント
を参考にしてください。
標準値
に入力します。
データ
タブの
リスト内容の種類
でオプション
値リスト
を選択している場合に限られることに注意してください。
「データ」
タブで決定されます。
「リスト内容の種類」
でオプション「値リスト」を選択します。 次に、フォームの対応する表示リスト項目に割り当てる値を
「リストの内容」
に入力します。 割り当てを正確に行うには、値リストの順序を考慮する必要があります。
全般
タブに入力されたリスト項目は、HTML タグ < OPTION > に対応します。
リストの内容
の下にある
データ
タブに入力されている値リストの項目は、 < OPTION VALUE=... > タグに対応します。
最後の日付
ユーザーが入力できる最も遅い日付を指定します。
ユーザーが入力できる最も遅い日付を指定します。
最大文字数
ユーザーが入力できる最大文字数を指定します。
テキストボックスとコンボボックスでは、ユーザーが入力できる最大文字数を指定できます。このコントロールフィールド属性を入力しない場合の標準設定は 0 です。
コントロールがデータベースにリンクされており、データベースのフィールド定義からテキストの長さを取り込む場合、ここではテキストの長さを指定できません。このコントロールの属性が定義されていない場合にのみ(ステータス「未指定」)、データーベースから設定を取り込みます。
最大値
ユーザーがコントロールフィールドに入力できる最大値を指定します。
数値フィールドと通貨フィールドでは、ユーザーが入力できる最大値を指定できます。
最後の時刻
ユーザーが入力できる最も遅い時刻を指定します。
ユーザーが入力できる最も遅い時刻を指定します。
複数選択
リストボックスで、複数項目選択できます。
リストボックスで、複数項目選択できます。
リッチテキストコントロール
コントロール; リッチテキストコントロール
テキストの種類
テキストボックスやラベルなどのコントロールフィールドに行ブレークや書式を入力できます。 手動で行ブレークを入力するには、Enter キーを押します。書式付きテキストを入力するには、「フォーマット付きの複数行」を選択します。
テキストタイプ「フォーマット付きの複数行」を選択した場合、このコントロールをデータベースフィールドにバインドすることはできません。
このコントロールは、テーブルコントロール内のテキスト列用の「複数行入力」と呼ばれています。
単語ブレーク
テキストが複数行で表示されます。
テキストボックス中で改行が使用できるので、複数行のテキストを入力できます。手動で改行を入力するには、Enter キーを押します。
切り替え
ボタンをトグルボタンとして機能させるかどうかを指定します。「トグル」を「はい」に設定した場合、ボタンをクリックするか、ボタンにフォーカスがある状態で Space キーを押すかして、ボタンの状態を「選択状態」と「未選択状態」の間で切り替えることができます。「選択」状態のボタンの外見は、「押し込んだ」状態です。
クリック時にフォーカスを取得
このオプションを「はい」に設定した場合、ボタンをクリックしたときにボタンにフォーカスが移ります。
選択範囲を隠す
コントロール上で選択されているテキストを、コントロールにフォーカスがなくなった後も選択状態のままにするかどうかを指定します。
選択範囲を隠す
を「いいえ」に設定した場合、選択したテキストは、そのテキストが含まれているコントロールがフォーカスを失くした後も選択状態に保たれます。
スタイル
チェックボックスおよびオプションボタンを立体的に表示するのか (標準はこちら)、平面的に表示するのかを指定します。
外枠の色
枠線のプロパティーに「フラット」を指定したコントロールの外枠の色を指定します。
記号の色
コントロールのシンボル (スクロールバーの矢印など) の色を指定します。
最初の日付
ユーザーが入力できる最も早い日付を指定します。
ユーザーが入力できる最も早い日付を指定します。
最小値
小さな値を入力できないように、コントロールフィールドに値を指定できます。
数値フィールドと通貨フィールドに最小値を指定すると、それよりも小さな値は入力できなくなります。
最初の時刻
ユーザーが入力できる最も早い時刻を指定します。
ユーザーが入力できる最も早い時刻を指定します。
小数点以下の桁数
表示する小数点以下の桁数を指定します。
数値フィールドと通貨フィールドでは、表示する小数点以下の桁数を指定できます。
名前
「プロパティー」
タブページでは、このオプションでコントロールフィールドの名前を指定します。
「フォームのプロパティー」
タブページでは、このオプションでフォームの名前を指定します。
それぞれのコントロールフィールドとそれぞれのフォームには識別手段として使用できる
名前
プロパティーがあります。 この名前は
フォームナビゲータ
に表示され、これを使用してコントロールフィールドをマクロから参照できます。 標準設定では、フィールドのラベルと番号を使って構築された名前がすでに指定されています。
マクロで作業する場合には、コントロールの名前が一意的である必要があります。
コントロール; グループ化
グループ; コントロール
フォーム; コントロールのグループ化
mw changed " grouping; " to " groups; "
グループボックス
を使用すると視覚的に表現できます。
ナビゲーションバー
テーブルコントロールの下端にナビゲーションバーを表示するかどうかを指定します。
テーブルコントロールの下端にナビゲーションバーを表示するかどうかを指定します。
読み込み専用
コントロールを読み取り専用にするか (「はい」)、編集できるようにするか (「いいえ」) を決定します。
読み取り専用
プロパティーは、ユーザーがテキストを入力できるコントロールすべてに割り当てることができます。 データベースの画像を使用するイメージフィールドに読み取り専用プロパティーを割り当てると、データベースに新しい画像を挿入できなくなります。
枠
フィールドの境界の表示方法を「枠なし」、「3D ルック」、「平たい」から選択します。
枠
属性を使ってフォーム上での枠の表示方法を指定できます。「枠なし」、「3D ルック」、「平たい」のいずれかのオプションを選択できます。
タブの順序
タブの順序
プロパティーにより、Tab キーを押したときにコントロールがフォームの中でフォーカスされる順序を指定します。
1 つのフォームの中に複数のコントロールが配置されている場合、Tab キーを押すたびに次のコントロールにフォーカスが移動されます。
タブの順序
で表示されるインデックスを使って、フォーカスが移る順序を指定できます。
タブの順序
属性は、
隠しコントロール
には表示されません。必要に応じて、Tab キーを使用してこのコントロールを選択できるようにするため、「イメージ」ボタンおよびイメージコントロールにこの属性を設定できます。
フォームを作成するときに、このフォームに追加されるコントロールフィールドにインデックスが自動的に割り当てられます。追加されるすべてのコントロールフィールドは、1 ずつ増分されるインデックスに割り当てられます。コントロールのインデックスを変更すると、ほかのコントロールのインデックスも自動的に更新されます。 「タブストップ」が「いいえ」になっているフォーカスのない要素にも、値が割り当てられます。 ただし、これらのコントロールは Tab キーを使うとスキップされます。
タブの順序
ダイアログでも、さまざまなコントロールのインデックスを指定できます。
マウスホイールスクロール
ユーザーがマウスホイールでスクロールするときに値を変化させるかどうか設定します。使わない: 値は変化しません。フォーカス時:
(デフォルト) コントロールがフォーカスを持ち、ホイールがスクロールしたとき、値が変化します。常に: どのコントロールにフォーカスがあるかに関わらず、ホイールがコントロールを指し、ホイールがスクロールするとき、値が変化します。
標準ステータス
オプションまたはチェックボックスを標準でオンにするかどうかを指定します。
リセットの種類ボタンでは、ユーザーがリセットボタンをクリックしたあとのコントロールの状態を指定できます。
標準ステータス
プロパティーにより、標準設定に相当するグループのステータスが指定されます。
標準選択
標準項目としてマークを付けるリストボックスの項目を指定します。
標準項目としてマークを付けるリストボックスの項目を指定します。
「標準選択範囲」
項目で指定できます。
...
ボタンをクリックして、
標準選択
ダイアログを表示できます。
標準選択
ダイアログで選択します。
標準値
コントロールフィールドの標準値を設定します。
標準値は、たとえば、フォームが表示されたときに入力されます。
「標準値項目」
で指定できます。
標準スクロール値
スクロールバーの標準値を設定します。
最大スクロール値
スクロールバーコントロールの最大値を指定します。
スクロールの最小値です。
スクロールバーコントロールの最小値を指定します。
わずかな変更
ユーザーがスクロールバーの矢印アイコンをクリックしたときに加算または減算する値を指定します。
大幅な変更
ユーザーがスクロールバーのスライダの前後をクリックしたときに加算または減算する値を指定します。
標準時刻
標準の時刻を設定します。
値を入力しないと、現在の時刻が挿入されます。
標準の日付
標準の日付を設定します。
値を入力しない場合、現在の日付が挿入されます。
標準テキスト
テキストボックスまたはコンボボックスの標準テキストを設定します。
標準ボタン
標準ボタン
プロパティーによって、Return キーを押したときに対応して操作されるボタンが指定されます。
標準ボタン
プロパティーによって、Return キーを押したときに対応して操作されるボタンが指定されます。ダイアログかフォームを表示させただけで他に操作を行っていないときは、このプロパティーが付けられたボタンが標準ボタンです。
この属性は常に、ドキュメント内の単一のボタンにのみ割り当てるべきです。
Web ページフォームの使用時、検索マスク内でこのプロパティーを見ることがあります。 これらは、テキストフィールドと「タイプの送信」ボタンを含む入力マスクです。 検索対象の単語をこのテキストフィールドに入力し、このボタンをクリックすると検索が実行されます。 しかし、このボタンが標準ボタンとして指定されていれば、検索対象の単語を入力したあと、Enter キーを押すだけで検索を開始できます。
記号の前置
通貨フィールドの使用時に、数値の前か後に通貨記号を表示するかどうかを指定します。
標準設定では、数値の前の通貨記号は付加されません。
タブストップ
タブストップ
以下のようなオプションがあります。
いいえ
Tab キーを使用すると、コントロールのフォーカスが次のコントロールにスキップします。
はい
タブキーで、コントロールを選択できます。
千桁区切り
千単位の桁区切りを挿入します。
数値フィールドや通貨フィールドでは、千単位の桁区切りを使用するかどうかを指定できます。
タイトル
ラベルフィールド属性は、フォーム上のコントロールフィールドに表示するラベルを設定します。
ラベルフィールド属性は、フォーム上のコントロールフィールドに表示するラベルを設定します。この属性は、表示ラベル、またはテーブルコントロールフォーム内のデータフィールドの列見出しを指定します。
名前
プロパティーにあらかじめ指定されている説明が、コントロールのラベルの標準値として使用されます。 このラベルは、CommandButton1 のように、コントロールフィールドの名前とコントロールの番号を示す整数で構成されています。
タイトル
プロパティーでは、ラベルがコントロールの機能を示すように、コントロールに別の説明を割り当てることができます。 ユーザーに表示されるコントロールのラベルをわかりやすい内容にするには、この項目を変更します。
フォームの複数行のタイトル
名前; 複数行のタイトル
コントロール; 複数行のタイトル
Command
Ctrl
+Enter で行います。
タイトル
名前
属性によって扱われることに注意してください。
URL
「ドキュメントまたは HTML を開く」ボタンをクリックしたときに開かれる URL アドレスを指定します。
ドキュメントまたは HTML を開くタイプのボタンには、
「URL」
ボックスに URL アドレスを入力します。 ボタンをクリックすると、このアドレスが開かれます。
ユーザーモードでマウスをボタンの上に移動すると、ほかにヘルプテキストが作成されていなければ、詳細ヒントとして URL が表示されます。
通貨記号
通貨記号として使用する文字または文字列を入力できます。
通貨記号
属性に文字か文字列を入力することにより、通貨記号を事前定義できます。
値
隠しコントロールで継承されるデータを入力できます。
隠しコントロール
の
値
属性に入力するデータは、その隠しコントロールで継承されます。フォームを送信する際には、このデータも転送されます。
パスワード用文字
テキストボックスをパスワード入力の用途で使用する場合に、表示文字の ASCII コードを入力します。ユーザーから入力されるパスワード文字の代わりに、この文字が表示されます。
パスワード用の記号
属性に、使用する文字の ASCII コードを入力します。0～255 の値を使用できます。
「特殊文字」
ダイアログ (「挿入」 → 「特殊文字」) に表示されます。
文字マスク
文字マスクを指定します。 文字マスクは初期値を含んでおり、フォームのダウンロード後にはいつでも表示可能です。
マスクをしたフィールドでは、文字マスクを指定できます。 文字マスクはフォームの初期値を含んでおり、フォームのダウンロード後にはいつでも表示可能です。 入力マスクの文字コードを使うと、マスクをしたフィールドに入力できる項目を決定できます。
文字マスクの長さと入力マスクの長さはかならず同じにします。これが同じでないと、入力マスクが短く切られてしまうか、あるいは入力マスクの長さに合わせてスペースが入ってしまいます。
フォント
コントロールフィールド内のテキスト用のフォントを選択します。
テキスト、つまりタイトルを表示するコントロールフィールド用に使う表示用フォントを選択します。
「...」
ボタンをクリックすると、
「フォント」
ダイアログが表示されます。 選択したフォントは、コントロールフィールドの名前に使用され、また、テーブルコントロールフィールドのデータを表示するために使用されます。
行の高さ
テーブルコントロールフィールド内の行の高さを指定します。
テーブルコントロールでは、行の高さをミリメートル単位で指定できます。 必要に応じて、たとえば 2cm のように、有効な測定単位をつけて値を入力することができます。
テキスト行は次のもので終了
テキストフィールドの場合、テキストをデータベースの列に書き込むときに使用される行終了コードを選択します。
時間の書式
時刻表示の書式を指定できます。
時刻表示の書式を指定できます。
ヘルプテキスト
コントロールフィールドの補足情報または説明文を入力します。
各コントロールフィールドで、コントロールフィールドの補足情報または説明文を指定できます。この属性は、プログラマがプログラムコード内に補足情報を保存する場合に役立ちます。このフィールドは、例えば変数やその他の評価パラメータとして使用できます。
書式設定
...
ボタンをクリックします。
スケール
コントロールのサイズに合うように画像のサイズを変更します。
レコードに対する操作
選択したナビゲーションバーコントロール内の、アクション項目の表示、非表示を指定します。
アクション項目には次のものがあります。レコードの保存、取り消し、レコードの新規作成、レコードの削除、更新。
位置決め
選択したナビゲーションバーコントロール内の位置決め項目の表示、非表示を指定します。
位置決め項目には次のものがあります。レコードラベル、レコード位置、レコード総数ラベル、レコード総数。
ナビゲーション
選択したナビゲーションバーコントロール内のナビゲーション項目の表示、非表示を指定します。
ナビゲーション項目には次のものがあります。最初のレコード、前のレコード、次のレコード、最後のレコード。
フィルタおよびソート
選択したナビゲーションバーコントロール内の、フィルタ項目および並べ替え項目の表示、非表示を指定します。
フィルタ項目および並べ替え項目には、昇順で並べ替え、降順で並べ替え、並べ替え、自動フィルタ、標準フィルタ、フィルタの適用、フィルタまたは並べ替えの解除があります。
アイコンのサイズ
選択したナビゲーションバー上に大きいアイコンを表示するのか小さいアイコンを表示するのかを指定します。
表示する
コントロールが動作中でも表示するように定めます。デザインモードではコントロールは常に表示されます
注意: このプロパティーを「はい」 (デフォルト) に設定したとしても、コントロールが必ず画面に表示されるとは限りません。コントロールの可視性を判断するときは、追加の制約が適用されます。たとえば、Writer で非表示セクションに置かれたコントロールは、少なくともそのセクションが見えるようになるまで全く見えません。
プロパティーが「いいえ」に設定されるとコントロールは動作中のモードで常に隠されます。
このプロパティーを利用するドキュメントを 3.1 までの古いバージョンの OpenOffice.org で読み込むときは無視されます。
表示されるサイズ
スクロールバーのつまみのサイズを「値単位」で指定します。たとえば、「( " Scroll value max. " minus " Scroll value min. " ) / 2」という値を指定すると、つまみの大きさは背景領域の半分になります。
0 に設定されている場合、つまみの幅はその高さに等しくなります。
方向
スクロールバーまたはスピンボタンの方向 (水平または垂直) を指定します。