# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

フルスクリーンの解除
時間:
削除(_R)
プレイリストからファイルを削除します
場所のコピー(_C)
場所をクリップボードへコピーします
字幕の選択(_S)...
字幕で使用するファイルを選択してください
追加...
削除します
プレイリストを保存します
上へ移動します
下へに移動します
説明:
作者:
著作権:
配布元:
設定(_O)...
全般
タイトル:
演奏者:
再生時間:
制作年:
アルバム名:
不明
0 秒
コメント:
動画
大きさ:
コーデック:
フレームレート:
ビットレート:
0 x 0
N/A
0 フレーム/秒
0 Kビット/秒
音声
サンプリング:
0 Hz
チャンネル数:
0 チャンネル
プレイリストに追加する(_A)
動画をプレイリストに追加します
動画プレイヤー
動画や楽曲を再生します
動画(_M)
開く(_O)...
ファイルを開きます
場所を開く(_L)...
リモート・サイトにあるファイルを開きます
取り出し(_E)
ディスクを取り出す
プロパティ(_P)
このストリームのプロパティを表示
再生/一時停止(_A)
動画を再生したり停止します
終了(_Q)
Totem を終了します
編集(_E)
プレイリストのクリア(_C)
プレイリストをクリアします
設定(_N)
アプケーションの設定
プラグイン...
アプケーションを拡張するプラグインの設定
表示(_V)
フルスクリーン(_F)
フルスクリーンに切り替えます
ウィンドウを合わせる
1:2 サイズ(_R)
映像のサイズを半分にします
1:1 サイズ(_1)
映像のサイズをオリジナルのサイズにします
2:1 サイズ(_2)
映像のサイズを2倍にします
アスペクト比(_A)
角度の切り替え(_G)
カメラの角度を切り替えます
移動(_G)
DVD メニュー(_D)
DVD メニューへ移動します
タイトル・メニュー(_T)
タイトル・メニューへ移動します
音声メニュー(_U)
音声メニューへ移動します
アングル・メニュー(_A)
カメラのアングル・メニューへ移動します
チャプタ・メニュー(_C)
チャプター・メニューへ移動します
次のチャプター/動画(_N)
次のチャプターまたは動画に進みます
前のチャプター/動画(_P)
前のチャプターまたは動画に戻ります
サウンド(_S)
音量を上げる(_U)
音量を上げます
音量を下げる(_D)
音量を下げます
ヘルプ(_H)
目次(_C)
ヘルプの目次です
情報(_A)
このアプリケーションについて
リピート・モード(_R)
繰り返し再生モードにします
シャッフル・モード(_L)
シャッフル・モードにします
コントロールの表示(_C)
コントロールを表示します
サイドバー(_I)
サイドバーの表示/非表示を切り替えますLanguages
自動
アスペクト比を自動調節します
矩形
アスペクト比を倍にします
4:3 (TV)
アスペクト比を 4:3 (TV) にします
16:9 (ワイドスクリーン)
アスペクト比率を 16:9 (ワイド画面) にします
2.11:1 (DVB)
アスペクト比を 2.11:1 (DVB) にします
字幕(_U)
言語(_L)
拡大する
拡大します
ズームの解除
拡大/縮小を解除します
縮小する
縮小します
前方へスキップ(_F)
前方へスキップ
後方へスキップ(_B)
後方へスキップ
14.4 Kbps モデム
19.2 Kbps モデム
28.8 Kbps モデム
33.6 Kbps モデム
34.4 Kbps モデム
56 Kbps モデム/ISDN
112 Kbps デュアル ISDN/DSL
256 Kbps DSL/ケーブル
384 Kbps DSL/ケーブル
512 Kbps DSL/ケーブル
1.5 Mbps T1/インターネット/LAN
イントラネット/LAN
通常
大きい
巨大
ステレオ
4 チャンネル
4.1 チャンネル
5.0 チャンネル
5.1 チャンネル
AC3 PassThrough
Totem の設定
再生
ファイルを最後の位置から再生開始
ネットワーク
接続スピード(_S):
字幕
動画を読み込んだら字幕ファイルも読み込む(_L)
フォント(_F):
エンコーディング(_E):
チャプター・ファイル
動画を読み込んだらチャプター・ファイルも読み込む(_C)
表示
新しい動画を読み込む際にウィンドウの大きさを変更する(_R)
インターレースのビデオのインターレース解除を無効にする(_D)
以下の再生中にスクリーンセーバーを無効にする:
動画または音声
視覚効果
楽曲ファイルを演奏する時に視覚効果を表示する(_V)
視覚効果の種類(_T):
視覚効果の大きさ(_S):
色のバランス
明るさ(_B):
コントラスト(_N):
彩度(_U):
色相(_H):
デフォルトに戻す(_D)
音声の出力
音声出力の種類(_A):
再生時間バー
音声を再生している時もスクリーンセーバーを有効にする
音声を再生している場合でもスクリーンセーバーを有効にします。モニタで動作するスピーカーを使用している際には無効にします。
視覚効果を表示するかどうか
楽曲ファイルの演奏時にのみ視覚効果を表示します。
視覚効果プラグインの名前
映像の明るさ
映像のコントラスト
映像の色相
映像の彩度
キャンバスの大きさを自動的に変更するかどうか
ネットワークの接続スピード
ネットワークのおおよその接続スピードです。ネットワーク越しのメディアの品質を決定する際に使用する情報です。指定可能な値: "0" (14.4 Kbps のモデム)、"1" (19.2 Kbps のモデム)、"2" (28.8 Kbps のモデム)、"3" (33.6 Kbps のモデム)、"4" (34.4 Kbps のモデム)、"5" (56 Kbps のモデム/ISDN)、"6" (112 Kbps の Dual ISDN/DSL)、"7" (256 Kbps DSL/Cable)、"8" (384 Kbps DSL/Cable)、"9" (512 Kbps DSL/Cable)、"10" (1.5 Mbps T1/Intranet/LAN)、"11" (イントラネット/LAN)
リピート・モードにするかどうか
シャッフル・モードにするかどうか
インターレースの動画のインターレース解除を無効にするかどうか
再生エンジンのデバッグを有効にするかどうか
音声出力の種類
使用する音声出力の種類です。使用可能な値: "0" (ステレオ)、"1" (4 チャンネル出力)、"2" (5.0 チャンネル出力)、"3" (5.1 チャンネル出力)、"4" (AC3 Pasthrough)
視覚効果の大きさ
視覚効果の大きさです。指定可能な値: "0" (小さい)、"1" (標準)、"2" (大きい)、"3" (巨大)
ネットワーク・バッファリングのしきい値
ストリームの再生を開始する前にネットワークのストリームとしてバッファにためておくデータの量です (秒単位)。
サブタイトルのフォント
サブタイトルを描画する際に使用するフォント (Pango 形式の記述) です。
UTF-8
サブタイトルのエンコーディング
サブタイトルをエンコーディングする際の文字集合です。
"開く..." ダイアログで表示するデフォルトのフォルダ
"開く..." ダイアログで表示するフォルダのパス名で、デフォルトは現在のフォルダです。
"スクリーンショットの取得" ダイアログで表示するデフォルトのフォルダ
"スクリーンショットの取得" ダイアログで表示するパス名で、デフォルトは「その他の画像」というフォルダです。
ユーザのホーム・フォルダにあるプラグインを無効にするかどうか
キーボードショートカットを無効にするかどうか
動画を読み込んだら字幕のファイルを自動的に読み込むかどうか
動画を読み込んだらチャプター・ファイルを自動的に読み込むかどうか
動画を読み込んだらチャプター・ファイルを自動的に読み込むかどうかです。
音声や動画の再生を一時停止したり、閉じた時の位置を覚えておくかどうか。
オープンするファイルのアドレスを入力してください(_A):
妥当な .desktop ファイルではありません
バージョン '%s' の .desktop ファイルはサポートしていません
%sの起動中です
コマンドラインからドキュメントにはアクセスできません
不明な起動オプションです: %d
ドキュメントの URI を 'Type=Link' な .desktop エントリには渡せません
起動可能なアイテムではありません
ファイルの形式(_F): %s
すべてのファイル
すべてのサポートしているファイル
拡張子順
ファイルの形式
拡張子順
`%s' のファイル形式がわかりませんでした。良く知られている拡張子を使うようにするか、下のリストからファイル形式を選択してください。
ファイル形式を認識できませんでした
セッション・マネージャに接続しない
設定を保存したファイルを指定する
FILE
セッション管理の ID を指定する
ID
セッション管理のオプション:
セッション管理のオプションを表示する
音声プレビュー
不明な種類の動画
今すぐ再生する(_P)
キャンセル
ファイルなし
インタフェース ('%s') を読み込めませんでした: %s
ファイルがありません
Totem が正しくインストールされているか確認してください。
Totem はフリーソフトウェアです。フリーソフトウェア財団が提供する GNU 一般公衆利用許諾契約書の第二版、あるいはそれ以降の版が定める条項の下で本プログラムを再頒布または変更することができます。
Totem は有用とは思いますが、頒布にあたっては市場性または特定の目的に対する適合性についての暗黙の保証を含めて、いかなる保証も行ないません。詳細には GNU 一般公衆利用許諾契約書をご覧ください。
あなたは本プログラムと一緒に GNU 一般公衆利用許諾契約書の写しを受け取っているはずです。そうでない場合は、Free Software Foundation, Inc.,51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA まで連絡してください。
例外として、Totem にはプロプラエタリとして利用可能な Gstreamer プラグインが含まれています。Languages
なし
イメージファイル '%s' の再生
デバイス %d
ディスク '%s' の再生
%s を使った動画プレイヤーです。
Copyright © 2002-2009 Bastien Nocera
草野 貴之 <AE5T\-KSN\@asahi\-net\.or\.jp>
相花 毅 <takeshi\.aihana\@gmail\.com>
佐藤 暁 <ss\@gnome\.gr\.jp>
KAMAGASAKO Masatoshi <emerald\@gnome\.gr\.jp>
James Hashida <khashida\@redhat\.com>
やまね ひでき <henrich\@debian\.or\.jp>
日本GNOMEユーザー会 http://www.gnome.gr.jp/
Totem のウェブサイト
プラグインの設定
Totem %s
再生中
一時停止する
一時停止中
再生する
停止中
Totem は '%s' を再生できませんでした。
このメディア (%s) を操作するプラグインはありますが、Totem はそのメディアを再生できませんでした。
ドライブの中にディスクがあるか確認して、そのドライブが正しく設定されていることを確認してください。
メディア・プラグインの詳細情報
必要なプラグインをインストールして Totem を再起動すると、このメディアを再生できます。
この種類のメディア (%s) を読み取るプラグインがないため、そのメディアを再生できません。
この種類のメディア (%s) を操作する適切なプラグインがないため、そのメディアを再生できません。
この種類のメディア (%s) はサポートしていないため、そのメディアを再生できません。
他のディスクを挿入してください。
このディスクを再生できませんでした。
原因は不明です。
Totem では音楽 CD の再生をサポートしていません
この CD を再生できる楽曲プレイヤーまたは CD 取り込みツールを利用してみてください。
エラー・メッセージなし
Totem はヘルプの目次を表示できませんでした。
エラーが発生しました
前のチャプター/動画に移動します
再生/一時停止します
次のチャプター/動画に移動します
フルスクリーン
Totem を起動できませんでした。
場所を開く...
デバッグ・モードにする
動画を再生または一時停止する
次へ進む
前へ戻る
再生しながら次へ進む
再生しながら後ろへ戻る
音量を上げる
音量を下げる
ミュートにする
フルスクリーンに切り替え
コントロールの表示を切り替える
終了する
キューに追加する
置き換える
既に起動中のインスタンスには接続しない
シークする
プレイリストのインデックス
再生する動画
MP3 ShoutCast 形式の演奏一覧
MP3 オーディオ (ストリーム)
MP3 オーディオ (ストリーム、DOS 形式)
XML Shareable 形式の演奏一覧Title 3
タイトル %d
プレイリストを保存できませんでした
プレイリストの保存
プレイリスト
プレイリスト '%s' を解析できませんでした。おそらく壊れています。
プレイリストのエラー
視覚効果を有効にしますか?
リモートから Totem を実行しているようです。
視覚効果を有効にしますか?
視覚効果の種類を適用するには再起動が必要です。
ここで変更した音声出力の種類は Totem を再起動したときに反映されます。
設定
字幕で使用するフォントの選択
音声/動画
0:00 / 0:00
%s (ストリーミング)
%s / %s
%s / %s へスキップ
バッファリング中
%d %%
%s, %s
%s, %d %%
現在のロケール
アラビア語
アルメニア語
バルト語
ケルト語
中欧
中国語/簡体字
中国語/繁体字
クロアチア語
キリル語
キリル語/ロシア
キリル語/ウクライナ
グルジア語
ギリシア語
グジャラート語
グルムキー文字
ヘブライ語
ヘブライ語/表示
ヒンズー語
アイスランド語
日本語
韓国語
北欧
ペルシア語
ルーマニア語
南欧
タイ語
トルコ語
Unicode
西欧
ベトナム語
ビデオのURI無しFilenameResolutionDuration

ファイル名
解像度
再生時間
すべてのファイル
サポートしているファイル
楽曲ファイル
動画ファイル
字幕のファイル
字幕の選択
動画またはプレイリストの選択
リンクを開けませんでした
Totem 動画プレイヤー
スレッドセーフなライグラリを初期化できませんでした。
システムのインストールを確認してください。Totem を終了します。
- 動画や楽曲を再生/演奏します
%s
コマンドライン・オプションの一覧を表示する場合は '%s --help' を実行してください
Totem は設定エンジンを初期化できませんでした。
GNOME が正しくインストールされているか確認してください。
RTSP サーバから要求されたパスワード
音声トラック #%d
サブタイトル #%d
指定した音声出力デバイスが見つかりませんでした。[マルチメディア・システム・セレクタ] から別のデバイスを選択してみてください。
指定した場所が見つかりません。
場所を開けませんでした (そのファイルを開く権限がありません)。
他のアプリケーションが映像出力デバイスを使用しています。そのアプリケーションを終了するか、[マルチメディア・システム・セレクタ] から別のデバイスを選択してみてください。
他のアプリケーションが音声出力デバイスを使用しています。[マルチメディア・システム・セレクタ] から別のデバイスを選択してみてください (サウンド・サーバを利用を考慮した方が良いかもしれません)。
この動画を再生するには %s という未だインストールされていないプラグインが必要です。
この動画を再生するには、次に示す未だインストールされていないデコーダが必要です:

%s
このファイルをネットワーク越しに再生することはできません。ダウンロードして直接再生してみてください。
メディア・ファイルを再生/演奏できませんでした。
サラウンド
モノラル
ご利用の GStreamer のバージョンが古すぎます。
このメディアには映像ストリームが含まれていません。
GStreamer 演奏オブジェクトの生成に失敗しました。GStreamer が正しくインストールされているか確認してください。
映像出力デバイスを開けませんでした。おそらく利用可能な状態ではありません。[マルチメディア・システム・セレクタ] から別のデバイスを選択してみてください。
映像出力デバイスを開けませんでした。GStreamer のプラグインを追加でインストールするか、あるいは [マルチメディア・システム・セレクタ] から別のデバイスを選択してみてください。
音声出力デバイスを開けませんでした。サウンド・デバイスを開く権限がないか、あるいはサウンド・サーバが起動されていないかもしれません。[マルチメディア・システム・セレクタ] から別のデバイスを選択してみてください。
音声出力デバイスが見つかりませんでした。GStreamer のプラグインを追加でインストールするか、あるいは [マルチメディア・システム・セレクタ] から別の音声出力デバイスを選択してみてください。9:05:02:%Id%dlong time format
%d:%02d:%02d5:02:%Id%dshort time format
%d:%02d
%s %s %s
%s %s
%s
プラグイン
有効
"%s" プラグインを有効にできません。
%s
"%s" プラグインを有効にできません
プラグインのエラー
Bemused
Bemused クライアントと携帯電話を使って Totem を制御します
タイトルなし %d
Totem Bemused サーバ
Totem Bemused サーバのバージョン 1.0
ビデオ・ディスクの作成(_C)...
現在開いている動画から VIDEO-DVD または (S)VCD を作成します
VIDEO-DVD のコピー(_O)...
現在再生中の VIDEO-DVD の複製を作成します
(S)VCD のコピー...
現在再生中の (S)VCD の複製を作成します
動画ディスクの複製を作成できませんでした
動画を保存できませんでした
プロジェクトを書き込めません
動画ディスク・レコーダ
(S)VCDs または VIDEO-DVD を作成します
チャプター
チャプターのサポート
チャプターの新しい名前を入力してください:
一覧からチャプターを削除
移動(_G)
チャプターへ移動
変更を保存
チャプターがありません
チャプターを読みこむ...
チャプターをファイルから読みこむ
続行
チャプター無しで動画を見続ける

チャプターのファイルを読み込もうとしてエラー
同じ時間のチャプターが既に存在します
他の名前にするか既存のチャプターを削除してみてください
チャプターのファイルを書き込もうとしてエラー
チャプターを保存する際にエラーが発生しました
アクセス権限と空き領域を確認してください
チャプターファイルを開く
CMML ファイルの解析に失敗しました
削除
コヒーレンス DLNA/UPnP クライアント
コヒーレンスが提供する Totem 用の DLNA/UPnP クライアントです
D-Bus サービス
現在再生中の動画を D-Bus サブシステムで通知するプラグインです。
インスタント・メッセンジャーの状態
動画を再生している時は、お使いのインスタント・メッセンジャーを離席状態にセットします
Galago デーモンに接続できませんでした。
Gromit 式のアノテーション
スクリーンで注釈を表示するプレゼンテーション・ヘルパーです
Gromit のバイナリが見つかりませんでした。
BBC iPlayer
BBC iPlayer サービスの最新7日分から BBC の番組をストリーミング
チャンネルのカテゴリの一覧の表示中にエラー
BBC iPlayer で利用可能なテレビ・チャンネルの一覧の取得中に不明なエラーが発生しました
読み込み中...
番組フィードの取得中にエラー
このチャンネルとカテゴリの組み合わせの番組の一覧の取得中にエラーが発生しました。
番組が利用できません ("%s")
演奏者順
タグ順
ブラウザで開く(_O)
検索結果
人気の高いもの
最近のリリース
Jamendo のアルバム・ページ
Jamendo プラグインの設定
取得するアルバムの数(_R):
優先するオーディオの形式(_F):
Jamendo
Jamendo にあるクリエイティブ・コモンズのライセンスに従った巨大な楽曲コレクションを楽しみます
Python の simplejson というモジュールをインストールしてください。
演奏者: %s
%Y-%m-%d
%x
ジャンル: %s
リリース: %s
ライセンス: %s
%02d. %s
アルバム名: %s
再生時間: %s
アルバムの取得中...
アルバムを取得する際にエラーが発生しました。
Jamendo のサーバに接続できません:
%s.
Jamendo のサーバが返した値: %s
%H:%M:%S
%M:%Senenfr
en
赤外線リモート制御
赤外線のリモコンをサポートします
lirc を初期化できませんでした。
lirc の設定を読み込めませんでした。
記録
MythTV の記録
MythTV LiveTV
動画の字幕のダウンロード
字幕の言語(_L):
言語
字幕付きで再生する(_P)
字幕ダウンローダー
現在再生している動画の字幕を探します。
ブラジル系ポルトガル語
OpenSubtitles のウェブサイトにアクセスできませんでした
見つかりませんでした
字幕
形式
評価
字幕のダウンロード(_D)...
OpenSubtitles から動画の字幕をダウンロードします
問い合わせ中...
ダウンロード中...
常に手前に表示する
動画を再生している時はメイン・ウィンドウを常に前面に出しておきます
プロパティ
%d x %d
%d Kビット/秒
%d Hz
近隣
プレイリストの公開
HTTP 経由でプレイリストを共有します
サービス名(_N):
ネットワーク上でプレイリストを公開するサービスに使用する名称です。
HTTPS (暗号化転送プロトコル) を使って公開する(_E)
動画を再生する
スクリーンショットの幅 (ピクセル単位):
スクリーンショットの総数の計算
スクリーンショットの総数:
名前(_N):
フォルダに保存(_F):
フォルダの選択
Screenshot.png
ギャラリーの保存Gallery", and not the ".jpgGalerie-%s-%d.jpg
ギャラリー-%s-%d.jpg
ギャラリーの作成中...
ギャラリー ("%s") の保存中
スクリーンショットを保存する際にエラーが発生しました。
スクリーンショットの保存
Screenshot-%s-%d.png
Totem はこの動画のスクリーンショットを撮れませんでした。
これは発生してはいけない現象です; バグとして報告してください。
スクリーンショットの取得(_S)...
再生中のスクリーンショットを撮ります
ギャラリーの作成(_G)...
いろいろなスクリーンショットを集めたギャラリーを作成しますsecondsSkip to
秒
スキップ
スキップ(_S)...
指定した時間までスキップします
"スキップ" ダイアログのインタフェースを読み込めませんでした。
スキップ先(_S):
%s の名前とサムネイルを取得できませんでした: %s
ファイルのエラー
トラッカーに接続できませんでした
マッチするものはありません
ページ
動画の検索
サムネイル
再生している動画のサムネイルをウィンドウのアイコンにセットするプラグインです
Tracker を使ってコンピュータにある動画を検索します
YouTube ブラウザ
YouTube の動画を参照できるプラグインです
動画
関連する動画
ブラウザで開く(_O)
ウェブ・ブラウザで動画を開きます
YouTube
問い合わせを中断...
動画のURIの検索中にエラー
動画の検索中にエラー
サーバからの応答を理解することができませんでした。最新の libgdata を使っていることかどうかチェックしてください。
検索結果の取得中...
関連する動画の取得中...
動画をブラウザで開く際にエラー
他の動画の取得中...
再生する URI を指定してください
"%s" で開く(_O)
%s を使ったブラウザ用プラグイン
Totem のブラウザ用プラグインです
プレイリストが存在しないか空です
動画ブラウザー プラグイン
システムのインストールを確認してください。Totem のプラグインを終了します。
Python 端末
対話式の Python 端末です
Python 端末のメニュー
Python 端末(_P)
Totem 用の Python 端末を開きます
Python デバッガ
rpdb2 を使ったリモートの Python デバッグを利用できるようにします
'totem_object' を使って totem のオブジェクトにアクセスできます:\
%s
Totem の Python 端末
OK をクリックした後、winpdb または rpdb2 に接続するまで Totem は待ちの状態に入ります。GConf の設定でデバッガのパスワードを指定していない場合、デフォルトのパスワード ('totem') を使用してください。
Galago プラグインを読みこむ際にエラー
インタレース除去
インタレース除去(_D)
バッファの大きさ
イタレース除去を行うかどうか
再生する前にデコードしておくデータの最大量です (秒単位)。
メイン・ウィンドウを前面に出すかどうか
メイン・ウィンドウを他のウィンドウよりも前面に出すかどうかです。
"%s" という URL を開けませんでした: %s
デフォルトのブラウザが設定されていません
URI のオープンでエラー
DVB アダプタ# %u
'%s' 上の TV を観る
TV アダプタが無いか、あるいはサポートしていないアダプタのため TV を再生できません。
サポートされている TV アダプタをセットしてください。
TV の視聴に関する詳細情報
受信チャンネルを合わすことが可能な番組表がありません。
番組表を作成するリンクで提供されている手順に従ってください。
TV のデバイスが使用中のため、この種類のメディア (%s) を再生できません。
あとでもう一度試してみてください
TV から信号を受け取れません
ハードウェアの設定を確認してみてください
'%s' を再生できませんでした