# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ツールバー
/text/shared/01/06140400.xhp
ツールバー
$[officename] ツールバーをカスタマイズします。
ツールバー
編集対象のツールバーを選択します。
新規作成
名前ダイアログが表示されるので、新しいツールバーの名前を入力して、ツールバーの配置位置を指定します。
名前
ダイアログが表示されるので、新しいツールバーの名前を入力して、ツールバーの配置位置を指定します。
ツールバー
「ツールバー」ボタンをクリックすると、以下のコマンドが配置されたサブメニュー
が表示されます。
名前の変更
名前
ダイアログが表示され、選択したツールバーの新しい名前を入力できます。
新しい名前
選択したツールバーの新しい名前を入力します。
削除
選択したツールバーが、メッセージの確認後に削除されます。削除できるのはカスタムツールバーのみです。組み込みツールバーは削除できません。
標準設定の復元
標準設定が復元されます。
アイコンのみ
アイコンのみが表示されます。
テキストのみ
テキストのみが表示されます。
アイコンおよびテキスト
アイコンおよびテキストが表示されます。
コマンド
選択したツールバー用、または、現在のアプリケーションまたはドキュメント用のコマンドリストが表示されます。
追加
追加
をクリックするか、コマンドを
カスタマイズ
ダイアログにドラッグ＆ドロップするかします。
変更
変更ボタンをクリックすると、以下のコマンドが配置されたサブメニュー
が表示されます。
名前の変更
名前の変更
ダイアログが表示され、選択したコマンドの新しい名前を入力できます。
新しい名前
選択したコマンドの新しい名前を入力します。
削除
選択したコマンドが、メッセージの確認後に削除されます。
標準設定の復元
標準設定が復元されます。
グループの開始
現在のツールバー項目の下にセパレータ線が挿入されます。
アイコンの変更
「アイコンの変更」ダイアログが表示され、現在のコマンドに別のアイコンを割り当てることができます。
アイコンのリセット
アイコンが、標準のアイコンにリセットされます。
保存先
設定の読み込み元および書き出し先の場所を指定します。
リストボックスの各項目では、独自の設定が維持されます。開いているドキュメントの 1 つを選択するか、関連する設定を読み込み編集するアプリケーションを選択するかします。設定を編集して、読み込み元の場所に保存しなおします。1 つの場所にある設定を編集しても、ほかの場所にある設定内容は変更されません。
読み込んだ設定を、読み込んだのとは別の場所に保存することはできません。