# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

イベント
/text/shared/02/01170103.xhp
コントロール; イベント
イベント; コントロール
マクロ; フォームでのイベントの割り当て
イベント
イベント
タブでは、フォームのコントロールフィールドで発生するイベントに応じて実行させるマクロを指定できます。
...
」ボタンを押します。
マクロの割り当て
ダイアログ
が開きます。
イベント
タブには、選択したコントロールおよびコンテキストで使用可能なイベントのみが表示されます。指定可能なイベントには下記のものがあります。
実行前
このイベントは、コントロールがクリックされてアクションが引き起こされる前に発生します。
たとえば、「送信」ボタンをクリックすると、送信アクションが起動されます。しかし、実際に「送信」プロセスが開始されるのは、
作動時
イベントが発生したときだけです。
コマンド実行前
イベントを使用すると、プロセスを強制終了できます。 リンクされたメソッドが FALSE を返すと、
作動時
は実行されません。
実行時
作動時
イベントは、アクションが開始されるときに発生します。
たとえばフォームに「送信」ボタンがある場合は、送信ボタンによってアクションが開始されるということを表します。
変更した時
変更した時
イベントは、フォーカスがコントロールからなくなり、コントロールの内容が変更されたときに発生します。
テキストを変更した時
テキストを変更した時
イベントは、入力フィールドでテキストを入力または変更した場合に発生します。
ステータスを変更した時
ステータスを変更した時
イベントは、コントロールフィールドのステータスが変更された場合に発生します。
ステータスを変更した時
イベントは、コントロールフィールドのステータスが変更された場合に発生します。
フォーカスを得た時
フォーカスを得た時
イベントは、コントロールフィールドがフォーカスを受け取った場合に発生します。
フォーカスを失った時
フォーカスを失った時
イベントは、コントロールフィールドがフォーカスを失った場合に発生します。
キーを押した時
キーを押した時
イベントは、フォーカスがコントロールにある間、ユーザーが任意のキーを押したときに発生します。
このイベントは、項目をチェックするマクロにリンクできます。
キーを離した時
キーを離した時
イベントは、フォーカスがコントロールにある間、ユーザーが任意のキーを放したときに発生します。
マウスを内に入れた時
マウスを内に入れた時
イベントは、マウスがコントロールフィールドに入ったときに発生します。
キーを押しマウス操作する時
キーを押しマウス操作する時
イベントは、キーを押しながらマウスをドラッグしたときに発生します。
たとえば、ドラッグ＆ドロップ中にキーを押して、そのモード (移動またはコピー) を決定するなどがあります。
マウス操作時
マウス操作時
イベントは、マウスがコントロール上を移動したときに発生します。
マウスボタンを押した時
マウスボタンを押した時
イベントは、マウスポインタがコントロール上にある間、マウスボタンを押したときに発生します。
このイベントは、コントロール上のポップアップコンテキストメニューに関する要求の通知にも使用されます。プログラムマクロでこのイベントを使用している場合、詳細情報は『StarSuite 8 BASIC プログラミングガイド』を参照してください。
マウスボタンを離した時
マウスボタンを離した時
イベントは、マウスポインタがコントロール上にある間、マウスボタンを放したときに発生します。
マウスを外に出した時
マウスを外に出した時
イベントは、マウスがコントロールフィールドから出たときに発生します。