# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

取り消し
取り消し

取り消しを取り消すことも可能です。 ある操作を取り消したあとで、 画像ウィンドウのメニューで
これまでの操作をひとつもしくは数手にわたって取り消したあとで、 取り消しややり直しではない何らかの新たな操作を画像に対し行なったときは、 それ以降の作業履歴は白紙に戻され、 やり直すことができなくなります。 それでは困る場合は、 その時点の画像の複製をとり、 複製画像の上で別の操作を試すのが解法です。 (原本で行なっては
幾手もの取り消しあるいはやり直しを頻繁に行なう場合には、
取り消しはそれぞれの画像に依拠して作動します。 つまり、
作業履歴は画像の一部であると申しあげましたが、

取り消しの効かない操作
画像を変更する操作のほとんどは取り消せます。 それに対し画像の変更を伴わない操作は一般的には取り消せないものです。 画像をファイルに保存したり、 画像の複製をとったり、 画像の一部をクリップボードに写し取ったりするのは後者にあたります。 また画像表示に対する操作のうち、 その画像データを変更しないものもほとんどがこちらに含まれます。 たとえばズーム (表示倍率の変更) 操作がそうです。 ただし例外があって、 クイックマスクの切り替えは画像データを何も変更しませんが、 取り消せます。
画像を変更するにもかかわらず取り消せない重大な操作が僅かに存在します。
画像を閉じること
作業履歴は画像の一部ですが、 画像を閉じたときにそれらは開放され、 失われます。 このため未保存の操作がある画像を閉じるさいに、
画像の復帰

操作の
一部のツールはその効果を得るまでに一連の手のこんだ操作を要求するのに、 取り消せるのはその全体のみで部分的に戻せないものもあります。 たとえば電脳はさみは閉じたパスを引くよう要請するので、 その通過点を次々と画像上でクリックしたうえでパスの内側をクリックして選択域としなければなりません。 しかしそれらのクリックを個々には取り消せず、 パスを完成させたあとで取り消すと、 振り出しに戻って各点のクリックから始めるしかなくなります。 他にもたとえば、 テキストを貼りつけるとき個々の文字やフォント指定などの過程だけを取り消すことはできません。 テキスト貼り付けの取り消しはそのテキストレイヤーが削除されるだけです。
フィルターなどの操作がプラグインやスクリプトによるものであろうと
localized
プリセット
あらまし
ツール設定をある一定の状態に調整してから使うことが多くなったらプリセットの出番です。 設定したことを保存しておき必要なときに呼び戻せるしくみです。
普段ツールボックスに入っている描画ツールにはプリセットシステムが備わっています。 これは
ツールオプションダイアログのいずれにも底部に 4 つのボタンがあり、 プリセットを保存・復元・削除・初期化できます。
描画ツールのプリセットについては
色ツールのプリセットについては
localized
ツールボックス
ツールボックス
ツールボックスのスクリーンショット
ツールボックスは
ツールボックスも
初期設定ではこの場所に現在の描画色と背景色の色見本だけが表示されています。 現在のブラシやパターンやグラデーションの状態を示す各アイコンや、 活性画像の縮小見本アイコンをここに表示させるには、 画像ウィンドウのメニューより





起動直後の
ツールボックス上部にはウィルバーの目玉の絵が表示されています。 この空き地は個人用
ファイルブラウザーの画像アイコンをツールボックスまでドラッグして放つとその画像が新たな画像ウィンドウになって、 あるいは画像表示領域の新たなタブとなって開かれます。
common
localized
common
localized
localized
localized
localized
localized
文字入れ
文字
テキストを編集
文字 (テキスト) はテキストツールを使って操作します。 このツールはテキストを含む新しいレイヤーをつくり、 文字入れに使ったテキストボックスの大きさにし、 現在のレイヤーの上に置きます (上下関係はレイヤーダイアログで確認できる)。 入れた文の冒頭部分がレイヤーの名前になります。
テキスト品目の例
テキスト品目の例、 テキストレイヤーの境界線が見えている。 (フォント名: Utopia Bold)
レイヤーダイアログと、 現在のレイヤー上に重ねられたテキストレイヤー。
テキストツールはどんどん進化しつづけています。 とうとう
テキストツールで画像をクリックするとただちに閉じたテキストボックスが半透明なツールボックスつきで現れる。
テキストツールのオプションについては
ボックスモードは初期設定で
テキストボックスはクリックで枠をつまんでドラッグで延ばせば選択範囲の操作のように
入れてある文を編集するにはとにかくまず変更したい部分を選択しなくてはいけません。 文を選択するには文字をクリックしてその部分のもう一方までドラッグする方法と、 同じく編集したい文の最初もしくは最後の文字で
文字入れは画像上で直接編集する機能のほかに、 従来の
画像に入れた文字は
ユニコードによる文字入れも可能です。
既に作ったテキストレイヤーは (下記に示す) 他のツールで加工される前であれば後からでも編集できます。 そのテキストレイヤーを
テキストレイヤーの管理運用
テキストレイヤーは他のレイヤーと同じ要領で操作できますが、 操作によってはその成果を失なわずにテキストを再編集する望みの無いことも覚悟せねばなりません。
テキストレイヤーには見たままの画素データだけではない情報が詰まっていることがわかると、 テキスト操作の特質を少しでも理解する助けになるかもしれません。 その情報とは、 テキストについてのテキストエディター形式による表現です。 テキストツールを使うときに現れるテキストエディターウィンドウ内で見られます。 テキストを変更するたびに画像のレイヤー上でもその成果が反映されます。
テキストレイヤーを作成したあとで、 テキストツールを通さない操作 (たとえば回転) をしたとします。 そのテキストをまたテキストツールで編集すると、 テキストツールはテキストレイヤーを再描画しますので、 それまでのこのレイヤーに対する操作の成果は破棄されることになります。
目立たない危険ですので、 テキストツールはそれに陥らないようにはからいます。 操作してあるテキストレイヤーのテキストを再び編集しようとすると、 メッセージが現れ、 それまでの操作が取り消されてしまうことを警告し、 つぎの 3 つの選択肢を示します。
そのまま編集を続行
断念
そのテキストレイヤーはそのままに、 テキストや属性が同じテキストレイヤーを新たに作成
変更が失われることを警告
テキスト編集の脈絡メニュー
このメニューは文字を




このコマンドは画像ウィンドウのメニューの

このオプションは
このコマンドも同じものが

これらテキスト用コマンドの一群はテキストレイヤーが画像にあるときだけ現れる。


左から右への書式

初めて
導入設営
初めて
あと少し. . .
最後、 起動までに二言つけくわえさせてください。 まずひとつめ: <!--
common
common
common
common
選択
選択範囲
概念
画像の加工をする際に、 部分的に限定して操作したい場合がよくあります。
どうすればこの樹を単独にできるか?
いかに的確に選択をするかが結果を大きく左右するとの事例は枚挙に暇がありませんが、 なかなか容易くは為し得ません。 たとえば上図の画像の問いには、 背景を残し中央の樹を切り取って、 別の画像に樹のほうを貼りつけようかと思っています。 この作戦では樹の部分だけを選択しなければなりません。 そこが難しいところで、 樹の形は複雑ですしところどころ背景の物体と見分けがつかなくなっています。
普段、 選択範囲を示すのは破線だ。
さてここからが大変重要なところですが、 理解するまでにはちょっと骨が折れます。 通常は選択範囲をとると、 その領域は画像上では破線で囲われて見えています。 これを見れば選択とは境界線により区切られた、 内側の選択範囲と外側の非選択範囲をつくるというのがおおよその考え方でしょう。 この概念はたしかにさまざまな場面で有効ですが、 実際は不正確です。
実を言うと選択の実装は
では一体、 選択範囲をつくったときにできる点線は何なのでしょう。
答えは
クイックマスクモードでの同じ選択範囲
これからは選択を示す破線を見るたびに、 それが真実の一端に過ぎないということを意識するようにしましょう。 選択を完全に詳しく見るために、
クイックマスクを有効にしているときは
境界をぼかしたあとのクイックマスクモードの様子
境界のぼかし
矩形選択をはじめとする基本的な選択ツールは、 初期設定では明確な選択範囲をつくります。 破線の内側の画素は完全選択がなされ、 外側は全くの非選択です。 クイックマスクに切り替えて確かめてみましょう。 くっきりとした境目がある明瞭な矩形が現れ、 一様な赤の領域で囲まれています。 ツールオプションの
演習を実践されているのならば、 矩形選択ツールで試してみて、 クイックマスクに切り替えてみましょう。 点線でははっきりと矩形に見えていた選択範囲の境界線が曖昧なものであることがわかります。
切り取って貼り付ける作業には境界をぼかす方法がうってつけです。 貼り付けられた部品が目立たずなめらかににその背後と溶け合います。
選択はいつでもその境界をぼかすことができます。 つまり具体的には、 元は明瞭な線でできていた選択をあとからぼかせるということです。 その方法は、 画像ウィンドウのメニューから
技術的な話題ですが、 境界のぼかしは
不完全透過な選択の作成
レイヤーは透明度を設定できますが、 選択は同じようにはできません。 しかしガラスのような透明の画像が作れたら非常に便利です。 レイヤーの不透明度の設定はつぎのような手順でできます。
単純な選択であれば、 消しゴムツールを使います。 不透明度はお好みで調節できます。
複雑な選択の場合、 フロート選択を画像ウィンドウメニューの
この方法を頻繁に使われるのならば、
また別の方法では、 画像ウィンドウメニューから

最も単純なのは
localized
localized
Script-Fu スクリプトを使用
Script-Fu
Script-Fu とは?
Script-Fu はさしずめ
繰り返しの操作
実に複雑で覚えるのが大変な操作
Script-Fu ならあまねくたくさんのことができるということを思い出しましょう。
最も役立ちそうなスクリプトをこの章でとりあげてゆきますが、 すべては網羅しきれません。 掛け値なしにたくさんのスクリプトがあるからです。 スクリプトによっては非常に簡素なつくりをしていて、 何も取扱説明書がなくても使えるようなものもあります。
Script-Fu (Scheme 言語の派生言語) だけが
Script-Fu の導入
導入
Script-Fu の素晴らしいところのひとつがお持ちのスクリプトを他の
スクリプトをダウンロードしてきたら、 [圧縮されておれば解凍してから]個人用スクリプトフォルダーに移動させるかその複製を置きましよう。 ディレクトリーの位置については
刷新のため画像ウィンドウメニューより
やって良い○○悪い○○
Script-Fu を扱ううえでよくある間違いが、 ただ単に呼びだして
Script-Fu の種別
Script-Fu には 2 つの種別があります。
独立系 Script-Fu
独立系の Script-Fu は画像を生成するために使われるもので、 メニューを
部門別の Script-Fu
画像に依存する Script-Fu
メニューは再編されています。 [
下図は画像メニュー内に組み入れられたものを紹介しています。
既存の画像を加工するスクリプトのある場所
独立系スクリプト
独立系
パターン
Script-Fu 生成物
ここで全部のスクリプトについて個々に深入りして説明するつもりはありません。 大部分の Script-Fu は非常に理解し易くかつ使い易く作られています。 この説明文を執筆した時点では初期状態でつぎの種類の画像を作成するものが導入されています。
Web ページテーマ
ロゴ
ボタン
ここにはパターンを生成するスクリプトの全種類が揃っています。 だいたいどれもオプションでいろいろ変化がつけられるので自作パターンを作るのにうってつけです。
立体地形図スクリプトを見てみましょうか。 このスクリプトを使うときは地面の文様を作成するために画像の、 すなわちパターンのサイズを設定し、 不規則度の段階を指定してやる必要があります。 地面のマップを生成するために使われる色はグラデーションから採られます。 グラデーションは現在
Web ページテーマ
これぞスクリプトの実用例です。 自作の修飾文字やロゴやボタンや矢印とかいろいろウェブ用に作成するのならスクリプトを書けばどれも共通した形状に統一できます。 しかもそういった部品をひとつひとつ手作業で加工する手間が省けるので時間を大幅に節約できます。
ここのスクリプトは大方がそのまま名前の通りのはたらきをしますが、 少しばかり使い方のヒントを書いておきます。

スクリプトで利用するパターンが実在するか確かめること
パディングとはテキストまわりの空間のこと
ベベルの値を高くとるとボタンの背丈を高く見せられる

背景が単色では困るときは
ロゴ
ここにはロゴを作成する全種類のスクリプトが揃っています。 素敵なものができますが、 気をつけないと既にどこかで見たことがある
文字記入欄にはあらかじめロゴ名を入れておきましょう。
フォントサイズ数値記入欄にはロゴの大きさをピクセル単位で書き込んでおきましょう。
フォント名記入欄には自作のロゴに使いたいフォントの名前を記入しておきましょう。
ロゴの色を変更するには色だまりボタンをクリックすると現れる色変更ダイアログで他の色を選びます。
現在実行中のコマンドを表示する欄を観察すれば現在走らせているスクリプトの様子が判ります。
ボタン
ボタン
ボタンと銘打ったこのサブメニュー内には球形ボタンとシンプルなベベルつきボタンのスクリプトがありますが、 両者とも矩形のベベルつきボタンであり、 縁が丸いか丸くないかが異なるだけです。 どちらも数十のパラメーターがあるうえほとんどが同じオプションです。 設定を変えながらお好みのボタンを探ってください。
画像に依存する Script-Fu
このたび既にある画像に加工を施すためのスクリプトやフィルターはその目的にふさわしいメニューからすぐ呼び出せるようになりました。 たとえば
加えて

スクリプトを自前で追加したときだけ、
localized
クイックマスク
クイックマスク

いつもなら必要な部分は
概観
通常

クイックマスクのモードでは、 選択は画像を覆う透明な膜のように見えます。 この透明度はそれぞれの画素ごとの選択の度合いを表しています。 初期設定ではマスクは赤く染まっていますが、 色は変えられますので作業しやすい色が他にあれば変更しましょう。 画素の選択が弱まるにつれマスクがどんどん曇ってゆきます。 完全選択の画素は快晴です。
クイックマスクモードでの作業は画像そのものではなく選択チャンネルに作用します。 特に描画ツールはその典型です。 白で塗ればその画素は選択されます。 黒く塗った画素は選択されません。 描画ツールはどれでも使えます。 塗りつぶしツールやブレンドツールも同様です。 卓越した
クイックマスクで作った選択を新しいチャンネルで保存するには、 まず選択が生きている状態で、 クイックマスクは無効にしておきます。 画像ウィンドウメニューから
クイックマスクのモードでは、 切り取って貼り付ける操作は画像そのものではなく選択に作用します。 この操作はある画像から他の画像への選択範囲の移送を最も簡単にこなす技として使えます。
チャンネルダイアログについての節で
属性
クイックマスクには 2 件の属性があり、 クイックマスクボタンを
普段のクイックマスクは非選択範囲を

プラグイン
プラグインがあるおかげで手軽に機能拡張できるところは

プラグインは
世界中の誰でも自作の
プラグインはれっきとした動作可能プログラムの一種なので他のプログラムができることなら何でも実行できます。 つまり密かにバックドア (裏口) プログラムをあなたのシステムに潜り込ませたり、 他にもその安全保障を脅かすことが可能なのです。 信頼のおける配布者を通じて得たものでなければインストールしてはいけません。
プラグインの配布者について以上の話の要点は Plugin Registry の内外を問いません。 この登録サイトはプラグインを作成したら誰でも使える場所です。 組織立った取締りはありません。 明らかな悪意のある代物が置かれているのを管理者が気付けば、 削除の対象となるでしょう。 (まだそのような事態は起きていません。) しかしながら
プラグインはいつも
プラグインを使用
だいたいいつもはプラグインだと意識せずとも他の
ひとつには通常プラグインは
プラグインは分離独立したプログラムなので、
プラグインが異常終了すると
プラグインと
新しいプラグインを導入

Linux など Unix システム風のシステム
大多数のプラグインは 2 つに分類できます。 片や配布されるソースコードがたったひとつの
たとえば
プラグインのインストールができたとして、 どうすれば呼び出せるのでしょう。 どこのメニューに入るかはプラグイン自身が決定しますので、 その答えはプラグイン付属の文書 (もしあればの話です) を読むか、 画像ウィンドウメニューより
複雑なプラグインともなると複数のファイルがディレクトリー内にまとめられており、 その扱い方を記載した
プラグインのなかには (とくに
個人用のプラグインディレクトリーに入れる場合で、 そのプラグインの名前と同じものがシステムディレクトリーにもあると、 読み込まれるのはひとつだけ、 ホームディレクトリーにある方になります。 このことを
Windows

このことが
Apple Mac OS X
プラグインを OS X にインストールする方法はどのように
それとは逆に
プラグインを記述
記述
プラグインの書き方を学ぶ際に
common
localized
common
localized

パターン使用法



パターンを使うときのチェック欄


選択範囲やパスの
パターンは必ずしも不透明でなくても構いません。 パターンを用いて半透明なところや透過部分を埋め尽くしたり塗ったりすると、 その部分では下側のレイヤーの内容が透けて見えます。 これは


新しいパターンをコレクションに加えパターンダイアログ上の見本に並ぶようにするには、
PAT


(しかし最新を除くある版までの
PNG, JPEG, BMP, GIF, TIFF



パターン化スクリプトの例


パターンを新たに作成する方法
localized
localized
localized
localized
パレット
パレット
色
パレット (カラーマップ)
インデックスつきパレット

一定数の選ばれた色だけを用いて描くようにすること。 あたかも限られた数のチューブ入り油絵の具を使って絵を描くようなものです。
インデックス (色目録) つき画像のカラーマップのように。 インデックス化カラー画像は使える色数が 256 までに制限されますが、 パレットは何色でも入ります。 インデックス化カラー画像のカラーマップのことを
実際のところいずれの用途も
パレットダイアログ

パレットエディターダイアログ
パレットダイアログのパレットをダブルクリックするとそのパレットの色を表示する
パレットエディターダイアログはその名前のとおりパレット上の色を変更できます。 (ただし変更は自作のパレットに限ります。)
パレットエディターダイアログを使ってパレットを作成したあと、

カラーマップ
ややこしいことに、
カラーマップダイアログ
インデックス化カラー画像のカラーマップは
しかしインデックス化カラー画像の色から (現実的にはどんな画像の色からも) 得た色で一般的なパレットを作成できます。 その方法は、 パレットダイアログの上で
画像のモードをインデックスカラーの色空間に変換する際の処理のほとんどは、 その画像の色を収めるインデックス化パレットを作成するのに費されます。
以上をまとめると、 一般のパレットは画像の色空間をインデックスカラーに変換する際にインデックス化パレットに転換できること、 インデックス化パレットはパレットダイアログのメニューで一般のパレットに抽出転換できること、 となります。
カラーマップダイアログ (1) とパレットダイアログ (2)
common
common
common
common
common
common
common
localized
localized
レイヤーのあらまし
レイヤー

レイヤーが画像上で重ね合わされている様子はレイヤーダイアログで見られます。 レイヤーダイアログは
画像は開かれるとそれぞれに
画像ウィンドウ上部のメニューバーに、
レイヤーの諸特性
画像上のレイヤーはそれぞれが数々の重要な属性を有しています。
レイヤー名
レイヤーはそれぞれ名前がつきます。 レイヤーが作られるときに自動的に名付けられることもありますが、 変更もできます。 レイヤー名はレイヤーダイアログ上で名前を変えたいレイヤーの名前をダブルクリックすればその場で書き換えられます。 あるいはレイヤーダイアログでレイヤー名をマウスの
アルファチャンネルの追加と削除
背景レイヤー
透過効果
背景レイヤーの透明化
アルファチャンネルは各レイヤーの画素ごとの透過程度の情報を符号化します。 チャンネルダイアログ上で可視化されています。 白は完全不透明、 黒は完全透過を表し、 灰色は各段階の不完全透過を表しています。
背景レイヤーはこの件で独特です。 新しい画像を作成した直後の段階では、 画像のレイヤーは背景レイヤーの 1 層だけです。 作成の際に塗りつぶし色に透明以外を指定した場合はその画像にアルファチャンネルはありません。 しかし新しくレイヤーを追加すれば、 不透明な塗りつぶし色で作成された画像であっても自動的にアルファチャンネルがつくられ、 背景レイヤーを別として新たなレイヤーにはすべて適用されます。 背景レイヤーにも透過効果が欲しいときは、 新しい画像の作成の際に塗りつぶし色に透明を選ぶか、 既にある画像の背景レイヤーに対し
レイヤーは最背面のレイヤーを除きいずれも自動的にアルファチャンネルがある状態になりますが、 アルファ値をグレースケール化して見ることはできません。 詳しい説明が用語集の
アルファチャンネルの例
アルファチャンネル
アルファチャンネルの例: 基本の画像
この画像では 3 層のレイヤーがそれぞれ純赤、 純緑、 純青で 100% 不透明に塗られている。 チャンネルダイアログではこの画像にアルファチャンネルが加わっていることがわかる。 白く描かれているのは、 100% 不透明なレイヤーしかないので画像が全く透過しないためである。 いま赤のレイヤーを活性化している。 純赤で塗られているので緑や青は片鱗もなく、 それぞれのチャンネルは黒くなっている。
アルファチャンネルの例: 透過レイヤーが 1 層
最前面のレイヤーの左半分が透明になった (矩形選択してから
アルファチャンネルの例: 透過レイヤーが 2 層
第 2 のレイヤーの左側を透過させた。 第 3 のレイヤーの青が第 1 と第 2 のレイヤーを通して見えている。 アルファチャンネルがいまだ白いのは、 画像にはこの区画で不透明なレイヤーがあるためである。
アルファチャンネルの例: 透過レイヤーが 3 層
第 3 のレイヤーの左半分を透過させ[ようとし]た。 アルファチャンネルは白いままで、 このレイヤーの左半分も白く不透明だ。 背景レイヤーにアルファチャンネルがない。 つまりこれは、 消去コマンドが消しゴムツールのように動作するため、 ツールボックスの色の区画に示されている背景色が塗られたことになる。
アルファチャンネルの例: 背景レイヤーにアルファチャンネルを追加the page

レイヤーの形式
レイヤー
種類
レイヤーの種類とは画像のモード (前節を参照) とアルファチャンネルの有無により決まっています。 6 種類が考えられます。
赤・緑・青 (RGB)
赤・緑・青・アルファつき (RGBA)
グレースケール (Gray)
アルファつきグレースケール (GrayA)
インデックス化カラー (Indexed)
アルファつきインデックス化カラー (IndexedA)
レイヤーの種類を問うものの代表がフィルター (

可視性
アイコン
レイヤーを破棄せずに画像から除外したいときは、 レイヤーダイアログ上で


連結
鎖アイコン
レイヤーの見本と目のしるしの間をクリックすると、 複数のレイヤーを纏める鎖のアイコンが表示されます。 こうして連結されたレイヤーはたとえば移動ツールをはじめとする変形ツールで一斉に操作できます。 連結は
レイヤーダイアログ
黄: 可視性。 赤: レイヤー同士の連結。
大きさと境界線
大きさ
境界線

レイヤーの境界線に気を付けなければならない理由は、 領域外では何も操作ができないからです。 何もないところでは作業できません。 これでは困るときはレイヤーの大きさを変更しても構いません。
レイヤーが消費するメモリー量はそこに描かれた内容を問わずただその大きさで決まります。 ですから多数のレイヤーを有する画像や巨大な画像を扱うときには、 それぞれのレイヤーの大きさをできるだけ小さくするとメモリーの消費を節約できます。
不透明度レイヤーの透明度は..." もしくは "...レイヤーの色をどの程度遮るかを..
レイヤーの不透明度は積み重なったレイヤーを上から見て下層のレイヤーの色がどの程度見えるかを定めます。 不透明度の範囲は 0 から 100 にあり、 0 は完全透過を、 100 は完全不透明を表します。
モード
レイヤーのモードはこのレイヤーの色が背面側のレイヤーの色とどのように合成され視覚的効果を及ぼすかを定めます。 とても複雑ですがとても重要ですので、 その件だけの節を設けるのに十分な内容があります。 次節
レイヤーマスク
マスク
アルファチャンネルとは別に、 レイヤーに透過効果をかけるもう一つの方法があります。
透明部分の保護の設定
レイヤーダイアログの左上隅に小さなチェックボックスがあって、 各レイヤーの透過部分に対し
透明部分の保護
common
common
common
common
common
common
common
common
common
common
common
common
common
common
common
common
common
common
common
common
common
common
common
common
common
common
common
common
common
common
common
common
common
common
common
common
common
common
common
common
common
common
common
common
common
common
common
common
common
レイヤーのモード
モード
レイヤーのモード
レイヤーの統合モード

レイヤーモードはレイヤーダイアログの
描画ツールのうち鉛筆、 絵筆、 エアブラシ、 インク、 スタンプの各ツールには描画モードがあり、 レイヤーモードと共通のはたらきをする 21 種類のモードが使えるのに加え描画モード特有の 2 種類のモードもあります。
レイヤーモードによっては画像に複雑な色の変化をもたらします。 そのようなモードはある種のマスクとして作用させる目的で、 新しいレイヤーを用いて使用することがよく行われます。 たとえば新たに単色白のレイヤーを画像の前面に重ね、 そのモードを
レイヤーモードの例に用いる画像 (マスク用)
マスク 1
マスク 2
レイヤーモードの例に用いる画像 (背景用)
キーホルダーアクセサリー
かも
以下のレイヤーモードの説明には数式も登場します。 これはレイヤーモードを数理的に理解したい方のためのものです。 もちろんレイヤーモードの効果を利用するのが目的ならばそれらの数式を理解する必要はありません。
数式には略号を使っています。 たとえば次の等式
略号の例
$$E = M + I$$
の意味は、
特に断わりのない限り、 計算で負の値が出れば 0 に直され、 255 を越えれば 255 になります。
例図はそれぞれのモードによる効果を表しています。
各モードの成果はレイヤーの色に非常に大きく左右されるため、 例図の画像からではモードの効能はごく一般的な感触しか掴めません。 まずはご自分で確かめられることをお勧めします。 試しに何かの画像にその複製レイヤーを重ねて、 片方だけちょっと変化 (ぼかし、 移動、 回転、 拡大・縮小、 色反転など) させておいてから、 レイヤーモードを変更するとどんなことが起きるかを見比べるのです。
標準
レイヤーモード
両画像を等しい強度で互いに融合させた。


等式はつぎのとおり。
レイヤーモード
$$E = M$$
ディザー合成
レイヤーモード


このモードは画像を重ねた縁の付近で特にその特徴が顕著に現れます。 拡大したスクリーンショットをご覧になればもっとわかりやすいでしょう。 下図の左の[上の]画像は
スクリーンショットの拡大図
標準モード
ディザー合成モード
乗算
レイヤーモード
マスク 1 を 100% 不透明な上側のレイヤーとして使う。
マスク 2 を 100% 不透明な上側のレイヤーとして使う。

レイヤーモード
$$E = {M \ imes I \\over 255}$$
このモードは可換です。 両レイヤーの順序を問いません。
除算
レイヤーモード

レイヤーモード
$$E = {256 \ imes I \\over M + 1}$$
スクリーン
レイヤーモード

レイヤーモード
$$E = 255 - {(255-M) \ imes (255-I) \\over 255}$$
オーバーレイ
レイヤーモード

これは 理 論 上 の等式です。
等式はつぎのとおり。
レイヤーモード
$$E = {I\\over 255} \ imes\\left(I + {2\ imes M\\over 255}\ imes (255 - I)\\right)$$
覆い焼き
レイヤーモード

写真の業界では覆い焼きとは暗室での現像作業で画像の特定の部分の露出を抑える技法をさしています。 結果として影になっていた部分が詳しく見えるようになります。 この本来の目的で覆い焼きモードを使うのならば、 レイヤーモードよりむしろ描画ツールでグレースケール画像に対しての操作で真価を発揮します。
レイヤーモード
$$E = {256 \ imes I \\over (255-M)+1}$$
焼き込み
レイヤーモード

写真の業界では焼き込みとは暗室での現像作業で画像の特定の部分の露出を強める技法をさしています。 結果として眩しくなっていた部分が詳しく見えるようになります。 この本来の目的で焼き込みモードを使うのならば、 レイヤーモードよりむしろ描画ツールを用いたグレースケール画像に対しての操作で真価を発揮します。
レイヤーモード
$$E = 255 - {256\ imes (255-I) \\over M+1}$$
ハードライト
レイヤーモード

この等式は上側のレイヤーの画素の値が 128 を越す場合と 128 以下である場合とで異なっています。
レイヤーモード
$$E = 255 - \\frac{\\big(255 - 2\ imes (M-128)\\big)\ imes (255 - I)} {256}, \\qquad M > 128$$
レイヤーモード
$$E = {2 \ imes M \ imes I \\over 256},\\qquad M \\leq 128$$
ソフトライト
レイヤーモード

この等式は複雑です。
$$R_{s} = 255 - {(255-M)\ imes(255-I)\\over 255}$$
レイヤーモード
$$E = {(255-I)\ imes M + R_{s}\\over 255}\ imes I$$
微粒取り出し
レイヤーモード

レイヤーモード
$$E = I - M + 128$$
微粒結合
これ以外の 2 つのモードは描画ツール専用です。 詳しくは
レイヤーモード

レイヤーモード
$$E = I + M - 128$$
差の絶対値
レイヤーモード

レイヤーモード
$$E = |I - M|$$
加算
レイヤーモード

レイヤーモード
$$E = \\min\\bigl( (M + I), 255\\bigr)$$
減算
レイヤーモード

レイヤーモード
$$E = \\max\\bigl( (I - M),0\\bigr)$$
比較(暗)
レイヤーモード

レイヤーモード
$$E = \\min(M, I)$$
比較(明)
レイヤーモード

レイヤーモード
$$E = \\max(M, I)$$
色相
レイヤーモード

彩度
レイヤーモード

レイヤーモード

明度
レイヤーモード

画像のレイヤーごとに別個のレイヤーモードも選べます。 (もちろん最背面のレイヤーのモードはどれを選んでも画像には何の変化ももたらしません。) それぞれのレイヤーモードの効果は掛け合わされます。 次の画像は 3 層のレイヤーから成ります。 最前面 (上側) のレイヤーは透明な部分で囲まれたウィルバー君が描かれ、 そのレイヤーモードは
複数レイヤー複数モードの例

別の 2 つの描画モードについては
localized
localized
common
localized
localized
localized
レイヤーグループ
この機能は
レイヤーを樹木のような構造に仕分けられます。 だからレイヤーのリストはもっと管理しやすくなりました。
レイヤーグループをつくる
レイヤーグループをつくるにはレイヤーダイアログ底部の
あるいはレイヤーダイアログの脈絡メニューより
空のレイヤーグループが現在のレイヤーのすぐ手前側に現れます。 重要なことは、 グループにそれと判る名前をつけることです (名前をダブルクリックするか
いくつかレイヤーグループをつくったあと他のレイヤーグループに入れ子で
レイヤーをレイヤーグループに入れる
マウスポインターの代わりに表示される掌のアイコンが小さくなってからしかマウスボタンを放してはいけません。
レイヤーに伴って表示される横向きの線がレイヤーの行き場を示します。

現在のレイヤーグループへ
レイヤーグループが空でないときは樹形図の枝分かれ部分に
いくつかレイヤーを一緒にひとつのレイヤーグループに入れるには、 まずそれらのレイヤーだけを可視化して (つまり他のレイヤーやレイヤーグループを不可視にして)、
レイヤーグループに入っているレイヤーは少しだけ右寄りにずれて一覧表に表示されるので、 ひとめでどのレイヤーがどのレイヤーグループに所属しているかが判ります。
レイヤーグループを上下させる
レイヤーグループは一般のレイヤーと同じようにレイヤーダイアログで重なりの順番を変更できます。 グループをクリックしてダイアログの上下ボタンで、 あるいはクリックしたままドラッグして任意の位置へ移動します。
レイヤーグループを複製する
レイヤーグループは複製が作れます。 レイヤーダイアログ底部の
レイヤーグループを移動する
レイヤーグループはクリックして他の画像までドラッグしてきて放てば
レイヤーグループを
レイヤーグループを削除する
レイヤーグループを削除したいときは、 そのグループを選択してからレイヤーダイアログ底部の
レイヤーグループを入れ子にする
レイヤーグループを活性化させているときに
レイヤーのモードとグループ
レイヤーグループ内のとあるレイヤーに設定したレイヤーモードの効果が及ぶ範囲はそのレイヤーグループ内のレイヤーだけです。 いまいるレイヤーグループよりも上にあるレイヤーのモードの実効範囲は、 当レイヤーグループ内外をふくめそのレイヤー以下のすべての層です。
元画像
レイヤーグループの内外におけるレイヤーモードの様子
白いレイヤーを彩度モードにしてレイヤーグループの
白いレイヤーを彩度モードにしてレイヤーグループの
レイヤーグループを選択して活性化し、 不透明度を操作すると、 グループ内のすべてのレイヤーの不透明度が変化します。
レイヤーマスク
レイヤーグループにレイヤーマスクは付けられません (該当オプションは灰色無効になっています)。 ただし一般のレイヤーと同様にレイヤーグループ内のレイヤーにもレイヤーマスクを付けてレイヤーの一部にマスクがかけられます。
完全不透明な白いレイヤーマスクを三角形があるレイヤーに加えた。


ほとんどのオペレーティングシステムは、 ファイルの関連づけと呼ばれる、 ファイル名の末尾にある
動作可能な環境



言語
言語
[
このほかにつぎの方法があります。
Linux など UNIX システム風のシステム
コンソールのコマンドラインで、
Windows XP / Windows Vista

たびたび言語を変更する必要があるときは、 バッチファイルの利用をおすすめします。 メモ帳などのテキストエディターを開き、 たとえば以下のようなコマンドを記入します。
別の方法:
Apple Mac OS X
システム設定のウィンドウを開き、 国際化アイコンをクリックして言語タブをクリックします。 利用したい言語をリストの最上位に移動します。
重複して
複数同時起動

コマンドラインでの変数一覧
コマンドライン変数

コマンドライン変数は
-?, --help
すべてのコマンドラインオプションを表示。
--help-all
すべてのヘルプオプションを表示。
--help-gtk

-v, --version

--license
利用許諾契約に関する情報を表示して終了。
--verbose
起動過程での詳細報告を表示。
-n, --new-instance
重ねて新たに
-a, --as-new
画像を新規で開く。
-i, --no-interface
ユーザーインターフェースなしで起動。
-d, --no-data
パターン、 グラデーション、 パレット、 各種ブラシなどのデータを読み込まずに起動します。 起動時間を短縮する目的で非対話非相互の状態にするために使用します。
-f, --no-fonts
フォントを読み込みません。 たとえばフォントを必要としないスクリプトを走らせる場合に
-s, --no-splash
起動時のスプラッシュスクリーン表示をしません。
--no-shm

--no-cpu-accel

--session=
異なる
--gimprc=
常用のものとは異なる
--system-gimprc=
システム側の
-b, --batch=
コマンドの複合技を一気に応答なく実行します。 実行は
--batch-interpreter=
バッチコマンドを実行するプロシージャーを指定します。 初期状態でのプロシージャーは Script-Fu です。
--console-messages
事故の発生や警告を表示するポップアップダイアログを出しません。 かわりにコンソールにメッセージを表示します。
--pdb-compat-mode=
PDB互換モード (off|on|warn)。
--stack-trace-mode=
クラッシュする原因を調べるためのデバッグ (never|query|always)。
--debug-handlers
致命的でないデバッグ用シグナルハンドラーを有効にします。
--g-fatal-warnings
すべての警告を致命的とみなします。 デバッグ作業のためのものです。
--dump-gimprc

--display=

localized
localized
画像ウィンドウ
画像ウィンドウ
解説
ステータスバー
画像ウィンドウ
ナビゲーションプレビュー
プレビュー

シングルウィンドウモードのときはウィンドウが増えません。 新たに開いた画像もダイアログもタブ化されて追加されます。
開く画像を指定せずに
それでは一般的な画像ウィンドウについてその各部分の説明を手短にすすめてゆきましょう。 画像ウィンドウの部品のいくつかは画像ウィンドウの
マルチウィンドウモードの画像ウィンドウ
シングルウィンドウモードの画像ウィンドウ



画像に未保存の変更があるとき、 タイトル表示の先頭にアスタリスク記号
アップルマッキントッシュの単ボタンマウスをお使いの方は



定規には
定規上には小さな黒い三角形がそれぞれひとつづつ表示され、 マウスポインターの現在地を常に示します。





読み込んだ画像に使われるメモリー量は画像ファイルのサイズとは全く違います。 たとえば 70Kb の

残念ながら中断するとまずいプラグインがまれにあり、 ときには壊れた画像を残して終了するおそれがあります。
ナビゲーション
ナビゲーションボタン




ファイルブラウザーの画像アイコンをツールボックスまでドラッグして放つとその画像が新たな画像ウィンドウになって、 あるいは画像表示領域の新たなタブとなって開かれます。
レイヤーダイアログに画像アイコンをドラッグしてきて放つと、 ドロップされた画像はレイヤー化されて現在の画像に追加されます。


画像表示の大きさと画像ウィンドウの大きさがいつも同じとは限りません。 画像を画像ウィンドウにすっぽり入る大きさで表示させたり、 逆に画像表示に合わせて画像ウィンドウの大きさを調節するキーボードショートカットがあります。
新しいファイルの作成
演習
画像の作成
ファイル
新しい画像
画像ウィンドウのメニューより
localized
localized
ファイルの開き方
ファイル
開く
既存の画像を
ファイルを開く
いちばん明確なのはメニューを使う方法でしょう。 画像ウィンドウのメニューより
ファイルを開くときは


選ばれたディレクトリーの内容がダイアログの中央部に現れます。 その一覧の上部はサブ (下位) ディレクトリーが並び、 ファイルはその後に整列します。 はじめはディレクトリーにあるファイルがすべて並べられますが、 ダイアログの下部にある
整列しているファイルのなかから画像ファイルの項目をクリックすると、 ダイアログの右端にプレビュー画と画像の基本的な属性情報が表示されます。 プレビュー画は作成とともにキャッシュに蓄えられて再利用されるため、 操作後の現状と食い違うプレビュー画を表示することもありえます。 こうした食い違いになっていそうなときは、 プレビュー区画で
初期設定の場合、
ファイル一覧からファイル名を選びだしてダイアログの右下にある
場所を開く
画像を示すものがファイル名ではなく


最近開いた画像ファイルを開く
最近
外部プログラムの利用




ダウンロードページに進み、

実行ファイルを起動してインストーラーの画面に従いましょう。

以上で
ファイルマネージャー

ドラッグして放つ
開きたいファイルのアイコンをクリックしたまま
アプリケーションの多くが画像をクリックしたまま
写して貼る (コピペ)
クリップボードから新たな画像を作成するには画像ウィンドウのメニューより
画像ブラウザー

common
common
common
common
common
common
common
common
common
画像の形式
画像
形式
ここでは
画像の最も基本的な属性は
グレースケール画像ではその各点が明度で表され、 その範囲は 0 (黒) から 255 (白) で中間色はさまざまな濃さの灰色です。




実際には


グレースケールモードの画像は明るさを表すチャンネルからなる。

アルファチャンネルの加わった画像の例
赤チャンネル
緑チャンネル
青チャンネル
アルファチャンネルは画像の透明部分を表します。
アルファチャンネルつきの
第 3 の形式は


使おうとしたフィルターがメニューで灰色無効にされているときは、 ほとんどがその画像 (とくにそのレイヤー) に問題があります。 大多数のフィルターはインデックス化カラー画像には適用できません。
localized
localized
localized
localized
グリッドとガイド
画像
グリッドとガイド
グリッド
ガイド
画像上に何かを正確に配置する必要に迫られた経験が少からずあるかと思いますが、 そのときマウスで作業するのは簡単ではなかったでしょう。 こんなときキーボードの
以下の例の元画像
グリッド
既定のグリッドを重ねた画像
画像にはどれもグリッドが備わっています。 常に存在するにもかかわらず初期設定では不可視になっていますので、 活用するにはメニューより

グリッドの変装
グリッドは図上の距離を測ったり位置関係を見るのに利用できるだけでなく、 物体をぴたりと升目に合わせる使い方もできます。 それにはメニューで
ガイドが 4 本ある画像

ガイドを置くには、 画像ウィンドウの縦もしくは横の定規をクリックして画像内にドラッグで曳き込みます。 現れたガイドは青色の破線で表示され、 ドラッグしていくマウスポインターと連動しますのでどこかでマウスボタンを放してください。 ガイドを作成すると直ちに

ガイドは何本でも好きなだけ作れ、 位置もすべて意のままです。 作ってあるガイドを移動するには、 移動ツールをツールボックスから (あるいは
ガイドの扱い方は
グリッド (格子線) と同じようにガイド (見当線) にもポインターを吸い付かせられます。 メニューで
ガイドの初期設定を変えたほうが良いとお考えならば
ガイドをまとめて削除したいときには
ガイドの別の利用法:
common
common
localized
common
グラデーション
グラデーション

いろいろなグラデーションを上から順に: 描画色から背景色へ (

グラデーションを使った描画方法

グラデーションマップフィルター
現在このフィルターは

グラデーションを使った手短かな例を数点挙げます。 (より詳しくは
選択範囲をグラデーションで塗るにはつぎのようにします。
グラデーションをひとつ選びます。
ブレンドツールで選択範囲内の 2 点間をクリックしてドラッグします。
ドラッグした距離に従いその向きに直交して色が分布します。
選択範囲に素早くグラデーションをかける方法
グラデーションで描画する方法について

下図は
筆触ツールで素早くグラデーションをかける方法

同一のグラデーションを使っても結果の違う例
グラデーションの使用法


グラデーションダイアログのリストの最初の 5 つは特別なグラデーションです。 これらは固定した色順ではなくツールボックスに示されている描画色と背景色を使います。
グラデーションは色の変化のみならず不透明度を変化させているものもあります。 同梱のグラデーションには全く透過しないものもいくつかありますが、 それ以外は透明もしくは半透明な部分が入っています。 完全不透明ではないグラデーションで塗りつぶしたり描画したりすれば、 その下側にあるレイヤーの内容が透けて見えることになるでしょう。



面白い
localized
テキストとフォント
フォントとテキスト
テキストツールは徐々に改良が加えられています。

テキストレイヤーはまさしく他のレイヤーと同じ要領で操作できますが、 操作によってはその成果を失なわずにテキストを再編集する望みの無いことも覚悟せねばなりません。

localized
localized
localized
localized
localized
localized
localized
common
localized
localized
ダイアログとその合体
合体
ダイアログ
ダイアログを整頓

左のパネルではツールボックスの下にツールオプションが連結 (ドッキング)
右のパネル上半分はレイヤー, チャンネル, パス, 作業履歴のドック
右のパネル下半分はブラシ, パターン, グラデーションのドック

マルチウィンドウモードの場合、 ツールボックスは
マルチウィンドウモードの場合、 選んたダイアログが入っている新しいウィンドウが画面に登場します。
シングルウィンドウモードの場合、 選んだダイアログは自動的にタブ化して
ドッキング可能なウィンドウの一覧表は
ドックのタブバーが色を換えて反応する位置で放つとそこのダイアログ群に統合されます。
ドックの 4 辺のいずれかが (図では青い線に色を換えて) ドッキングバーを顕して反応する位置で放つと、 ダイアログはドックに接合します。
タブはクリックしたままドラッグできます。 そのまま任意のドックまで曳いてきて、
マルチウィンドウモードであればダイアログのタイトルをクリックしたままドラッグすれば任意の位置へ移動できます。
新たにダイアログをダイアロググループへ統合
マルチウィンドウモードでヒストグラムダイアログを
単純な方法ですが、 タブメニュー
ドックの縁にダイアログを連結
ヒストグラムダイアログを右パネルの左側面ドッキングバーまでドラッグした様子と結果: [統合されタブ化していた]ダイアログがこんどは右パネルの左隣に連結された。 そしてこのダイアログは右のパネルの一部となった。
こうして
画像ウィンドウ上で
タブメニュー
ドック
タブメニュー
ドック内のダイアログ。 そのタブメニューを強調してある。
ダイアログにはいずれもタブメニューボタンがあって、 これを押すとそのタブに関連した操作ができるようになっています。 上図はこの部分を強調しています。 厳密にいえばメニューに含まれるコマンドの現われ方はその属するダイアログによって異なりますが、 いずれも新規タブの生成および消去と分離の指示が含まれます。
レイヤーダイアログのタブメニュー
タブメニューで提供されるコマンドは次のとおり。
脈絡メニュー (直接関連のあるメニュー)
タブメニューの最初の項目はダイアログの機能に関連のある項目をまとめた脈絡メニューです。 たとえば、 レイヤータブの脈絡メニュー
タブの追加


タブを閉じる
タブを閉じる
ダイアログを閉じます。 最後の一つのダイアログを閉じたときはドックも閉じます。
タブの切り放し
タブの切り放し
この項目はダイアログをドックから切り離し、 そのダイアログだけが入った新たなドックをつくります。 このメニュー項目はタブをクリックしてドックの及ばないところまでドラッグで曳き出すのと同じ効果があります。
新しいドックウィンドウをつくるといいましたが、 シングルウィンドウモードの場合は厳密に言えば新しいドック区画の作成となります。
タブが
タブのロック
タブのロック
ダイアログの移動や切り放しを禁じます。 これが有効なときは
プレビューサイズ
プレビュー
サイズを変更
プレビューサイズ
タブメニューよりプレビューサイズ-サブメニュー
大多数のダイアログはそのタブメニューに
タブの見出し
タブメニューよりタブの見出し-サブメニュー
タブの見出し
複数のダイアログが同じドックに入っているときにこの項目がサブメニューとして現れます。 ここでタブの爪の姿を選択できます (上図参照)。 5 つの選択肢がありますが、 そのすべてがどんなダイアログにでも適用できるのではありません。
ダイアログの種類を表すアイコンのみを表示します。
現在の状態

ダイアログの種類をタブの爪に文字で表わします。
アイコンと文字
アイコンと文字の両方で表示しますのでタブの爪が横長になります。
状態と文字
これは現在選択されている画材を示すアイコンと、 ダイアログの種類を表す文字とを表示します。
一覧で表示, 並べて表示
並べて表示
並べて表示 / 一覧で表示
検索窓
この二つの項目が現れるダイアログは、 ブラシやパターンやフォントなど、 一揃いからひとつの細目を選択する一覧表があるダイアログです。 細目とその名前の組を縦排列に並べるか、 名前を省き細目を升目状に並べるかを選べます。 それぞれに利点があり、 縦排列にすればその名前まで詳しくわかりますが、 升目状ならば一度により多くの選択肢を見て選べます。 初期設定は一律にしませんでした。 ブラシやパターンのダイアログは升目状に、 それ以外のほとんどのダイアログは縦排列にしてあります。

検索窓
検索窓を開くにはキーボードショートカット
リストの検索窓も利用できます。
この検索窓は何も操作がない時間が 5 秒を過ぎると自動的に閉じます。
いろいろなツールのダイアログ上の
ボタンバーの表示
ダイアログのいくつかはその底部にボタンバーが表示できるようになっています。 たとえばパターン、 ブラシ、 グラデーションのダイアログにあります。 これは切り替え式になっていて、 チェックが入っている場合にボタンバーが表示されます。
ブラシダイアログのボタンバー
画像選択ボックスの表示
ドック。 画像選択メニューを強調してある。
このオプションはマルチウィンドウモードでのみ現れます。 これは二者択一です。 チェックを入れているときは、 画像メニューがドックの上部に置かれます。
アクティブな画像を自動的に追跡
このオプションはマルチウィンドウモードでのみ現れます。 このオプションも画面に複数の画像を開いている場合にだけ意味があります。 このときには画像選択メニューに表示されている画像とドック内の各ダイアログが表示している画像が常に同一です。 もし仮に
common
基本概念


この章は
画像は


簡単な画像なら一枚の紙面に喩えられる一方で、 レイヤーが複数ある画像となると紙は半透明もしくは透明でそれが幾層にも重ね合わさった紙束のようなものが画像ということになります。 それぞれの紙面に絵が描けますが、 見える範囲は上の層の透過した部分からのみに限られます。 どの紙も場所をずらして重ね位置が変えられます。 熟達した
解像度
ディジタル画像は方眼図状に並んだいろんな色の正方形の升目の集まりでできています。 これらの升目を画素 (ピクセル) といいます。 幅 900 ピクセル × 高さ 600 ピクセルというふうに画素数で画像の大きさが表せます。 しかし画素数のサイズだけでは画像の実寸を示せません。 画像を印刷するときは解像度という値を用います。 これは画像の大きさを示す画素数と印刷物の実寸 (通常はインチ単位) との比率で表されます。 ほとんどすべてのファイル形式が ppi 値 (
チャンネル
チャンネル
チャンネルとは画素の色成分ひとつを示すことばです。
なに色の成分であっても、 画像の全ての画素の色から値を抽出して四角の画面一杯の全体像にすればそれはチャンネルです。 このような色チャンネルのようすは
画像を表示するとき、
ある特定の画像の色を調節したいとき、 チャンネルを利用すると便利です。 たとえば写真から
チャンネルがもつ色だけに着目できることから、 チャンネルはその色の出力マスクとしても活用できます。 チャンネルの情報にフィルターをかければ、 多種多様で繊細な効果を画像につけられます。 色チャンネルにフィルターをかける単純な例として
3 つの色チャンネルに加え、
画像に手を加えるとき、 画像の一部に限定して作業したくなることがよくあります。

何か失敗したら、 取り消しましょう。 画像に加えた作業はほとんどすべて取り消しができます。 仮に失敗に気付いたときにはそこまでかなりの手数を経ていたとしてもやはり取り消せるのです。
プラグイン
画像を
実際フィルターメニューの全コマンドと、 その他のメニューのかなりの数のコマンドが、 プラグインで実装されています。
スクリプト
プラグインは C 言語で書かれますが、
localized
localized
localized


デザインの工程や写真を扱う工程ではディジタルカメラやスキャナー、 ディスプレイモニター、 プリンターなど様々な機器が使われますが、 これらは色再現指標を個別に持っています。 このことを何ら考慮せず画像を開いたり編集したり保存すると、 その画像に有害な調整が行われるはめになります。
画像処理の工程
色管理を欠いた作業工程
色管理をとり入れた作業工程
色管理のない工程に発生する問題
色管理のない画像加工には、 本質的には何をどのように編集したのかが見えないという問題があります。 この状況はつぎの 2 つの場面で発生します。
カメラ、 スキャナー、 ディスプレイモニター、 プリンターなど、 使った機器によって色指標がまちまちになっていると、 色が食い違います。
機器によっては扱える色空間に制限があるために、 色に齟齬が生まれます。
色管理の主な目的はこういった問題を避けることです。 その目的のために、 画像や機器には色指標の記述が追加される必要があります。
その記述を
いろいろなカラープロファイルを最も頻繁に作成するのは機器自身の生産者 (メーカー) です。 これらプロファイルが機種やオペレーティングシステムに依存せずに使えるように、
色管理のある工程へのいざない
ここに示した媒介変数やプロファイルはほとんどが
入力
大概のディジタルカメラは撮影者の介在なしにそれぞれの写真ファイルにカラープロファイルを埋め込みます。 ディジタルスキャナーも普通はカラープロファイルがついていて、 同じく取り込んだ画像に添付します。

カラープロファイルが埋め込まれた画像を
何らかの事情があって画像にカラープロファイルが埋め込まれていなくても、 もしその内容をご存知ならば (あるいは推測がつくならば)、 手づから自ら画像に書き加えて構いません。
ディスプレイ画面
最良の結果を得るためには、 モニター装置にカラープロファイルが必要です。 モニタープロファイルの作成は、 システム全般で行なっても

お使いのモニター装置にカラープロファイルが無くても、 調整や測定をするキャリブレーションツールを使えば作成できます。 UNIX 風のシステムなら
ディスプレイ装置の測定とプロファイル作成
色管理
カラープロファイル
ディスプレイ装置には 2 段階必要です。 第一はキャリブレーションといい、 第二はプロファイリングといいます。 さらにキャリブレーションは通例 2 段階を要します。 まずさきにコントラストや明るさ、 色温度などの外部モニター制御を調節しますが、 これらはモニターの機種に大きく依存しています。 そのあとモニターを標準状態にできるだけ近づけるためにビデオカードの
第二段階はプロファイル作成です。 これをもとに
模擬印刷実験

common
common
ブラシ
ブラシによる描画の例


ブラシは


通常のブラシ
通例型

このようなブラシの作り方: 拡大ズーム表示しながら小さな画像を描いて、 グレースケールモードにします。 これを拡張子
色ものブラシ
この分類のブラシはブラシダイアログ上では色つきで表示されています。 テキストも含まれます。 その色がこれらのブラシの塗色です。 描画色として指定されている色は使われません。 そのこと以外は通常のブラシと同等です。
このようなブラシの作り方: 小さな
選択範囲を写し取ったり切り取ったりしたときに、 クリップボードの内容 (すなわち選択範囲のコピー) がブラシダイアログの筆頭に現れます
写し取りもしくは切り取りの後のブラシ選択
ブラシパイプ形式
アニメーションするブラシ
ブラシパイプ形式
この分類のブラシは画像上に単一ではなく幾種もの形状の刻印をします。 ブラシダイアログ上ではこのブラシの見本の右下隅には赤い三角印が付いています。 これらは
こういったブラシの作り方の例が次の節
媒介変数つきブラシ
媒介変数つき
これらのブラシは
すべてのブラシには可変高さがあります。 事実、 すべての描画ツールのツールオプションボックスにいま活性化しているブラシの高さを増減できるスライダーがあります。 この調節はマウスホイールをうまく設定しておけば、 画像ウィンドウ上で直に行なうこともできます。
ブラシピクスマップに加えて、 もう一つの
localized
localized
common
common
主なウィンドウ
基本の構え
マルチウィンドウモード
シングルウィンドウモード


マルチウィンドウモード
マルチウィンドウモードの様子を示すスクリーンショット
上図は
図のように、 左側と右側にパネル状のウィンドウがあり、 中央に画像ウィンドウがあります。 もう一枚画像を開いていますがその陰に半分隠れています。 左側のパネルにはツールボックスとツールオプションが集まっています。 右側のパネルは上半分にレイヤーとチャンネルとパスと作業履歴の各ダイアログがいっしょになったタブ化ドックがあり、 下半分にはブラシとパターンとグラデーションの各ダイアログがいっしょになったドックが見えています。 どのパネルも画面上を移動できます。



画像ウィンドウはその寸法より大きな画像も表示できます。 この場合


ダイアログとドックの管理操作方法については
シングルウィンドウモード
シングルウィンドウモードの様子を示すスクリーンショット
左右のパネルは固定されており、 移動できません。 ただしその横幅は拡げたり縮めたり調節できます。 ドックにタブ化ダイアログがいくつも入っているパネルの横幅を縮めると、 タブ全部を表示するには狭すぎてしまうかもしれません。 その場合にはタブ列に矢尻ボタンが現れてそれをクリックすると隠れたタブを繰り寄せできます。
マルチウィンドウモードの場合と同じく
画像ウィンドウは両側パネル間の全域を占めます。
画像を何枚か同時に開いているときに画像ウィンドウの上側にタブ列が現れ、 それぞれ画像の縮小見本が表示されます。 これらをクリックすれば画像を切り替えられますが、 キーボードショートカットでも
上記マルチウィンドウモードと内容は同じものですが、 管理操作方法が異なっています。
ここでは最低限のものしか出ていません。

この先の節ではスクリーンショットに出てきたウィンドウのそれぞれの部品をひとつひとつ見てゆき、 それらの名前や役割を説明します。 ひととおり目を通したあとで
島本良太 (SimaMoto,RyōTa) <liangtai\.s16\@gmail\.com>, 2009-2013.
その他いろいろ