# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

分配
/text/shared/01/05360000.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
分布
選択した 3 つ以上のオブジェクトが水平軸または垂直軸に沿って均等に分配されます。また、オブジェクトの間隔を均等に分配することもできます。
選択した最も外側の両オブジェクトを基準にしてオブジェクトを配置します。
水平
選択したオブジェクトの水平方向の配置を指定します。
なし
オブジェクトが水平方向に分配されません。
左揃え
選択したオブジェクトが、オブジェクトの左端が相互に均等になる間隔に分配されます。
中央揃え
選択したオブジェクトが、オブジェクトの水平方向の中心位置が相互に均等になる間隔に分配されます。
間隔
選択したオブジェクトが水平方向に分配され、相互に均等な間隔になります。
右揃え
選択したオブジェクトが、オブジェクトの右端が相互に均等になる間隔に分配されます。
垂直
選択したオブジェクトの垂直方向の配置を指定します。
なし
オブジェクトが垂直方向に分配されません。
上揃え
選択したオブジェクトが、オブジェクトの上端が水平方向に相互に均等になる間隔で分配されます。
中央揃え
選択したオブジェクトが、オブジェクトの垂直方向の中心位置が相互に均等になる間隔に分配されます。
間隔
選択したオブジェクトが、垂直方向で相互に均等になる間隔で分配されます。
下揃え
選択したオブジェクトが、オブジェクトの下端が水平方向に相互に均等になる間隔で分配されます。