# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

XSLT デバッガ xsldbg のための KDE KPart アプリケーション
KXSLDbg
(C) 2003 Keith Isdale
Keith Isdale
実行する XSL スクリプト
変換する XML データ
結果を保存するファイル
コンポーネントを作成できませんでした。
コンポーネントを見つけられませんでした。
ファイル: %1 行: %2 列: %3
ローカル
グローバル
処理失敗
ファイル名なしに行番号が与えられました。
詳細が与えられなかったか、無効な行番号が与えられました。
詳細が与えられなかったか、無効な行番号/ID が与えられました。
詳細が与えられていません。
有効
無効
Xsldbg インスペクタ
ブレークポイント
変数
コールスタック
テンプレート
ソース
エンティティ
エラー: ターミナル %1 を開けません。
エラー: ターミナルが先に開かれていません。
エラー: ディレクトリ %1へ移動できません。
ディレクトリ %1へ移動しました。
XML データファイル名を %1に設定します。
スタイルシートのファイル名を %1に設定します。
スタイルシートのベースパスを %1に設定します。
ファイル名がありません。
テキストのエンコーディングに失敗しました。
エンコーディング %1 を初期化できません。
%1 は無効なエンコーディングです。
----- その他 ----
エラー: メモリ不足です。
エラー: %1をローカルファイル名に変換できません。
パラメータの追加に失敗しました
エラー: コマンド %1の引数が無効です。
パラメータの削除に失敗しました
エラー: パラメータ %1 が見つかりません。
パラメータを表示できません
パラメータ %1 %2=“%3”
パラメータがありません。
エラー: %1 をオプションの値として解析できません。
情報: オプション %1 の新しい値は実行コマンドが使用されるまで適用されません。
エラー: オプション名 %1 は不明です。
エラー: コマンド %1の引数がありません。
オプション %1 = %2
オプション %1 = “%2”
オプション %1 = ""
 ウォッチ式が設定されていません。
ウォッチ式: %1
エラー: ウォッチ式 “%1” を追加できません。既に追加されているか、ウォッチできません。
エラー: %1 をウォッチ ID として解析できません。
エラー: ウォッチ式 %1 は存在しません。
エラー: オプション %1 は有効な二値/整数オプションではありません。
エラー: オプション %1 は有効な文字列 xsldbg オプションではありません。
エラー: 有効なスタイルシートではありません。
エラー: 選択の属性を使用しない変数を変更することができません。
エラー: 変数 %1 が見つかりません。
エラー: コマンド %1の引数が無効です。
無効
有効
ブレークポイント %1 %2、テンプレート: “%3”、モード: “%4”、ファイル名: “%5”、行: %6
ブレークポイント %1 %2 テンプレート: “%3” モード: “%4”
qxsldbg バージョン
ヘルプドキュメントのバージョン
コマンドのヘルプが見つかりません
エラー: ヘルプを表示できません。ヘルプファイルが %1 に見つからないか xsldbg がパスに見つかりません。
エラー: xsldbg またはヘルプファイルが見つかりません。
エラー: ヘルプファイルを表示できません。
エラー: ドキュメントへのパスがありません。ヘルプを中止します。
警告: 通常スピードを仮定。
エラー: XSLT ソースと XML データが空です。デバッガに入れません。
エラー: USER 環境変数が設定されていません。
エラー: オプション docspath または searchresultspath の値が空です。setoption のヘルプまたはオプションコマンドで詳細な情報を参照してください。
エンティティ %1
システム ID “%1” が現在のカタログ中に見つかりませんでした。
システム ID “%1” は “%2” にマップします
パブリック ID “%1” が現在のカタログ中に見つかりませんでした。
パブリック ID “%1” は “%2” にマップします
テンプレート: “%1”、モード: “%2”、ファイル名: “%3”、行: %4
 XSLT テンプレートが見つかりません。
スタイルシート %1
 XSLT スタイルシートが見つかりません。
%1 が完了するのに %2 ミリ秒かかりました。
警告: libxslt のパラメータの数が多すぎます。
XInclude が %1 を処理中
エラー: 一時的な結果を %1 に書くことができませんでした。
スタイルシートを適用中
結果を保存
警告: 非標準の出力の XHTML を生成しています。
警告: サポートのない、非標準の出力のメソッド %1
スタイルシートを実行して結果を保存しています
エラー: 変換結果をファイル %1に保存できませんでした。
致命的なエラー: 回復不能なエラーのためにデバッガを中止します。
エラー: %1 の展開された名前を判断できません。
エラー: コマンドラインから渡されたファイル名が多すぎます。
エラー: libxslt のパラメータ %1 を追加できません。
エラー: --paramの引数 “%1” が 名前: 値の形式になっていません。
スタイルシートを開始
エラー: XSLT ソースファイルが与えられていません。
エラー: XML データファイルが与えられていません。
デバッガに制御が移行しませんでした。
スタイルシートを終了
コマンドシェルに移行: 必要なすべてのコマンドがロードされたわけではないので、一部動かない xsldbg コマンドがあります。
スタイルシート %1 を解析中
エラー: ファイル %1を解析できません。
エラー: ファイル %1を解析できません。
エラー: XPath %1 は結果として空ノードです。
情報: 文書のエンコードを一時的に UTF-8 に設定。以前は %1。
エラー: 一時的な結果を %1 に保存できませんでした。
NULL 文字列の値が与えられました。
Xpath を文字列に変換できません。
警告: 式を表示できません。スタイルシートは正しく読み込まれていません。
グローバル %1
グローバル
グローバル %1
グローバル = %1 %2
警告: 変数に値が指定されていません。
エラー: デバッガはファイルを読み込んでいないか、libxslt はテンプレートに到達していません。 ファイルを再読み込みするか、もう少し前に進んでください。
エラー: Libxslt はまだ変数を初期化していません。テンプレートまで進んでください。
ローカル %1
ローカル
ローカル = %1
ローカル = %1 %2
エラー: Libxslt はまだ変数を初期化していません。テンプレート中の xsl:param 要素を通り過ぎてください。
エラー: 検索データベースをファイル %1に書き出すことができませんでした。 searchresultspathオプションを書き込み可能なパスに変更してください。
情報: %1 を %2 を使って変換して %3 に保存しました。
エラー: “%1” という名前の XSLT テンプレートは見つかりませんでした。
エラー: シェルコマンド %1のコマンドプロセッサがありません。
情報: シェルコマンド %1を開始しています。
情報: シェルコマンドを終了しました。
エラー: コマンドを実行できません。システムエラー %1
エラー: デバッガはファイルを読み込んでいません。ファイルを再読み込みしてみてください。
エラー: “%1” という名前の XSLT テンプレートは見つかりませんでした。
テンプレート: “%1”
エラー: cdできません。スタイルシートは読み込まれません。
エラー: コマンド %1への未知の引数
エラー: コマンド %1への無効な引数
警告: XPath %1 は空のノードセットです。
エラー: XPath %1 が見つかりません。
#%1 テンプレート: “%2” モード: “%3”
ファイル名: “%1”、行: %2
#%1 テンプレート: “LIBXSLT_DEFAULT” モード: ""
 コールスタックにアイテムがありません。
#%1 テンプレート: “%2”
情報: 検索データベースを更新しています。しばらくかかります...
情報: ブレークポイントを探しています。
情報: インポートとトップレベルのスタイルシートを探しています。
情報: xsl:includes を探しています。
情報: テンプレートを探しています。
情報: グローバル変数を探しています。
情報: ローカル変数を探しています。
情報: 出力をフォーマット中です。
テンプレートに到達: “%1”、モード: “%2”
ブレークポイント: ファイル名: “%1”、行: %2
ファイル %1のテキストノードのブレークポイント。
ローカルのヘルプを表示できませんでした。オンラインヘルプは http://xsldbg.sourceforge.net/docs/index.html にあります。
ファイルにブレークポイントが設定されていません。
エラー: ブレークポイントを削除できません。
エラー: ブレークポイントを有効/無効にできません。
ファイル名: “%1”、行: %2
エラー: 作業ディレクトリを表示できません。
エラー: 実行コマンドを先に使用する必要があります。
ソースの読み込みを保留しました。実行コマンドを使用してください。
データファイルの読み込みを保留しました。実行コマンドを使用してください。
警告: コマンド %1は無効です。
ターミナル %1 を開いています。
警告: コマンド %1は無効になっています
エラー: 未知のコマンド %1。ヘルプを試してください。
ブレークポイントの追加に失敗しました。
エラー: %1 をフレーム数として解析できません。
エラー: スタイルシートが有効でないか、ファイルが読み込まれていません。
警告: ファイル %1の %2 行目のブレークポイントは有効ではないようです。
エラー: 名前に “%1” を含むスタイルシートが見つかりません。
エラー: 無効なデータファイルです。実行コマンドを先に試してください。
エラー: 名前に “%1” を含むデータファイルが見つかりません。
エラー: %1 を行番号として解析できません。
エラー: 追加したブレークポイントが見つかりません。
エラー: コマンド %1へ無効な引数
情報: ブレークポイントの検証が、ブレークポイント %1 を作り直しました。
警告: ファイル %1%2 行目のブレークポイントが終了しました。
エラー: テンプレートが見つからないかブレークポイントを追加できません。
エラー: ファイル %1%2 行目にブレークポイントを追加できませんでした。
エラー: ブレークポイントの追加に失敗しました。
ブレークポイントの削除に失敗しました。
エラー: ファイル %1%2 行目にブレークポイントはありません。
エラー: ブレークポイント %1 を削除できません。
エラー: ブレークポイント %1 が存在しません。
エラー: テンプレート %1のブレークポイントを削除できません。
エラー: テンプレート %1のブレークポイントは存在しません。
ブレークポイントを有効/無効にできませんでした。
エラー: ブレークポイント %1 を有効/無効にできません。
警告: ブレークポイント %1 の検証に失敗しました。
情報: ブレークポイントの検証が、いくつかのブレークポイントを作り直しました。
エラー: 入力中の引用符がマッチしていません。
エラー: ドキュメントへのパスがありません。検索を中止します。
エラー: USE_DOCS_MACRO の値にエラーがあります。Makefile.am を参照してください。
エラー: 必要な環境変数 %1 が xsldbg のドキュメントのディレクトリに設定されていません。
エラー: 有効なスタイルシートではありません。ファイルがまだ読み込まれていないのかもしれません。
 “XSL ソース”
 “XML データ”
 “出力ファイル”
値がありません
出力ファイルが XSL ソース または XML データファイルと同じです variable name
名前
値
デバッグするソースを選択
デバッグする XML データを選択
XSL 変換の出力ファイルを選択
XSL 変換の作業ディレクトリを選択
libxslt のパラメータを削除できません
削除する libxslt のパラメータを選択してください
疑わしい設定
不完全または無効な設定
出力ファイルにブレークポイントを設定/編集できません。
xsldbg 出力
 xsldbg 出力キャプチャ準備完了
評価の結果
要求失敗
XPath に移動
評価
エディタを設定...
設定...
インスペクト...
実行
続行
ステップ実行
次
上
下
ブレーク
有効/無効にする
削除
ソース(S)
データ(D)
出力(O)
再読み込み
スタイルシートをたどる...
スタイルシートをたどるのを停止(K)
スタイルシートの実行をトレース(A)
スタイルシートのトレースを停止
式を評価(E)...
XPath に移動(X)...
システム ID を検索...
公開 ID を検索...
終了
KXsldbgPart
デバッガはまだ準備できていません
まずデバッガを設定して起動してください。
システム ID を検索
検索するシステム ID を入力:
公開 ID を検索
検索する公開 ID を入力:
式を評価
XPath:
システム/公開 ID 決定結果
決定されたシステム/公開 ID: .%1
ファイル(F)
デバッグ
設定(S)
メインツールバーNAME OF TRANSLATORS
SATOH Satoru,Fumiaki Okushi,Yukiko BandoEMAIL OF TRANSLATORS
ss@kde.gr.jp,fumiaki@okushi.com,ybando@k6.dion.ne.jp
Xsldbg コールスタック
フレーム# テンプレート名
ファイル名
行番号
Xsldbg 変数
式:
有効な XPath 式を入力
評価結果はメッセージウィンドウに表示されます
テンプレートのコンテキスト
タイプ
XPath
変数式:
変数型:
変数に選択範囲を設定
式を設定
変数名:
Xsldbg テンプレート
モード
Xsldbg ソースファイル
親ファイル
親行番号
KXsldbg 設定
XSL ソース:
...
XML データ:
出力ファイル:
作業ディレクトリ:
ファイルを読み込む前に移動するディレクトリ
オプション
$SGML_CATALOGS_FILES のカタログを使用
カタログ
入力文書は HTML ファイル
html
入力文書は SGML DocBook
docbook
デバッグ
ネットワークを介して DTD やエンティティを取得
ネットワーク
DTD 読み込みフェーズを実行
妥当でない
結果をファイルに出力
出力
プロファイル情報を表示
プロファイル
消費時間を表示
時間
LibXSLT パラメータ
リストに空のパラメータを追加
追加
選択したパラメータを削除
Xsldbg ブレークポイント
ID
ID:
正の値でなければなりません
名前:
見つけるテンプレート名またはマッチ名
モード:
ファイル名:
ファイル名のためにディレクトリを指定する必要はありません
行番号:
ID で指定したブレークポイントを削除
入力テキストをクリア
クリア
見つかったすべてのテンプレートにあるブレークポイントを追加
すべて追加
すべてのブレークポイントを削除
すべて削除
ID で指定したブレークポイントを有効にします
有効
ファイル名と行番号またはテンプレート名で指定してブレークポイントを追加
xsldbg の走査速度を設定
スタイルシート実行時に xsldbg が走査する速度を変更
遅く
速く
& OK
キャンセル(C)
メッセージダイアログ
Xsldbg エンティティ
公開 ID
システム ID
XSLT デバッガ xsldbg のための KDE コンソールアプリケーション
libxml %1, libxslt %2 libexslt %3 を使用
xsldbg は libxml %1, libxslt %2 and libexslt %3 に対してコンパイルされました
libxslt %1 は libxml %2 に対してコンパイルされました
libexslt %1 は libxml %2 に対してコンパイルされました
KXsldbg
シェルを開始
ファイルを読み込む前に移動するパス
XSL 環境にパラメータ名 < name > と値 < value > を追加
指定された ISO 639 の言語コードを使用します。例えば en_US
指定されたファイルに保存する。出力コマンドのドキュメントを参照してください。
使用している libxml と libxslt のバージョンを表示する
何が起こったかログを表示する
消費時間を表示
変換を 20 回実行する
自動的に設定を読み込み/保存
代わりに結果のツリーを出力
DTD 読み込みフェーズをスキップ
結果の出力を無効にする
最大深さを増やす
入力文書は HTML ファイル
入力文書は SGML DocBook
ネットワークを介して DTD やエンティティを取得しない
$SGML_CATALOGS_FILES のカタログを使用
ドキュメント入力中に XInclude の処理を無効にする
プロファイル情報を表示
gdb 互換モードを実行せずにあまり情報を表示しない
スタイルシート中のエンコーディングを検知して使用する
コマンドライン入力を UTF-8 でエンコードされたものとして扱う
検索レポートを HTML で出力
すべてのエラーメッセージを標準出力に表示する。通常、エラーメッセージは標準エラーに吐き出されます。
現在の処理パスが完了したときに自動的に再実行させない