# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

日本語訳：Sinopa sinohara@kde.gr.jp
KDE
KControl
色
KDE
カラー
はじめに
色の選択モジュールは、４つのセクションから成っています。:
利用可能な色スキーム.
色スキーム
色スキーム
コントラストスライダーで現在選択している色の影のコントラストを調整出来ます。
カラー
カラー
ウィジェット色
カラー
KControl
& Mike.McBride; & Mike.McBride.mail;
& Mark.Donohoe; & Mark.Donohoe.mail;
& Martin.R.Jones; & Martin.R.Jones.mail;
色スキーム プレビュー.
現在の ウィジット色.
コントラスト スライダー.
ウィジェットとは、広く使われているプログラマ用語で、ボタンやメニュー、スクロールバーといったユーザーインターフェースの構成要素を指します。アプリケーションを組み立てる基本部品と考えて下さい。
プレビュー
ダイアログのこのセクションは、色スキームがどのように適用されるかを、ウィジェットのサンプルで示しています。これは、現在選択されている色スキームの プレビューなのです。
色スキームは18色のセットからなっています。
各ラベルの付けられたウィジェットで、色スキームに加えた変更の影響を確認できます。
現在選択されている色スキームのメンバーはコンボボックスに表示されています。このウィジェット色は、コンボボックスの下にある色の付いたボックスをクリックして変更できます。ボックスをクリックすると色選択ダイアログが表示され、そこで色を選択できます。色の選択に満足が行ったら、 はいボタンをクリックして下さい。選択された色がプレビューに反映されている筈です。
色スキームのどのメンバーでも、色コンビネーションボックスで選択出来ます。
コントラストスライダー
変更の結果は即座にプレビューに反映されます。
様々な色スキームがkde;では提供されています。それらを挙げると:
& kde;で提供されている色スキームを自分自身の色スキームを作る雛形にすることが出来ます。 追加...ボタンをクリックして、修正した色スキームに新しい名前を付けて保存して下さい。
このような、ユーザーが作成した色スキームを選択し、(プレビューに表示されているように)現在の色スキームを切替える場合、 変更を保存ボタンを使います。また削除するには 削除ボタンを使います。
& kde;提供の色スキーム自体は変更も削除も出来ません。
非kde;アプリケーションにも、色スキームを適用したいときは、 非KDEアプリケーションにも色設定を適用を有効にして下さい。例外はありますが、ほとんどのアプリケーションには適用できる筈です。