# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

クリックの種類ウィンドウ
自動クリックの機能を有効にするかどうか
シングル・クリック
ダブルクリック
ドラッグクリック
右クリック
さまざまな自動クリックの種類を選択するアプレットです。
Mousetweaks の一部です
パネル上のポインタをロックする領域。
Mousetweaks の一部
ポインタの捕獲の設定
ボタン0を選択するとポインタをすぐに捕獲します
Ctrl(_T)
Alt(_A)
Shift(_H)
モディファイア:
マウスのボタン(_B):
捕獲ポインタ
Ctrl(_R)
Alt(_L)
Shift(_I)
マウスのボタン(_U):
ポインタの解放
幅(_W):
ピクセル
捕獲エリアの大きさ
自動クリックの種類
アイコンのみ表示
テキストのみ表示
アイコンとテキストを表示
自動クリック
自動クリックの種類を選択します
ポインタの捕獲
ポインタをロックするエリアです
設定(_P)
ヘルプ(_H)
情報(_A)
ポインタ移動のしきい値
ポインタが移動したものと認識するために必要な移動距離 (ピクセル単位) です。
2回目のクリックを検出するかどうか
2回目のクリックを検出するかどうか
2回目のクリックとみなすまでの時間
2回目のクリックとみなすまでの時間 (秒単位) です。
自動クリックとみなすまでの時間
クリックされたとみなすまでの時間 (秒単位) です。
シングル・クリックを表すジェスチャ
1回目のクリックとみなす際のジェスチャです。指定可能な値: "0" (ポインタを左へ移動する)、"1" (ポインタを右へ移動する)、"2" (ポインタを上へ移動する)、"3" (ポインタを下へ移動する)
ダブル・クリックを表すジェスチャ
ダブル・クリックしたものとみなす時のジェスチャです。指定可能な値: "0" (ポインタを左へ移動する)、"1" (ポインタを右へ移動する)、"2" (ポインタを上へ移動する)、"3" (ポインタを下へ移動する)
ドラッグを表すジェスチャ
ドラッグしたものとみなす時のジェスチャです。指定可能な値: "0" (ポインタを左へ移動する)、"1" (ポインタを右へ移動する)、"2" (ポインタを上へ移動する)、"3" (ポインタを下へ移動する)
2回目のクリックを表すジェスチャ
2回目のクリックとみなす際のジェスチャです。指定可能な値: "0" (ポインタを左へ移動する)、"1" (ポインタを右へ移動する)、"2" (ポインタを上へ移動する)、"3" (ポインタを下へ移動する)
自動クリックを決定するモード
自動クリックを決定する方法です。"0" (ウィンドウから選択する)、"1" (ジェスチャで選択する)
自動クリックの種類を選択するウィンドウを表示するかどうか
ボタンのスタイル
自動クリックを選択するボタンのスタイルです。指定可能な値: "0" (ラベルだけ)、"1" (アイコンだけ)、"2" (両方)
アニメーション・カーソルを有効にするかどうか
カーソルがオーバーレイしている時の経過時間を表示します。
捕獲エリアの大きさ
パネルに配置する捕獲エリアの幅 (ピクセル単位) です。
ポインタを捕獲する際に使用するマウスのボタン
捕獲エリアに入ったポインタを捕獲してロックする際に使用するマウスのボタンです。指定可能な値: "1" (左ボタン)、"2" (中ボタン)、"3" (右ボタン)
ポインタを解放するマウスのボタン
ロックしたポインタを捕獲エリアから解放する際に使用するマウスのボタンです。指定可能な値: "1" (左ボタン)、"2" (中ボタン)、"3" (右ボタン)
[Shift] キーが押下されている場合にのみ捕獲するかどうか
捕獲エリアに入ったポインタを捕獲してロックする際に [Shift] キーを押下しておかなければならないかどうかです。これを TRUE にし、かつ "capture_button" キーに指定したボタンを押下した場合、マウスのボタンを押下している間はずっと [Shift] キーも押下しなければポインタを捕獲できません。
[Alt] キーが押下されている場合にのみ捕獲するかどうか
捕獲エリアに入ったポインタを捕獲してロックする際に [Alt] キーを押下しておかなければならないかどうかです。これを TRUE にし、かつ "capture_button" キーに指定したボタンを押下した場合、マウスのボタンを押下している間はずっと [Alt] キーも押下しなければポインタを捕獲できません。
[Ctrl] キーが押下されている場合にのみ捕獲するかどうか
捕獲エリアに入ったポインタを捕獲してロックする際に [Ctrl] キーを押下しておかなければならないかどうかです。これを TRUE にし、かつ "capture_button" キーに指定したボタンを押下した場合、マウスのボタンを押下している間はずっと [Ctrl] キーも押下しなければポインタを捕獲できません。
[Shift] キーが押下されている場合にのみ解放するかどうか
捕獲エリアでロックされているポインタを解放する際に "release_button" キーで指定したボタンを共に、 [Shift] キーも押下しておかなければならないかどうかです。
[Alt] キーが押下されている場合にのみ解放するかどうか
捕獲エリアでロックされているポインタを解放する際に "release_button" キーで指定したボタンを共に、 [Alt] キーも押下しておかなければならないかどうかです。
[Ctrl] キーが押下されている場合にのみ解放するかどうか
捕獲エリアでロックされているポインタを解放する際に "release_button" キーで指定したボタンを共に、 [Ctrl] キーも押下しておかなければならないかどうかです。
自動クリックするまでの時間を指定する
2回目のクリックとみなすまでの時間を指定する
アクティブな自動クリックモードを設定
クリックの種類のウィンドウを表示する
クリックの種類ウィンドウのX座標
クリックの種類ウィンドウのY座標
小規模なポインタの移動を無視する
MouseTweaks デーモンを終了する
カーソルのアニメーションを無効にする
MouseTweaks をデーモンとして起動
mousetweaks をログインモードで起動
- GNOME の マウスアクセシビリティデーモン
ヘルプを表示できませんでした
有効にしてログアウト
捕獲エリア
マウスのポインタを捕獲して一時的にロックします
ロック中
マウスの設定ダイアログを表示できませんでした
支援技術が有効になっていません
Mousetweaks を利用するにはお使いのセッションで支援技術が有効になっていなければなりません。

支援技術を有効にしてセッションを再起動する場合は "有効にしてログアウト" ボタンを押下してください。
自動クリックを決定する方法を指定する
選択ウィンドウのY座標を指定する
カーソルがオーバーレイしている時の経過時間を表示する
L