# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

グラフの挿入
/text/shared/guide/chart_insert.xhp
Sun Microsystems, Inc.
FPE:
Removed screenshots.
Cleaned a bit.
Needs update!
DEDR: reviewed YJ: checked new bits
グラフ; 挿入
グラフとしてデータをプロット
挿入; グラフ
表計算ドキュメント; グラフの挿入
グラフ; データの編集
編集; グラフデータ
moved many index entries to new schart/01 files
グラフの挿入
グラフを開始するために、さまざまな方法があります:
Calc または Writer 内のセルのデータに基づいて、グラフを挿入します。
これらのグラフは、ソースデータが変更されると、自動的に更新されます。
デフォルトのデータセットをグラフに挿入し、「データテーブル」ダイアログを使用して、そのグラフに独自のデータを入力します。
これらのグラフは、Writer、Impress、および Draw で作成できます。
Calc または Writer から別のドキュメントにグラフをコピーします。
これらのグラフは、コピー時のデータのスナップショットです。 ソースデータが変更されても、変更はされません。
Calc では、グラフはシート上のオブジェクトであり、独自のシートにすることはできません。
Calc 表計算ドキュメント内のグラフ
グラフに表示するセル範囲の内部をクリックします。
標準
ツールバーの
グラフの挿入
アイコンをクリックします。
グラフのプレビューとグラフウィザードが表示されます。
グラフウィザード
の指示に従います。
Writer テキストドキュメント内のグラフ
Writer ドキュメントでは、Writer テーブル内の値に基づくグラフを挿入できます。
Writer テーブルの内部をクリックします。
挿入 → オブジェクト → グラフ
を選択します。
グラフのプレビューとグラフウィザードが表示されます。
グラフウィザード
の指示に従います。
独自の値に基づくグラフ
挿入 → オブジェクト → グラフ
を選択して、グラフにデフォルトデータを挿入します。 Draw または Impress では、
挿入 → グラフ
を選択して、デフォルトデータに基づいてグラフを挿入します。
表示 → グラフのデータテーブル
を選択すると、デフォルトのデータ値を変更できます。