# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

履歴
KRDC
KDE リモートデスクトップ接続
(c) 2007-2008, Urs Wolfer (c) 2001-2003, Tim Jansen (c) 2002-2003, Arend van Beelen jr. (c) 2000-2002, Const Kaplinsky (c) 2000, Tridia Corporation (c) 1999, ATT Laboratories Boston (c) 1999-2003, Matthew Chapman
Urs Wolfer
開発者、メンテナ
Tim Jansen
以前の開発者
Arend van Beelen jr.
最初の RDP バックエンド
Brad Hards
Google Summer of Code 2007 KRDC プロジェクトの顧問
LibVNCServer / LibVNCClient の開発者
VNC クライアントライブラリ
指定した URL で KRDC をフルスクリーンモードで起動 (単一の URL でのみ可)
起動後に接続する URL (複数可)
KDE リモートデスクトップクライアントが起動しました
接続
スクリーンショットをクリップボードにコピー
フルスクリーンモードに切り替え
表示のみ
切断
ローカルのカーソルを表示
ローカルのカーソルを表示
可能なすべてのキーをつかむ
リモートスクリーンをウィンドウサイズに合わせる
ブックマーク
入力されたアドレスは正しい形式ではありません。
不正な形式の URL
入力されたアドレスは処理できません。
使用できない URL
%1 に接続しています
%1 で認証中です
%1 への接続を準備しています
%1 に接続しましたwindow title when in fullscreen mode (for example displayed in tasklist)
KDE リモートデスクトップクライアント (フルスクリーン)
選択されたホストは処理できません。
ブックマークを追加
タブを閉じる
ウィンドウモードに切り替え
ウィンドウモードに切り替え
フルスクリーンのウィンドウを最小化
ツールバーを固定
本当に KDE リモートデスクトップクライアントを終了しますか？
終了の確認
KDE リモートデスクトップクライアント 何をしますか？
接続
アドレスに移動
リモートデスクトップ
セッション(N)
リモートビューツールバーNAME OF TRANSLATORS
Toyohiro Asukai,Yukiko BandoEMAIL OF TRANSLATORS
toyohiro@ksmplus.com,ybando@k6.dion.ne.jp
開いているセッションを次回起動時まで記憶しておく
アドレスの入力に通常の入力行を使う
新しい接続で設定ダイアログを表示する
パスワードを KWallet に保存する
システムトレイアイコンを有効にする
開始ページを表示する
拡大/縮小する際にアスペクト比を保つ
何もない場所の背景色:
タブの設定
タブに閉じるボタンを表示する
マウスの中クリックでタブを閉じる
タブの位置:
上
下
左
右
接続
デスクトップの解像度(R):
ここでリモートのデスクトップの解像度を指定します。提示されるデスクトップのサイズは、この解像度によって決まります。
最小 (640x480)
小 (800x600)
中 (1024x768)
大 (1280x1024)
特大 (1600x1200)
現在のスクリーン解像度
手動設定 (...)
幅(W):
リモートのデスクトップの幅です。この値は上のデスクトップ解像度に 手動設定を選択した場合のみ変更できます。
高さ(E):
リモートのデスクトップの高さです。この値は上のデスクトップ解像度に 手動設定を選択した場合のみ変更できます。
デスクトップのタイプ(T):
ここでリモートデスクトップのデスクトップ環境を指定できます。
KDE
GNOME
CDE
XDM
キーボード配列(K):
ここであなたのキーボード配列を指定します。この設定はサーバへ正確なキーボードコードを送るために使用されます。
アラビア語 (ar)
チェコ語 (cs)
デンマーク語 (da)
ドイツ語 (de)
スイス系ドイツ語 (de-ch)
英語 Dvorak (en-dv)
英語 GB (en-gb)
英語 US (en-us)
スペイン語 (es)
エストニア語 (et)
フィンランド語 (fi)
フェーロー語 (fo)
フランス語 (fr)
ベルギー語 (fr-be)
カナダ系フランス語 (fr-ca)
スイス系フランス語 (fr-ch)
ヘブライ語 (he)
クロアチア語 (hr)
ハンガリー語 (hu)
アイスランド語 (is)
イタリア語 (it)
日本語 (ja)
韓国語・朝鮮語 (ko)
リトアニア語 (lt)
ラトビア語 (lv)
マケドニア語 (mk)
オランダ語 (nl)
ベルギー系オランダ語 (nl-be)
ノルウェー語 (no)
ポーランド語 (pl)
ポルトガル語 (pt)
ブラジル語 (pt-br)
ロシア語 (ru)
スロベニア語 (sl)
スウェーデン語 (sv)
タイ語 (th)
トルコ語 (tr)label for soundsettings in preferences dialog
秘密鍵:
NX サーバでの認証には秘密鍵が必要です。標準では NoMachine の DSA 鍵になっています。このボックスを使ってデフォルトで使用する鍵を選択するか、ファイルからインポートまたは直接テキストボックスを編集して設定してください。
NoMachine 鍵
秘密鍵の管理
このテキストボックスで NX サーバでの認証に使う秘密鍵を編集します。
DSA 秘密鍵:
このボタンを使ってファイルから秘密鍵をインポートします。
インポート...
ディスプレイ
タイプ
セッション ID
色数
解像度
セッション名
新規(N)
再開(R)
色数(D):
Low Color (8 Bit)
High Color (16 Bit)
True Color (24 Bit)label for soundsettings in preferences dialog
サウンド:
このコンピュータで
リモートのコンピュータで
サウンドを無効にする
上級者向けオプション
ウィンドウモードに切り替え
追加オプション:
ここに rdesktop の追加オプションを入力できます。
ログイン
デフォルトのユーザ名:
デフォルトのユーザ名なし
自動的に LDAP のログインを認識してパスワードを共有する
接続のタイプ:
ここで接続のパフォーマンスを指定します。相手先までの経路で最も遅い回線速度 (weakest link) に合わせて選択してください。あなたが高速のインターネットを使っていても、相手先は低速のモデムを使っている場合もあります。低速の回線で高すぎる品質を選択すると応答時間が長くなります。低い品質を選択するほど、高速の接続での待ち時間が増加し、特に 低品質モードでは画質が低下します。
高品質 (LAN、直接接続)
中品質 (DSL、ケーブル、高速インターネット)
低品質 (モデム、ISDN、低速インターネット)
セッション(N)
KDE リモートデスクトップクライアント
設定...
削除General Config
全般
全般設定
ホスト
ホストの設定
プラグイン
プラグインの設定
設定は次回このホストに接続したときからのみ適用される場合があります。
このホストにはこのダイアログを再び表示する
パスワードを KWallet に保存する
新しい Konsole 接続...
KRDC Konsole 接続
ここにアドレスを入力します。ポートは必須ではありません。 例: konsoleserver (host)
NX リモートデスクトップに接続
@info:credit
鍵ファイル (*.key)
DSA 鍵ファイルを開く
利用可能な NX セッション
ユーザ名を入力
ログインに使用するユーザ名を入力してください。
システムへのアクセスにはパスワードが必要です。
認証鍵が無効です。
無効な認証鍵
入力されたユーザ名またはパスワードが有効ではありません。
無効なユーザ名またはパスワード
ホスト鍵の検証に失敗しました。
ホスト鍵の検証失敗
NX サーバへの接続中にエラーが発生しました。
プロセスエラー
この NX サーバは現在ビジーです。
サーバがビジーです
新しい NX 接続...
NX リモートデスクトップに接続
ここにアドレスを入力します。 例: nxserver (host)
rdesktopを起動できませんでした。正しくインストールされているか確認してください。
RDP 失敗
ホストへの接続に失敗しました。
接続失敗
お使いの rdesktopのバージョン (%1) は古すぎます。 1.3.2 またはそれ以降のバージョンが必要です。
Windows リモートデスクトップ (RDP) に接続
新しい RDP 接続...
ここにアドレスを入力します。ポートは必須ではありません。 例: rdpserver:3389 (host:port)
システム上に rdesktopが見つかりません。RDP サポートが必要であれば正しくインストールされているか確認してください。
サーバが見つかりません。
何度も認証を試みたために VNC 認証に失敗しました。
VNC 認証に失敗しました。
VNC サーバが接続を閉じました。
認証に失敗しました。やり直してください。
VNC 失敗
新しい VNC 接続...
VNC リモートデスクトップに接続
ここにアドレスを入力します。 例: vncserver:1 (host:port / screen)