# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

common
common
common
最小枠で切り抜き
画像
切り抜き
色に従った切り抜き


使用例

元画像


コマンドの呼び出し方
画像ウィンドウのメニューより
localized
変形


サブメニューへの入り方
画像ウィンドウのメニューより


水平反転; 垂直反転
時計回りに 90 度回転; 反時計回りに 90 度回転; 180 度回転
ギロチン
回転

コマンドの呼び出し方
3 つのコマンドのいずれも画像ウィンドウのメニューより



ガイドに沿った画像の切り抜き

画像ウィンドウのメニューより
鏡像反転
絵札を返すように画像を反転するには
画像を左右に裏返すには画像ウィンドウのメニューより
画像の天地を返すには画像ウィンドウのメニューより
localized
画像の拡大・縮小...

この操作は画像を全体的に変更します。 レイヤーの幅や高さは 1 ピクセルたりとも伸縮できないため、 大きさの異なるレイヤーが画像に含まれているときは画像を小さくしても一部のレイヤーが縮小できません。 その場合には操作を実行する前に警告が出ます。
特定のレイヤーだけを拡大・縮小するには

画像ウィンドウのメニューより


画像サイズ (キャンバスサイズ)
画像の現れる場所を 4 つの段階に分けると、 画像ファイルの中にあったものが、 読み込まれたあとは
ただし印刷された画像の大きさは画像の解像度にも依存します。 解像度は紙上で単位距離あたりの画素数 (ppi ならピクセル毎インチ) を本質的に決定します。 画像をいっさい拡大・縮小せず画素数もいじらぬまま印刷物の画像の大きさを変更する必要があるときは
画像を引き伸ばして拡大すると
Web で公開する予定の画像は縮小する必要がでてきます。 インターネットの向こう側にいる人々のなかには大きな画像を丸ごと表示できない比較的小さなコンピューター画面で見ているひともいます。 だいたい 1024times;768 ピクセルかそれ以下の画面がまだ多く使われています。
画素を加減する処理を
幅; 高さ

もちろん寸法の設定に使える単位はピクセルに限りません。 記入欄の右隣の引き出しメニューで他の単位に換えて指定できます。 また百分率を単位に選べば元画像の大きさとの相対比率で大きさを設定できます。 インチやミリメートルのような実寸単位も利用できます。 しかしこのとき
水平解像度; 垂直解像度
画像印刷の解像度が
品質
画像の大きさを変更すると画素の削除または追加のいずれかが必ず起こります。 その処理方法いかんで仕上がりの品質が変わってきます。
補間方法




レイヤーや選択範囲やパスの大きさも変えられる
localized
localized
localized
画像の情報

画像ウィンドウのメニューより
キーボードショートカット
オプション


ピクセルサイズ
画像の幅と高さをピクセル単位で、 つまり
印刷サイズ
印刷物での画像の寸法を現在使われている単位で表示しています。 ただしこの画像の寸法は上記の物質的な大きさと画面の解像度により算出された
解像度
画像の印刷解像度をドット毎インチで表示しています。 この値は
色空間
画像の色空間名を表示しています。
ファイル名
画像を収めたファイルの保管場所 (パス名) とファイル名をつなげて表示しています。 点々
ファイルサイズ
画像を収めたファイルの容量を表示しています。
ファイル形式
画像を収めたファイルの形式名を表示しています。
メモリ中のサイズ
画像の読み込みと作業履歴の記録のために費やされた
元に戻せるステップ
これまでに画像に加えた操作の取り消せる手数が表示されています。
やり直せるステップ
取り消された操作のうち
ピクセル数; レイヤー数; チャンネル数; パス数
ちゃんと数えてありますよ!

このタブでは画像とともに

このタブで画像に埋め込むコメントが読め、 編集できます。 [未保存の変更がない画像に新たにコメントをここで書き加えても、
localized
印刷サイズ...
印刷
大きさと解像度

ダイアログの呼び出し方
画像ウィンドウのメニューより


出力解像度とは印刷物の単位長さあたりの画素数を定義するものです。 プリンターの解像度と出力解像度を混同しないよう注意しましょう。 こちらの解像度はプリンター特有機能であり、 dpi [ドット毎インチ]で表わされ、 1 画素に数ドットを割り当てることもあります。
このダイアログが開かれたはじめの段階で解像度の欄に表示されている値は元の画像の解像度です。 出力解像度を大きくとると単位あたりの画素数が増すため印刷物は小さくなります。 同じ理由から逆に印刷物の幅や高さを変えると出力解像度も変化します。
出力解像度を増やすにつれ印刷物の精度が上がります。 [印刷される画像は縮まりますが]元の画像をただ縮小するのとは異なり画素は減りません (つまり画像の情報が劣化しません)。
印刷される画像の大きさはこの数値記入欄で指定できます。 引き出しリストから他の単位も選択できます。
印刷物の幅や高さを変更すると直ちに関連する水平解像度や垂直解像度が相応の値に変化します。 両出力解像度の欄が鎖で繋がれているときは、 縦横比が保たれます。 この鎖のしるしをクリックすれば比例関係は断たれますので縦と横で個別に解像度を指定できるようになります。
印刷される画像の幅や高さを実際に算出するときに利用される実寸での単位距離あたりの画素数をここで指定できます。
このような出力解像度はそれぞれの数値記入欄に指定します。 縦横比が保たれるようにするため両者は連結されています。 2 つの記入欄の右側にある繋がった鎖のしるしは、 そこに記入される値が互いに繋がっていることを示しています。 このしるしをクリックすると切り離された鎖のしるしに替わり、 2 つの解像度が互いに無関係に変更できるようになります。
localized
モード
モード (色)
サブメニュー
色モード
メニュー


画像ウィンドウのメニューより

RGB
グレースケール
インデックス...


localized
common
common
common
可視レイヤーの統合...
レイヤー
重なりを管理
可視レイヤーの統合

このコマンドを実行したあとは元になった可視レイヤーがすべて消去されます。
画像ウィンドウのメニューより
キーボードショートカット


統合されたレイヤーの大きさ
可視レイヤーはレイヤーダイアログの一覧表では



アクティブなレイヤーグループ内のみで統合
活性レイヤーが属しているレイヤーグループ内 (なければ画像内) のすべてのレイヤーとレイヤーグループがひとつのレイヤーに統合されます。 統合したいレイヤーグループそのものを選択し活性化してはいけません。 選んだグループが属する上級グループ内全体 (なければ画像全体) が統合されてしまうからです。 このオプションは画像にレイヤーグループがなければ灰色無効となって使用できません。
不可視レイヤーの削除
このオプションを有効にすると、 レイヤーの重なりから不可視レイヤーが削除されます。

3 層のレイヤー。 うち 2 層が可視。


localized
概観
メニュー


localized
ガイド


画像ウィンドウのメニューより


すべてのガイドを削除
削除

画像ウィンドウのメニューより
localized
新規ガイド...
ガイド
新規

他にも画像にガイドを追加する方法があります。 画像ウィンドウの上辺と右辺にあるルーラー (定規) をクリックしてから画像上までドラッグして適当な位置で放ちましょう。 これは簡単な反面、 精確さに欠けます。
画像ウィンドウのメニューより



方向
ガイドの
位置 (パーセントで指定)

選択範囲から新規ガイド
選択範囲から生成

コマンドの呼び出し方
画像ウィンドウのメニューより
localized
新規ガイド (パーセントで)
パーセントで追加

画像ウィンドウのルーラー (定規) をクリックして画像上までドラッグしてゆき適当な位置で放てばもっと手軽にガイドを画像に追加できます。 しかしこのようなマウスで行なう方法はこの
画像ウィンドウのメニューより

このメニュー項目を選ぶとダイアログが現れますので、 新たに追加するガイドの

追加されるガイドの
画像の統合
レイヤー
すべてのレイヤーを統合
画像の統合

この操作は画像構造に重大な改造を施します。 一般的にはレイヤー構造や透過効果 (つまりアルファチャンネル) をサポートしていない画像ファイル形式に保存する場合にのみ利用価値があります。
画像ウィンドウのメニューより
キャンバスを選択範囲に合わせる
キャンバス
キャンバスの大きさを選択範囲と同じにする
キャンバスを選択範囲に合わせる

コマンドの呼び出し方
画像ウィンドウのメニューより
キャンバスをレイヤーに合わせる
キャンバスの大きさをレイヤーと同じにする
キャンバスをレイヤーに合わせる

新たに画像を作成したり既存の画像を開いたときに、 キャンバスの大きさは画像の大きさで決められていて、 そのあとレイヤーを追加しても変化はありません。 仮にキャンバスより大きくてはみ出すレイヤーを追加すると、 キャンバス枠内に入る部分だけ見えることになります。 はみ出した部分を含めレイヤーの全体を可視化するにはこのコマンドを使います。
画像ウィンドウのメニューより
複製

画像を複製することと画像を別のウィンドウでさらに開くことを混同しないよう注意しましょう。
画像ウィンドウのメニューより
キーボードショートカット
選択範囲で切り抜き
選択範囲で切り抜き
選択範囲で切り抜き

このコマンドは画像上のすべてのレイヤーを切り抜きます。 現在活性化しているレイヤーだけを切り抜きたいときは
画像ウィンドウのメニューより
RGB
変換
RGBモードに変換
モード (色)

コマンドの呼び出し方
画像ウィンドウのメニューより
localized
common
common
common
common
インデックス...
インデックス化カラーに変換
インデックス化カラー

画像ウィンドウのメニューより


カラーマップ




色数の少ない画像をインデックス化カラーに変換すると実際は使われていない色がパレットに含まれてしまうことがあります。
ディザリング
インデックス化カラー画像が使える色数は 256 色以下なので、 [変換前の]元画像にあった色のいくつかはパレットに加えられません。 そのため画像が部分的に染みかつぎ当てのように見える不自然な色斑ができてしまいます。 このようなインデックス化カラーパレットの副作用を修正するためにディザリングオプションがあります。
ディザリングフィルターはパレットに無い色の代わりに、 パレットにあるいくつかの同系色を画素単位の細かさで散りばめて近似します。 ちょっと離れて見ればあたかも新しい色が使われているような印象を与えます。 より詳しくは用語集の
ディザリングフィルターは 3 種類あります。
例: フルカラー、 ディザリングなし

例: 4 色、 ディザリングなし
上図と同じ画像をディザリングなしで 4 色のインデックス化カラー画像に変換したもの
例: 誤差拡散 (通常)
同じ画像を
例: 誤差拡散 (補正あり)
同じ画像を

インデックス化カラー画像のパレットは
グレースケール
グレースケールに変換
グレースケールに変換

画像ウィンドウのメニューより
localized
グリッドの設定...
グリッド
調整

画像ウィンドウのメニューより


表示形式

線種
交点のみ (点)
これは格子線の交点だけを単点で示した形状ですので、 最も目立ちません。
共通部分 (クロスヘア)
これはトンボ十字が格子線の交点にひとつずつ置かれた形状です。 既定の線種です。
破線
これは格子線を
破線 (2色)
これは格子線を
実線
これは
描画色; 背景色
表示される格子線の色を変更するには色だまりのようなボタンをクリックしてください。
間隔
幅と高さ
格子で囲まれる升目の大きさはここで変更できます。 幅と高さそれぞれに 2 つずつ数値記入欄があり、 上のピクセル単位の長さと下の実寸 (単位は変更できます) は連動して変化します。 なおこの換算は
オフセット
各格子線の交点のうち最も左上の交点の位置をここで指定します。 この座標系の原点は画像の左上隅です。 既定では格子線のはじめが原点 (0,0) にあります。
localized
localized
common
common
common
common
common
キャンバスサイズの変更...
キャンバスサイズ
サイズ

キャンバスの幅や高さを小さくしたときはダイアログ中央の見本画像内に新たなキャンバスの枠が反転色で表示されます。 この画像上にマウスポインターをかざすと移動を示す四方矢印の姿になります。 これをクリックしてドラッグするとキャンバスの枠はそのままに見本画像が移動できます。
画像ウィンドウのメニューより


キャンバスの大きさは
どのような単位で大きさを指定しても、 ピクセル単位の大きさと解像度が常に

X; Y
画像をクリックしてドラッグする方法
数値記入欄
数値の欄に付属する矢印をクリックする方法 (1 単位ずつ増減します)
数値記入欄内にタブ操作やクリックなどでフォーカスしてから、 1 単位ごとなら

かつて
キャンバスに合わせるメニュー





中央


キャンバスの大きさを変更するとき、 元画像にキャンバスをはみ出すレイヤーが無かった場合はキャンバスに新たに加わった部分にはレイヤーが全くないことになります。 それゆえこの部分はキャンバスの透過領域となり、 画像ウィンドウでは[初期設定の場合]市松模様で表示されます。 レイヤーが無いのですぐにはこの部分に描画ができません。 レイヤーを拡張させるには、 もともと 1 層のレイヤーで十分な場合は
最初の画像は 100times;100 ピクセルの大きさの薄緑色の背景レイヤーでできていて、 これがキャンバスの大きさを決めている。 ここに 80times;80 ピクセルの大きさの薄紅色をしたレイヤーを重ねた。 このレイヤーが活性化したのでその輪郭が黒と黄色の破線で表示されている。 薄紅色のレイヤーはキャンバスを覆いきれていない。 レイヤーがないところは透明である。 ツールボックスに示される背景色には黄色を選んだ。
キャンバスの拡張 (レイヤーは変化なし)
キャンバスの大きさを 120times;120 ピクセルに変更した。 レイヤーの大きさは変更していない。 キャンバスの塞がれていない領域は透明だ。
キャンバスの拡張 (すべてのレイヤーも変更)
キャンバスの大きさを 120times;120 ピクセルに変更した。
キャンバスサイズの変更が役立つ場面
画像の領域をもっと大きくとり、 その大きさいっぱいのレイヤーを新たに追加して新しいレイヤーに描画するという場合にいかがでしょう。 切り抜き操作の逆です。
画像の切り抜きにも使えます。
キャンバスの大きさの変更
まずダイアログの
切り出された画像

common
common
画像の自動切り抜き
自動切り抜き

このコマンドは
画像ウィンドウのメニューより

この画像は 3 層のレイヤーからなる。 前面から順に赤い正方形、 緑の正方形、 半透明な黄色の背景レイヤー。 緑の正方形のレイヤーが活性化している。

common
localized
localized
common
common
common
common
common
可視レイヤーの整列...
可視レイヤーの整列


レイヤー整列の例題画像
この例題画像では 4 層のレイヤーがそれより大きめのキャンバス (150times;150 ピクセル) に重ねられている。 赤の正方形が 10times;10 ピクセル、 緑の矩形が 10times;20 ピクセル、 黄色の矩形が 20times;10 ピクセル。 背景レイヤー (青、 100times;100 ピクセル) はダイアログの
画像ウィンドウのメニューより



水平方向スタイル; 垂直方向スタイル
これらのオプションではレイヤーが移動するときのレイヤー同士の関係を調節できます。 つぎの 5 つの選択肢があります。


(キャンバスの端を基準に) 水平方向に
レイヤーが重なった元画像
各レイヤーはその左端がキャンバスの左端に接するところまで水平に平行移動した。
(背景レイヤーを基準に) 水平方向に
各レイヤーはその左端が背景レイヤーの左端やその延長線に接するところまで水平に平行移動した。

(キャンバスの端を基準に) 水平方向に
左から右へ水平方向に順序よく連ねる整列。
(背景レイヤーを基準に) 水平方向に
基準に青いレイヤーを選んだ他は前の例と同じ設定

(背景レイヤーを基準に) 垂直方向に
下から上へ垂直方向に順序よく連ねる整列。背景レイヤーが基準。

島本良太 (SimaMoto,RyōTa) <liangtai\.s16\@gmail\.com>, 2009-2013.