# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ファイルのテンプレート
テンプレートからファイルを作成します
テンプレートの管理(M)...
テンプレートから新規作成(T)
任意のファイル...@item:inmenu
その他
作者:
テンプレートとして開く
ファイル %1を 読み込みのために開けませんでした。文書は作成されません。
テンプレートプラグイン
名前なし %1
%1
ファイルのテンプレートを管理
テンプレート(T):
この文字列はテンプレートの名前として使用され、テンプレートメニューなどに表示されます。名前は、例えば「HTML 文書」のように、テンプレートの意味を表すものにしてください。
このテンプレートのアイコンを選択または変更します
グループ(G):
グループはプラグインのためのサブメニューを選択するために使用されます。空の場合は その他に分類されます。 文字列を自由に入力してメニューに新しいグループを追加することもできます。
文書名(N):
この文字列は、タイトルバーやファイルリストに表示する新しい文書の名前を設定するために使用されます。 文字列中の %N は、新しい文書を作成するにつれて増加する数字に置換されます。 例えば、文書名が new_shellscript(%N).shであれば、最初の文書は new_shellscript(1).sh、次の文書は new_shellscript(2).shになります。
強調表示(H):
なし
テンプレートに使用する強調表示を選択してください。 なしを選択した場合、プロパティはセットされません。
説明(D):
この文字列はこのテンプレートのコンテキストヘルプなどに使用されます。(メニュー項目の これは何？ヘルプのようなもの)
作者(A):
他のユーザとテンプレートを共有する場合は、ここで設定することができます。 メールアドレスのような形式を推奨します: “Anders Lund anders@alweb.dk”
空の文書で開始(E)
既存のファイルを使用する:
既存のテンプレートを使用する:
テンプレートのプロパティを編集
あなたのプラグインの主なプロパティを指定します。特に指定する値がないフィールドは空のままにしておいてかまいません。
場所を選択
テンプレートの場所を選んでください。テンプレートのディレクトリに保存すると、自動的にテンプレートメニューに追加されます。
テンプレートのディレクトリ
テンプレートのファイル名(F):
場所を指定:
自動置換マクロ
テキスト中の文字列をテンプレートマクロに置換することができます。下のデータの中に正しくない、あるいは欠けているものがあれば、KDE のアドレス帳でデータを編集してください。
氏名 “%1” を %{fullname}マクロに置換
メールアドレス “%1” を %emailマクロに置換
テンプレートを作成
テンプレートを作成し、指定された場所に保存します。テンプレートから作成するファイルにカーソルを配置するには、望みの個所に文字列 ${|} を入れてください。
編集のためにテンプレートを Kate で開く
ファイル %1は既に存在します。 上書きしない場合は、テンプレートのファイル名を他のものに変更してください。
ファイルは存在します
上書き
ファイル %1を 読み込みのためにを開けませんでした。文書は作成されません。
テンプレートを %1に保存できません。 テンプレートが開くので、エディタからそれを保存してください。
保存に失敗
テンプレート@action:button Template
新規...@action:button Template
編集...@action:button Template
削除@action:button Template
アップロード...@action:button Template
ダウンロード...
ファイル(F)
設定(S)
メインツールバーNAME OF TRANSLATORS
Yukiko BandoEMAIL OF TRANSLATORS
ybando@k6.dion.ne.jp