# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

成功しました。
失敗しました。
認証に失敗しました
クライアントの登録に失敗しました
クライアントの登録に成功しました
%sの登録を行っています
クライアントの無効化に失敗しました
クライアントの無効化に成功しました
Landscapeクライアントを無効化しています。
Landscape サービス
なし
Landscape - Canonicalがホストするサーバー
Landscape - 専用サーバー
登録
無効
無効なホスト名です。
アスキー文字のみ入力できます。
LandscapeはCanonicalが提供する遠隔管理サービスです。これを許可した場合、Landscapeサーバーがこのコンピュータの動作を監視したり、管理コマンドを送信できます。
Landscape についてもっと詳しく...
Landscape サービス:
アカウント名:
登録キー
アカウントを持っていませんか?
サインアップ...
Landscapeサーバーホスト名:
"無効"をクリックすると、このマシンのLandscapeクライアントが無効になります。後でこのダイアログで再び有効にできます。
Landscape Management Service の設定
Landscapeクライアント設定の読み書きを許可します。
システムポリシーによりLandscapeクライアント設定の読み書きは禁止されています。
Landscape クライアント
Landscapeは、Canonicalが提供する使いやすい商用のシステム管理/監視サービスで、管理者が複数のマシンを効率的に管理できます。
設定を行うには Landscape クライアントをインストールする必要があります。今すぐインストールしますか?
Landscape クライアントをインストールしますか?
インストール