# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

選択 %1 (%2)
入力 %1 (%2)
マーク %1 (%2)
上へ移動
下へ移動
左へ移動
右へ移動
セルをクリア
XML ファイルの %1 行目が読めません
ファイルを読み込めません。
あなたの解には間違いがあります。 設定で エラーを表示するを有効にすると強調表示されます。
おめでとうございます! %1 %2でパズルを解きました (ヒントを使いましたが)。
おめでとうございます! %1 %2でパズルを解きました。
Sudoku 標準 (9x9)
古典的な Sudoku パズル
Sudoku 16x16
16 個の記号による Sudoku
Sudoku 25x25
25 個の記号による Sudoku
Roxdoku 9 (3x3x3)
Rox 3D Sudoku
Roxdoku 16 (4x4x4)
16 個の記号による Rox 3D Sudoku
Roxdoku 25 (5x5x5)
25 個の記号による Rox 3D Sudoku
異型名がありません
あなたが入力したパズルにはエラーがあります。
残念ながら解が見つかりませんでした。
あなたが入力したパズルには解が 1 つしかありません。
あなたが入力したパズルには複数の解があります。
今パズルをプレイしますか？
パズルをプレイ
プレイ
答えをチェック
ホームページ
本当にこのゲームを終了して新しいゲームを開始しますか？window title
ゲームを再スタート
場所を開く
ゲームを読み込めませんでした。Game Section in Config
ゲーム
テーマ
A0
A1
A2
A3
A4
A5
A6
A7
A8
A9
B0
B1
B10
B2
B3
B4
B5
B6
B7
B8
B9
C5E
Comm10E
DLE
フォリオ
レッジャー
リーガル
レター
タブロイド
カスタム
KSudoku のオプション
このタイプのパズルはまだエクスポートできません。
KSudoku をエクスポート
同じ名前のファイルが既に存在します。 上書きしますか？
%2 の %1 パズルを生成
GetNewVariant は実装していません
設定はまだ実装していません
KSudoku - 数字パズルゲーム
KSudoku
KSudoku - 数字パズルゲーム
(c) 2005-2007 KSudoku 開発者
Francesco Rossi
KSudoku の作者
Johannes Bergmeier
メンテナ
Mick Kappenburg
印刷と 0.4 のエクスポート
OpenGL について指導してくれた NeHe に感謝
開くファイルNAME OF TRANSLATORS
Yukiko BandoEMAIL OF TRANSLATORS
ybando@k6.dion.ne.jp
ゲーム(G)
移動(M)
ヘルプ(H)
メインツールバー
アクションツールバー
現在の行、列、ボックスを別の色で表示します。
ハイライトを表示する
ルールに反する値が入力されたセルを赤で表示します。
エラーを表示する
ゲームを選択
新しいゲーム
設定...
空で開始
難易度
初級
上級
%
KSudoku エクスポート
ゲーム数
間隔
出力サイズ (保存のみ)
カスタムサイズ (mm)
ロック
ゲームデータを表示 (かつ生成) する
現在のゲームを使う