# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Oracle データベース接続
/text/shared/explorer/database/dabawiz02oracle.xhp
UFI:
Database Wizard Oracle page
DEDR:
Reviewed
Oracle データベース (Base)
mw added one index entry
Oracle データベース接続
Oracle データベースにアクセスするためのオプションを指定します。
Oracle データベース
JDBC ドライバを使用すると、Solaris または Linux から Oracle データベースにアクセスできます。Windows から Oracle データベースにアクセスするには、ODBC ドライバが必要です。
UNIX では、JDBC サポートとともに Oracle データベースクライアントがインストールされていることを確認します。Solaris Oracle クライアントバージョン 8.x 用の JDBC ドライバクラスは、 < Oracle client > /product/jdbc/lib/classes111.zip ディレクトリにあります。次の Oracle の Web サイトから、最新バージョンのドライバをダウンロードすることもできます。
http://otn.oracle.com/tech/java/sqlj_jdbc/content.html
データソースの URL
ボックスには、Oracle データベースサーバーの場所を入力します。URL の構文は、データベースの種類に依存します。詳細は、JDBC ドライバに付属するマニュアルを参照してください。
Oracle データベースの場合、URL の構文は次のようになります。
oracle:thin:@hostname:port:database_name
hostname は、Oracle データベースを実行するマシンの名前です。hostname は、サーバーの IP アドレスで置き換えることもできます。
port は、Oracle データベースが待機するポートです。正しいポートアドレスについては、データベース管理者に尋ねてください。
database_name は Oracle データベースの名前です。正しい名前をデータベース管理者に尋ねてください。
Oracle データベースの名前
Oracle データベースの名前を入力します。
サーバー URL
データベースサーバーの URL を入力します。
ポート番号
データベースサーバーのポート番号を入力します。
Oracle JDBC ドライバクラス
JDBC ドライバの名前を入力します。
テストクラス
現在の設定で接続をテストします。
認証
データベースウィザード