# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

選択内容を基に新規スタイルを作成する
/text/swriter/guide/stylist_fromselect.xhp
スタイル; 選択から作成
ドラッグ＆ドロップ; 新規スタイルの作成
コピー; スタイル、選択から
mw deleted " creating; " and added " copying; "
選択内容からの新しいスタイルの作成
手動で書式設定されたスタイルを選んで、新しいスタイルを作る
書式 → スタイルと書式設定
を選択します。
作成するスタイルについて、該当するカテゴリのアイコンをクリックします。
ドキュメント上でユーザーが手動で書式設定した段落など、コピーするスタイルが適用されている部分にカーソルを移動します。
選択スタイルから新規作成
アイコンの横にある矢印をクリックし、サブメニューから
新しいスタイルを選択
を選択します。
スタイル名
ボックスに名前を入力します。
OK
をクリックします。
ドラッグ＆ドロップで新しいスタイルを作成する
書式 → スタイルと書式設定
を選択します。
作成するスタイルについて、該当するカテゴリのアイコンをクリックします。
コピーするスタイルの適用されている文字かオブジェクトを、最低 1 つ選択します。ページや枠スタイルの場合は、該当するページや枠の中にある文字かオブジェクトを最低 1 つ選択します。
文字やオブジェクトをスタイルと書式設定ウィンドウにドラッグ＆ドロップします。
段落スタイルと文字スタイルについては、スタイルと書式設定 ウィンドウの該当アイコンにドラッグ＆ドロップできます。事前にスタイルカテゴリを開いておく必要はありません。
また枠を選択して スタイルと書式設定 ウィンドウにドラッグ＆ドロップすると、新規に枠スタイルを作成できます。選択した枠を スタイルと書式設定 ウィンドウの枠スタイルアイコンにドラッグ＆ドロップする際には、枠をクリックした時点で、マウスを動かさずにマウスボタンをしばらく押し下げたままにする必要があります。
スタイルと書式設定