# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

アイコンの使用@label The icon rendered by default
通常@label The icon rendered as active
アクティブ@label The icon rendered as disabled
無効
サイズ:
アイコンをアニメーション表示する
効果を設定...
デスクトップ
ツールバー
メインツールバー
小さいアイコン
パネル
ダイアログ
すべてのアイコン
通常のアイコンの効果設定
アクティブなアイコンの効果設定
非アクティブなアイコンの効果設定
効果(E):
効果なし
灰色に
色を付ける
ガンマ
減色
白黒に
半透明(T)
プレビュー
効果のパラメータ
量(A):
色(L):
二つ目の色(S):
名前
説明
テーマをインストール...
既にローカルにあるテーマファイルをインストールします
既にローカルにあるテーマのアーカイブを展開し、KDE アプリケーションで使えるようにします。
新しいテーマを取得...
インターネットから新しいテーマを取得します
このアクションを利用するにはインターネットに接続している必要があります。http://www.kde.org にあるテーマの一覧がダイアログに表示されます。それぞれのテーマの インストールボタンをクリックすると、インストールされます。
テーマを削除
選択したテーマをディスクから削除します
選択したテーマをディスクから削除します。
使用するアイコンテーマを選択してください:
テーマの URL をドラッグまたは入力
アイコンテーマアーカイブ %1 が見つかりません。
アイコンテーマアーカイブをダウンロードできません。 アドレス %1 が正しいか確認してください。
ファイルは有効なアイコンテーマアーカイブではありません。
インストール処理中に問題が発生しました。が、アーカイブ内のほとんどのテーマはインストールされました
アイコンテーマのインストール
テーマ %1をインストール中
本当にアイコンテーマ %1を削除しますか？ このテーマによってインストールされたファイルを削除することになります。
確認
テーマ(T)
詳細オプション(N)
アイコン
アイコン設定モジュール
(c) 2000-2003 Geert Jansen
Geert Jansen
Antonio Larrosa Jimenez
Torsten Rahn
アイコンこのモジュールで、デスクトップのアイコンを選択します。 アイコンテーマを変更するには、テーマの名前をクリックして 適用ボタンをクリックしてください。適用したくないときは リセットボタンを押して変更を破棄することができます。 新しいアイコンテーマをインストールするには、 新しいテーマをインストールを押して、ファイルの場所を入力するか、ファイル選択ダイアログでファイルを選択してください。 OKボタンを押すとインストールを完了します。 テーマを削除ボタンは、あなたがこのモジュールを使ってインストールしたテーマが選択されているときにのみ有効になります。システム全体用にインストールされたテーマをここで削除することはできません。 アイコンに適用する効果も 詳細オプションタブで指定できます。NAME OF TRANSLATORS
UTUMI Hirosi, Fumiaki OkushiEMAIL OF TRANSLATORS
utuhiro78@yahoo.co.jp, fumiaki@okushi.com