# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

赤星　柔充 <yasumichi\@vinelinux\.org>, 2012
Marta Bogdanowicz
Ekaterina Gerasimova
新しいアーカイブにファイルやフォルダーを追加します。
新しいアーカイブの作成
以下の手順で

ファイル選択ダイアログが開きます。新しいアーカイブファイルの名前と保存する場所を選択し、

すべてのアーカイブファイル形式がフォルダーをサポートしているわけではありません。使用しているファイル形式がサポートしていなけれも警告されません。もし、使用しているファイル形式がフォルダーをサポートしていなければ、フォルダーからファイルが追加されますが、フォルダー自身は追加されません。
ファイルの追加が完了すれば、アーカイブは準備完了です。保存の操作は必要ありません。
アーカイブの内容を変更します。
アーカイブの編集

ファイルの追加

ファイルの削除
ファイル名の変更
アーカイブからファイルやフォルダーを取り出します。
アーカイブの展開
以下の手順で
任意のアーカイブを



アーカイブが
アプリケーションは、新しいダイアログでプログレスバーを表示します。展開が成功すれば、次にどうするか以下のオプションから選択するよう尋ねられます。


ダイアログのみを
アーカイブ展開に関する好みを指定します。
アーカイブ展開に関する高度なオプション


アーカイブ内にあるすべてのファイルとフォルダーが展開されます。




展開したいと思うファイルの名前を入力することができます。個々のファイルは、セミコロン (
ファイル名には、ファイルの拡張子を続ける必要があります。ワイルドカードとしてアスタリスク (
ファイル選択ダイアログで目的の操作を指定できます。

フォルダー構造をアーカイブ内と同様に維持したい場合は、このオプションにチェックを入れます。

このオプションを指定するとアーカイブ内の更新日時より新しい更新日時の同名ファイルを上書きしません。
これらの
既存のアーカイブを開きます。
アーカイブを開く

以下の方法で
Creative Commons Share Alike 3.0
既存のアーカイブとその内容を表示します。
アーカイブの表示
アーカイブを表示する方法は 2 つあります。
全ファイルの一覧表示
この表示を利用するには、
(名前、サイズ…と書かれた)列見出しを使えば、アーカイブ内のファイルを並び替えることができます。列見出しをクリックすることで並び替えを行え、同じ列見出しを再度クリックすると逆順に並び替えることができます。
フォルダー形式で表示
この表示は、伝統的なフォルダー構造で表示します。この表示を利用するには、
この方法でアーカイブを表示している間に
アーカイブ内のファイルを開く
アーカイブ内のファイル名をダブルクリックするか、ファイル名上を右クリックして
以下の手順を踏むことで別のアプリケーションでファイルを開くことができます。
ファイル上で右クリックします。

使用したいアプリケーションを選択し、
アーカイブマネージャーヘルプ
アーカイブマネージャーヘルプ
アーカイブの管理
高度なオプション
トラブルシューティング_
external ref='figures/file-roller-main-window.png' md5='a8b90b847f062f1511bb2d8adaf3c5c7'
GNOME
はじめに

アーカイブは、メタデータとともに 1 つ以上のファイルやフォルダーから構成されます。一部あるいは全体が暗号化されていることもあります。アーカイブファイルは、複数のファイルを 1 つのファイルにまとめることにより、データの保存やコンピューター間での転送に役立ちます。

新しいアーカイブの作成
既存アーカイブの内容の表示
アーカイブ内に含まれるファイルの表示
既存アーカイブの修正
アーカイブからファイルの取り出し


Creative Commons Share Alike 3.0

キーボードショートカット
キーボードショートカットを使うと作業の速度向上を助けます。下の表は、
新しいアーカイブの作成



アーカイブのプロパティを表示

閉じる

切り取り

コピー

貼り付け

アーカイブ内のファイルまたはフォルダーの名前を変更

すべて選択

すべて選択解除

検索

アーカイブからファイルまたはフォルダーを削除

サイドペインにフォルダーのツリービューを表示

ファイルの一覧としてアーカイブの内容を表示

フォルダー構造としてアーカイブの内容を表示

操作の停止

更新

ヘルプを表示

アーカイブにパスワードを設定します。
パスワードによる保護
パスワードによりアーカイブを暗号化することができます。これにより、あなたとパスワードを共有することを選択した人たちのみが、アーカイブにアクセスすることを可能にします。たとえ暗号化してもパスワードは推測可能であることに注意してください。より高いセキュリティのために

新しいアーカイブ内のデータを暗号化するために以下の手順でパスワードを設定します。

このダイアログの下部で
すべてのアーカイブ形式で暗号化がサポートされている訳ではないため、パスワードを入力できない場合もあります。そのため、パスワードを設定する前にファイル形式を選択した方が良いです。

パスワードを設定して既存のアーカイブを保護するには


パスワード入力欄にパスワードを入力します
ファイルの一覧を暗号化したい場合は、
続けるには


サポートされている形式

アーカイブのみ
AIX Small Indexed アーカイブ (
ISO-9660 CD ディスクイメージ [読み込み専用] (
テープアーカイブファイル (
アーカイブと圧縮
Java アーカイブ (
WinRAR 圧縮アーカイブ (
圧縮されたテープアーカイブファイル
gzip (
bzip (
bzip2 (
lzop (
7zip (
xz (
キャビネットファイル (
ZIP でアーカイブ化されたコミックブック (
ZIP アーカイブ (
ZOO 圧縮アーカイブファイル (
ファイル形式によっては、
アーカイブのエラーを検査します。
整合性のテスト


整合のテストでは、データが破損していないかを確認します。
アーカイブを開けない。
アーカイブを開く際の問題


パスワードを設定したが、アーカイブ全体が保護されていない。
パスワード設定時の問題


このダイアログでは、利用したいファイル形式も選択できます。利用可能な拡張子が、ドロップダウンリストに表示されます。もし、ファイル形式を選択しなかった場合、新しいアーカイブは、

アーカイブにフォルダーを追加する際にいくつかのオプションを提示されます。
サブフォルダーを含めるかどうか
どのファイルを含めるべきかの選択
どのサブフォルダーやファイルを除外するかの選択
ファイルを選択します。


開いたダイアログに新しいファイル名を入力します。


ファイル選択ダイアログでアーカイブを展開したい場所を選択します。これが、展開先フォルダーとなります。_
external ref='figures/file-roller-open-recent.png' md5='56d69ff2cb369cc5b0b85d5dde11018e'
ツールバーの

ツールバーの

