# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Toyohiro Asukai,Shinichi TsunodaEMAIL OF TRANSLATORS
toyohiro@ksmplus.com,tsuno@ngy.1st.ne.jp
メインツールバー(M)
フォントを個人用 (あなたのみが使用可能) にインストールしますか？あるいはシステム全体用 (すべてのユーザが使用可能) にインストールしますか？
インストール先
フォントインストーラ
簡易フォントインストーラ
(c) Craig Drummond, 2007
インストールする URL
印刷
フォントプリンタ
簡易フォントプリンタ
印刷するフォントを “ファミリ,スタイル” で指定。スタイルは ウェイト 幅 スラントで構成された 24 ビットの十進数。
印刷するフォントのリストを含むファイル
印刷するフォントのリストを含むファイルを削除
表示するフォントを選択
フォントビューア
簡易フォントビューア
(c) Craig Drummond, 2004-2007
開く URL
重複フォント
重複フォントを探しています。お待ちください...
重複フォントは見つかりませんでした。
マークしたファイルを削除
本当に以下を削除しますか: %1
本当に削除しますか:
フォントのスキャンをキャンセルしますか？
キャンセルします...
フォント/ファイル
サイズ
日付
リンク先
フォントビューアで開く
プロパティ
削除マークを取り除く
削除マークを付ける
%1 個のフォントをすべてフォントビューアで開きますか？
基準を設定
ファミリ
スタイル
ファウンドリ
FontConfig マッチ
ファイル
ファイルの場所
文字体系
記号/その他
%1をフィルタする文字列をここに入力します
フォント
このカラムはフォントファミリと個々のフォントスタイルの状態を表示します。
これはインストールされているフォントの一覧です。フォントはファミリでグループ化されています。角括弧 [] の中の数字は、それぞれのファミリで利用可能なスタイルの数を表しています。例: Times [4] レギュラー ボールド ボールド イタリック イタリック
...他 %1 個
%1 [%2]
削除
有効化
無効化
印刷...
再読み込み
すべてのフォント
個人フォント
システムフォント
未分類
グループ
本当に %1を削除しますか？ これはグループを削除するだけで実際のフォントは削除しません。
グループを削除
削除
グループを削除
すべてのフォントは、あなたのシステムにインストールされているすべてのフォントを含みます。 未分類は、まだ カスタムグループに入れられていないすべてのフォントを含みます。
すべてのフォントは、あなたのシステムにインストールされているすべてのフォントを含みます (システムと 個人の両方)。 システムは、システム全体用にインストールされているフォントを含みます (すべてのユーザが使用可能)。 個人は、あなたの個人用フォントを含みます。 未分類は、まだ カスタムグループに入れられていないすべてのフォントを含みます。
フォントグループ あなたのシステムで利用可能なフォントグループの一覧です。フォントグループには 2 つの主なタイプがあります。 標準はフォントマネージャが使用する特別なグループです。 %1 カスタムはユーザによって作成されたグループです。これらのグループにフォントファミリを追加するには、フォントのリストからフォントをドラッグして追加するグループにドロップします。フォントファミリをグループから削除するには、削除するフォントを すべてのフォントグループへドラッグします。
%1という名前のグループは既に存在します。
名前変更...
エクスポート...
ここに移動
キャンセル
%1に追加します。
現在のグループから削除します。
個人フォルダへ移動します。
システムフォルダへ移動します。
キャンセル？ 本当にキャンセルしますか？
完了 既に開いているアプリケーションに変更を認識させるには、アプリケーションを再起動する必要があります。
次回からこのメッセージを表示しない
インストール
アンインストール
有効化
移動
更新
削除
無効化
フォントの設定を更新しています。お待ちください...
バックエンドを開始できません。
バックエンドが一度止まりましたが再開されました。もう一度やり直してください。
エラー
スキップ
自動スキップ
%1をダウンロードできませんでした
システムのバックエンドが止まりました。もう一度やり直してください。 %1
%1はビットマップフォントです。ビットマップフォントはこのシステムで無効にされています。
%1には、このシステムに既にインストールされているフォント %2が含まれています。
%1はフォントではありません。
%1に関連するすべてのファイルを削除できませんでした
システムデーモンを開始できませんでした。 %1
%1は既に存在します。
%1は存在しません。
許可がありません。 %1
サポートされていないアクションです。 %1
認証に失敗しました。 %1
処理中に予期しないエラーが発生しました: %1
KDE フォントインストーラ
(C) Craig Drummond, 2000 - 2009
Craig Drummond
開発者とメンテナ
重複フォントをスキャン...
ツール
新しいグループを作成
現在のグループで無効化されているすべてのフォントを有効化
現在のグループで有効化されているすべてのフォントを無効化
選択されたフォントのプレビューです。
追加...
フォントをインストール
選択したすべてのフォントを削除
プレビューのテキストを変更...
フォントインストーラ このモジュールでは TrueType, Type1, ビットマップフォントをインストールします。 フォントのインストールは Konqueror からも行えます。場所バーに fonts:/ と入力すると、インストール済みのフォントが表示されます。そのフォルダにフォントをコピーするだけでインストールすることができます。
フォントインストーラ このモジュールでは TrueType, Type1, ビットマップフォントをインストールします。 フォントのインストールは Konqueror からも行えます。場所バーに fonts:/ と入力すると、インストール済みのフォントが表示されます。適切なフォルダにフォントをコピーするだけでインストールすることができます。あなただけが使用するフォントは %1へ、すべてのユーザが使用するシステム全体用のフォントは %2へコピーしてください。
フォントを追加
フォントプリンタを見つけることができませんでした。
印刷するフォントのリストを保存できませんでした。
フォントプリンタを開始できませんでした。
印刷可能なフォントがありません。 ビットマップ以外で有効化されているフォントのみ印刷できます。
印刷できません
削除するフォントが選択されていません。
削除するものがありません
本当に以下を削除しますか？ %1
フォントを削除
フォントを削除
フォントを削除しています...
移動するフォントが選択されていません。
移動するものがありません
本当に以下を移動しますか？ %1
フォントを移動
移動
フォントを移動
フォントを移動しています...
グループをエクスポート
ファイルがありません？
%1を書き込みのために開けませんでした
新しいグループを作成
新しいグループの名前を入力してください:
新しいグループ
プレビューテキスト
新しいテキストを入力してください:
フォントリストをスキャン中...
フォントがありません
(%2 %4 %6)
有効化されたフォント: %1 無効化されたフォント: %2 一部有効化されたフォント: %3 フォント総数: %4
関連ファイルを探しています...
ファイルをスキャン中...
インストールする追加ファイルを探しています...
%1 に関連付けられたファイルを探しています
フォントをインストールしています...
有効化するフォントが選択されていません。
無効化するフォントが選択されていません。
有効化するものがありません
無効化するものがありません
本当に以下を有効化しますか？ %1
本当に以下を無効化しますか？ %1
本当に以下を有効化しますか？ %1(グループ %2)
本当に以下を無効化しますか？ %1(グループ %2)
フォントを有効化
フォントを無効化
フォントを有効化
フォントを無効化
フォントを有効化しています...
フォントを無効化しています...
フォントのサンプルを印刷
フォントの印刷サイズを選択:
ウォーターフォール
12pt
18pt
24pt
36pt
48pt
フォントは %1か %2へのみインストールできます。
フォントパッケージを直接インストールすることはできません。 %1 を展開し、中に含まれているフォントを個別にインストールしてください。
フォントをコピーできません
フォントを移動できません
フォントのみ削除できます。
フォントは %1か %2からのみ削除できます。
%1または %2を指定してください。
フォント
システムデーモンを開始できませんでした。
バックエンドが止まりました
%1はビットマップフォントです。ビットマップフォントはこのシステムで無効にされています。
%1には、このシステムに既にインストールされているフォント %2が含まれています。
%1はフォントではありません。
%1に関連するすべてのファイルを削除できませんでした
不明First letter of the alphabet (in upper then lower case)
AaAll letters of the alphabet (in upper/lower case pairs), followed by numbers
AaBbCcDdEeFfGgHhIiJjKkLlMmNnOoPpQqRrSsTtUuVvWwXxYyZz0123456789
文字が見つかりません。A sentence that uses all of the letters of the alphabet
The quick brown fox jumps over the lazy dogAll of the letters of the alphabet, uppercase
ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZAll of the letters of the alphabet, lowercase
abcdefghijklmnopqrstuvwxyzNumbers and characters
0123456789.:,;(*!?'/\\")£$€%^-+@~# < > {}[]
エラー: フォントの名前が分かりません。
その他、制御機能用記号
その他、フォーマット文字
その他、未定義
その他、私用
その他、サロゲート
文字、小文字
文字、修飾文字
文字、その他
文字、タイトル文字
文字、大文字
符号、前進を伴う合成
符号、囲み
符号、前進を伴わない
数、十進数字
数、文字
数、その他
句読点、コネクタ
句読点、ダッシュ
句読点、閉じる
句読点、終了引用符
句読点、開始引用符
句読点、その他
句読点、開く
記号、通貨
記号、修飾文字
記号、数学
記号、その他
セパレータ、行
セパレータ、段落
セパレータ、スペース
カテゴリ
UCS-4
UTF-16
UTF-8
XML の文字参照 (十進コード)
表示するフォントフェイス:
インストール...
テキストを変更...
フォントを読めませんでした。
プレビューテキスト
新しいテキストを入力してください:
情報がありません
プレビューのタイプ
標準のプレビュー
すべての文字
ユニコードブロック: %1
ユニコード文字: %1
個人
システム
すべて
管理者
シン (Thin)
エクストラ・ライト
ウルトラ・ライト
ライト
レギュラー
ノーマル
ミディアム
デミ・ボールド
セミ・ボールド
ボールド
エクストラ・ボールド
ウルトラ・ボールド
ブラック
ヘビー
ローマン
イタリック
オブリック
ウルトラ・コンデンス
エクストラ・コンデンス
コンデンス
セミ・コンデンス
セミ・エクスパンド
エクスパンド
エクストラ・エクスパンド
ウルトラ・エクスパンド
モノスペース
キャラクタセル
プロポーショナル
基本ラテン文字
ラテン-1 追加
ラテン文字拡張 A
ラテン文字拡張 B
IPA 拡張 (国際音声記号)
前進を伴う修飾文字
合成可能なダイアクリティカルマーク
ギリシャ文字とコプト文字
キリル文字
キリル文字追加
アルメニア文字
ヘブライ文字
アラビア文字
シリア文字
アラビア文字追加
ターナ文字
ンコ文字
デーヴァナーガリー文字
ベンガル文字
グルムキー文字
グジャラート文字
オリヤー文字
タミル文字
テルグ文字
カンナダ文字
マラヤーラム文字
シンハラ文字
タイ文字
ラーオ文字
チベット文字
ビルマ文字
グルジア文字
ハングル字母
エチオピア文字
エチオピア文字追加
チェロキー文字
統合カナダ先住民音節文字
オガム文字
ルーン文字
タガログ文字
ハヌノオ文字
ブヒッド文字
タグバンワ文字
クメール文字
モンゴル文字
リンブ文字
タイ・レ文字
新タイ・ルー文字
クメール記号
ブギス文字
バリ文字
表音拡張
表音拡張追加
合成可能なダイアクリティカルマーク追加
ラテン文字拡張追加
ギリシャ文字拡張
一般的な句読点
上付き文字と下付き文字
通貨記号
合成可能な記号用ダイアクリティカルマーク
文字様記号
数字に準じるもの
矢印
数学演算子
その他の技術用記号
制御文字用記号
光学式文字認識
囲み英数字
罫線素片
ブロック要素
幾何学模様
その他の記号
装飾文字 (Dingbat)
その他の数学記号 A
矢印追加 A
ブライユ点字図形
矢印追加 B
その他の数学記号 B
数学演算子追加
その他の記号と矢印
グラゴル文字
ラテン文字拡張 C
コプト文字
グルジア文字追加
ティフナグ文字
エチオピア文字拡張
句読点追加
CJK 部首追加
康熙部首
漢字構成記述文字
CJK 記号と句読点
ひらがな
カタカナ
注音符号 (ボポモフォ)
ハングル互換字母
漢文用記号
注音符号 (ボポモフォ) 拡張
CJK 字画
カタカナ表音拡張
CJK 囲み文字と月
CJK 互換文字
CJK 統合漢字拡張 A
易経の六十四卦記号
CJK 統合漢字
イ音節文字
イ文字部首
声調記号
ラテン文字拡張 D
シロティ・ナグリ文字
パスパ文字
ハングル音節文字
上位サロゲート
私用の上位サロゲート
下位サロゲート
私用領域
CJK 互換漢字
アルファベット表示形
アラビア表示形 A
異体字セレクタ
縦書き用句読点
合成可能な半記号
CJK 互換形
小字形変種
アラビア表示形 B
半角/全角文字形
特殊用途
線文字 B 音節文字
線文字 B 表意文字
エーゲ数字
古代ギリシャ数字
オールドイタリック
ゴート文字
ウガリト楔形文字
古代ペルシャ文字
ディザレット・アルファベット
ショー・アルファベット
オスマン文字
キプロス音節文字
フェニキア文字
カローシュティー文字
楔形文字
楔形文字の数字と句読点
ビザンチン音楽記号
音楽記号
古代ギリシャ音楽記号
大玄経記号
算木
数学英数字記号
CJK 統合漢字拡張 B
CJK 互換漢字追加
言語タグ
異体字セレクタ追加
私用領域追加 A
私用領域追加 B
ブライユ点字図形
カナダ先住民文字
キプロス文字
ギリシャ文字
漢字
ハングル文字
ラテン文字
線文字 B
ンコ文字
パスパ文字
イ文字