# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

VBA 属性
/text/shared/optionen/01130100.xhp
Microsoft Office; VBA コード付きでのインポート/エクスポート
インポート; VBA コード付き Microsoft Office ドキュメント
エクスポート; VBA コード付き Microsoft Office ドキュメント
読み込み; VBA コード付き Microsoft Office ドキュメント
保存; Microsoft Office ドキュメント内の VBA コード
VBA コード; VBA コード付きドキュメントの読み込み/保存
Visual Basic for Applications (VBA); VBA コード付きドキュメントの読み込み/保存
VBA 属性
VBA (Visual Basic for Applications) コードを含む Microsoft Office ドキュメントを読み込むまたは保存するときの全般的なプロパティーを指定します。
Microsoft Word 97/2000/XP
Microsoft Word ドキュメントの設定を選択します。
Help IDs got changed, but are not updated in hid.lst.
So only numeric IDs here
Basic コードの読み込み
Sub
と
End Sub
の間に表示されます。
このコードを編集することができます。ドキュメントを $[officename] 形式で保存すると、BASIC コードも同様に保存されます。ドキュメントを別の形式で保存した場合は、$[officename] BASIC IDE 内の BASIC コードは保存されません。
オリジナル Basic コードの保存
ドキュメントに含まれているオリジナル Microsoft Basic コードは、$[officename] にドキュメントが読み込まれて残っている間、特別内部メモリに保存されて残るよう指定します。ドキュメントを Microsoft 形式で保存すると、ドキュメントとともに Microsoft Basic が再び元の形で保存されます。
Microsoft 形式以外の保存形式では、Microsoft BASIC コードが保存されません。例えば、Microsoft BASIC コードが含まれているドキュメントを $[officename] 形式で保存すると、Microsoft BASIC コードが保存されないことが警告されます。
オリジナル Basic コードの保存
チェックボックスは、
Basic コードの読み込み
チェックボックスに優先します。両方のボックスにマークがあり、$[officename] Basic IDEで無効化されたBasicコードを編集した場合、オリジナルのMicrosoft Basicコードは、Microsoft フォーマットで保存されるときに保存されます。これを通知するメッセージがあわられます。
オリジナル Basic コードの保存
チェックボックスのマークをはずし、Microsoft フォーマットでドキュメントを保存します。ドキュメントは、Microsoft Basicコードなしで保存されます。
Microsoft Excel 97/2000/XP
Microsoft Excelのドキュメントの設定を指定します。
Basic コードの読み込み
実行可能コード
VBA (Visual Basic for Applications) コードは、実行できる状態でロードされます。このチェックボックスがチェックされていない場合、VBA コードはコメントアウトされるため、検査はされますが、実行できません。
オリジナル Basic コードの保存
Microsoft PowerPoint 97/2000/XP
Microsoft PowerPointのドキュメントの設定を指定します。
Basic コードの読み込み
オリジナル Basic コードの保存
既定値とするファイル形式の設定