# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

自動赤目修正
赤目修正
自動的に赤目を検出して修正するプラグイン
(c) 2008-2009, Andi Clemens
Andi Clemens
作者、メンテナ
ハンドブック
写真を修正(P)
リストの画像の修正を開始します
テスト(T)
結果を保存せずに修正をシミュレートしますThe total number of images in the list
合計:number of images successfully processed
成功:number of images failed to process
失敗:
ファイルのリスト
設定
上書きモードを選択しました。 元の画像が失われますが、本当によろしいですか？
上書きモード
現在の設定で分析できないか、赤目が含まれていない画像があります。 これらの画像をリストから削除しますか？
処理されなかった画像を削除しますか？
RAW 画像を追加しようとしましたが、これらのファイルタイプはサポートされていません。 自動的にリストから削除しました。
RAW 画像を検出
修正完了!
修正完了
探知器がロードされていません。 プラグインは使用できません。
保存の設定
修正された画像の保存方法を選択します。以下の方法があります。 サブフォルダに保存: 修正した画像を現在のアルバムのサブフォルダに保存します。 先頭に文字列を追加: 指定された文字列を修正した画像のファイル名の先頭に追加します。 末尾に文字列を追加: 指定された文字列を修正した画像のファイル名の末尾に追加します。 上書き: 元の画像をすべて上書きします。 いずれの場合もオプションで画像のメタデータにキーワードを追加することができます。
サブフォルダに保存
先頭に文字列を追加
末尾に文字列を追加
上書き
メタデータにキーワードを追加する(M)
これを有効にすると、指定したキーワードが画像のメタデータに追加されます。
ここに追加するキーワードを入力します。
このウィジェットは、現在選択されている画像の修正後のプレビューを表示します。 プレビューの上にマウスを移動すると、元の画像が表示されます。 マウスをプレビューの外に移動すると、修正後の画像が表示されます。 プレビューをクリックすると、修正マスクが表示されます。 ズームボタンとパン機能を使うと、画像の一部をより詳しく見ることができます。
プレビューを生成中...
プレビュー画像を開けません %1
プレビュー画像の読み込みエラー
元の画像
修正後の画像
修正マスク
画像が選択されていません
処理されなかった画像の扱い方
テストで処理されなかった画像の扱い方を設定します。最終的な修正処理をスピードアップするために、テストで処理されなかった画像をリストから削除して再び分析されないようにすることができます。以下の 3 つのモードがあります。 ユーザに尋ねる: ポップアップウィンドウが表示され、どうするかユーザに尋ねます。 ファイルリストに残す: 処理されなかった画像もリストに残します。 ファイルリストから削除する: 処理されなかった画像はテスト後にリストから削除します。
ユーザに尋ねる(U)
テストで処理されなかった画像をリストから削除するか残すかをユーザに尋ねます。
ファイルリストに残す(K)
テストで処理されなかった画像をテスト後もリストに残します。
ファイルリストから削除する(R)
テストで処理されなかった画像をテスト後にリストから削除します。
修正された目
赤目を除去する画像の一覧です。NAME OF TRANSLATORS
Yukiko BandoEMAIL OF TRANSLATORS
ybando@k6.dion.ne.jp
識別器の設定
標準の識別器を使う(F)
KIPI プラグインに同梱されている標準の識別器を使います。
ここに識別器の場所を入力します。
赤目部分の抽出方法
赤目部分の最小サイズ(B):
赤目部分の最低の丸さ(I):
低速 (低解像度または少しぼやけた画像) 赤目はこのモードで最も正確に検出・修正されますが、計算にかなり時間がかかります。
標準 たいていの画像に適しています。常にこのモードを最初に試すようにしてください。
高速 (高解像度の画像) 自動検出は高速になりますが、赤目でない部分が赤目として検出される可能性が高くなります。このモードは高解像度のシャープな画像にのみ使ってください。
詳細モード(A)
簡易モード(S)
赤目修正(R)...
まとめ
ここにサブフォルダの名前または追加する文字列を入力します。