# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

種類
/text/swriter/01/05060100.xhp
Sun Microsystems, Inc.
UFI: sw.feature " Enhanced Writer fly frame positioning and alignment " news://staroffice-news:119/openoffice.sw.features-6195447.1075794225974.JavaMail.root@so; dedr: reviewed YJ:checked
サイズ変更;縦横比
縦横比;オブジェクトのサイズ変更
UFI: new index entries, see i54237
種類
選択中のオブジェクトおよび枠について、サイズやページ上での配置を指定します。
サイズ
幅
選択中のオブジェクトについて、表示させる幅を指定します。
割合
選択中のオブジェクトの幅を、ページテキスト領域の幅に対するパーセントで計算します。
高さ
選択中のオブジェクトについて、表示させる高さを指定します。
割合
選択中のオブジェクトの高さを、ページテキスト領域の高さに対するパーセントで計算します。
縦横比を固定する
幅と高さの指定値を変更する際に、両者の比率が常に一定になるよう自動調整させます。
元のサイズ
選択中のオブジェクトのサイズを、オリジナルの値に戻します。
このオプションは枠には使用できません。
サイズ自動調整
枠に収める内容に合わせて、枠の高さを自動調整させます。必要であれば、枠の幅と高さの最小値を指定することもできます。
自動
オプションが使用できるのは、枠を選択している場合だけです。
アンカー
選択したオブジェクトまたは枠のアンカーオプションを指定します。 スタイルと書式設定ウィンドウからダイアログを開いた場合は、アンカーオプションは使用できません。
ページに
選択中のオブジェクトを、現在のページにアンカーさせます。
段落に
選択中のオブジェクトを、現在の段落にアンカーさせます。
文字に
選択中のオブジェクトを、文字にアンカーさせます。
文字として
選択中のオブジェクトを、文字としてアンカーさせます。該当行の高さは、オブジェクトの高さに合うように調整されます。
位置
選択したオブジェクトの (現在のページにおける) 位置を指定します。
横
選択中のオブジェクトの配置における、横方向の位置を選択します。
アンカーに「文字として」を選択している場合、このオプションは使用できません。
間隔
基準
コンボボックスでの選択肢に対する距離で指定します。
横
コンボボックスで 「左から」を選択した場合にのみ使用できます。
基準
選択した横方向の位置に対する、配置の基準を選択します。
「位置」で選択した結果はプレビュー領域に反映されます。
偶数ページに反転
現在の横方向の位置の設定を、偶数ページで反転して適用させます。
画像
タブの反転オプションも使用できます。
縦
選択中のオブジェクトの配置における、縦方向の位置を選択します。
高さが固定されている枠にオブジェクトをアンカーする場合、「下」と「中央」のオプションだけが使用できます。
間隔
基準
コンボボックスでの選択肢に対する距離で指定します。
縦
コンボボックスで「上から」を選択した場合にのみ使用できます (アンカー設定が「文字として」の場合は「下から」)。
基準
選択した縦方向の位置に対する、配置の基準を選択します。
体裁に従う
選択中のオブジェクトの配置可能な範囲を、オブジェクトがアンカーされたテキストのレイアウト境界内にとどめます。ドキュメント上の任意の位置にオブジェクトを配置したい場合は、このオプションをオフにします。
体裁に従う
オプションが選択されます。ただし Microsoft Word 形式のドキュメント (*.doc) を作成ないし開く際には、このオプションは選択されません。
文字として
を選択した場合、配置の基準は赤色の線になります。
書式 → アンカー
書式 → 配置