# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

(PHP 3, PHP 4)
mail() は message で 指定されたメッセージを to で指定された 受信者に自動的にメールします。 to の中の 各アドレスをカンマで区切ることにより、複数の受信者を指定できます。 添付書類付きのemailおよび特別なコンテンツ型のemailはこの関数で送 信可能です。これは、MIMEエンコーディングにより可能です。詳細な 情報については、 Zend article または PEAR Mime Classes を参照下さい。
以下のRFCも有用でしょう。 RFC 1896, RFC 2045, RFC 2046, RFC 2047, RFC 2048, RFC 2049
mail() は、メール送信に成功した場合に TRUE 、 それ以外の場合に FALSE を返します。

例 1メールを送信する
4番目の文字列が指定された場合、その文字列はヘッダの最後に挿入され ます。通常、これはヘッダを追加する際に使用されます。複数のヘッダ を追加する場合は、改行で区切ります。
注意 複数のヘッダを区切る場合、 \r\n を使用する必要 があります。ただし、いくつかのUnix MTA(Mail transfer agents)では 改行文字( \n )だけでも動作します。 Win32システムでは、Cc: ヘッダは大文字小文字を区別し、 Cc: と書く必要があります。Bcc:ヘッダはWin32シ ステムではサポートされていません。

例 2追加ヘッダを付加してメールを送信する
パラメータ additional_parameters は、追加の パラメータをメール送信プログラムに渡す際に使用可能です。 メール送信プログラムは、設定オプション sendmail_path により設定されます。例えば、 sendmailを使用する際にエンベロープのsenderアドレスを設定する際に 使用することが可能です。この方法でエンベロープのsenderヘッダを設 定する際、'X-Warning'ヘッダが付加されないようにWebサーバを実行し ているユーザをsendmail設定に追加しておく必要があるかもしれません。
例 3 追加ヘッダ及び追加コマンドラインパラメータを指定してメールを送信
注意 この5番目のパラメータは、PHP 4.0.5で追加されました。
複雑なemailメッセージを作成する際に簡単な文字列結合を使用すること も可能です。
例 4複雑なemailを送信する
注意 to または subject に 改行文字を含まないようにして下さい。さもないと、正常に動作しない 可能性があります。