# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

全般
/text/shared/optionen/01040900.xhp
リンク; オプションの更新 (Writer)
更新; 文書ドキュメント内のリンク
更新; フィールドとグラフ、自動 (Writer)
フィールド;自動更新 (Writer)
グラフ; 自動更新 (Writer)
図表番号; 表/画像/枠/OLE オブジェクト (Writer)
テキスト内の表; 図表番号
画像; 図表番号 (Writer)
枠; 図表番号 (Writer)
OLE オブジェクト; 図表番号 (Writer)
タブストップ; 文書ドキュメント内の間隔
間隔; 文書ドキュメント内のタブストップ
全般
文書ドキュメントの全般的な設定を指定します。
更新
ドキュメント読み込み時にリンクの更新
常にする
ドキュメントの読み込み時に、常にリンクを更新します。
確認する
ドキュメントの読み込み時に、要求があった場合に限りリンクを更新します。
しない
リンクは、ドキュメントの読み込み中には更新されません。
フィールドとグラフ
フィールドを手動で更新する
i81240
フィールド
画面の内容が新規として表示されるごとに、すべてのフィールドの内容は自動的に更新されます。 このボックスがオンになっていない場合でも、特別な条件が発生するたびにいくつかのフィールドは更新されます。
このチェックボックスとは関係なく更新されるフィールドを、次の表に示します。
条件
自動更新フィールド
ドキュメントを印刷 (PDF へもエクスポート)
作成者、送信者、章、日付、時刻、参照、最終印刷日時
ドキュメントの再読み込み
作成者、送信者、章、日付、時刻
ドキュメントを保存
ファイル名、統計情報、ドキュメント番号、編集時刻、変更有無
フィールドのあるテキスト行を編集
作成者、送信者、章、日付、時刻
変数を手動で変更
条件付きテキスト、隠しテキスト、隠し段落、変数、DDE フィールド
「固定内容」をオフ
作成者、送信者、全ドキュメント情報フィールド
ページ総数を変更
ページ
グラフ
グラフを自動的に更新するかどうかを指定します。 Writer 表セルの値が変更されカーソルがそのセルを離れると、セル値を表示しているグラフは自動的に更新されます。
設定
使う単位
単位
を指定します。
タブ間隔
個々のタブストップ間の間隔を指定します。
選択した間隔に対応する位置が水平ルーラー上に表示されます。