# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

推測(U)
もう一度プレイする(P)
はずれ
ヒント
あなたの負けです! 正解は “%1” でした。
おめでとうございます。あなたの勝ちです!
この文字はもう試しました。
ファイル $KDEDIR/share/apps/kvtml/%1/%2 が見つかりません。 インストールを確認してください。
エラー
勝ち: %1
負け: %1
KDE の伝統的なハングマンゲーム
KHangMan
(c) 2001-2008, Anne-Marie Mahfouf
Primoz Anzur
前のメンテナ
Anne-Marie Mahfouf
現在のメンテナ、作者
Stefan Böhmann
コーディング支援
Stefan Asserhäll
スウェーデン語データ、コーディング支援、透過画像、i18n 整備
eXParTaKus
スペイン語データファイル
Erik Kjær Pedersenn
デンマーク語データファイル
Niko Lewman
フィンランド語データファイル
João Sebastião de Oliveira Bueno
ブラジルのポルトガル語のデータファイル
Antoni Bella
カタール語データファイル
Giovanni Venturi
イタリア語データファイル
Rinse
オランダ語データファイル
Lukáš Tinkl
チェコ語データファイル
Tamas Szanto
ハンガリー語データファイル
Torger Åge Sinnes
ノルウェー語 (ブークモール) データファイル
Roger Kovacs
タジク語データファイル
Chusslove Illich
セルビア語 (キリル文字とラテン表記) データファイル
Jure Repinc
スロベニア語データファイル
Pedro Morais
ポルトガル語データファイル
Gaute Hvoslef Kvalnes
ノルウェー語 (ニーノシュク) データファイル
Mehmet Özel
トルコ語データファイル
Черепанов Андрей
ロシア語データファイル
Radostin Radnev
ブルガリア語データファイル
Kevin Patrick Scannell
アイルランド語 (ゲール語) データファイル
Matt Howe
ハングマンの絵
Benjamin Meyer
Robert Gogolok
Lubos Lunàk
Albert Astals Cid
コーディング支援、多くの修正
Peter Hedlund
文字ツールバーのアイコンを生成するためのコード
Inge Wallin
コードの整理
スペイン語、ポルトガル語、カタロニア語
アクセント付き文字をタイプする(L)
これをチェックすると、アクセント付き文字を自分でタイプしなければなりません (アクセント付きの文字は対応するアクセントなしの文字と区別されます)
現在選択されている言語がサポートしていない場合は、このオプションは選択できないようになっています。選択可能になっている場合は、これをチェックすると、アクセント付き文字を自分でタイプしなければなりません。チェックしなければ、アクセント付き文字はアクセントなしの通常の文字で表示されます (標準設定)。 例えば、カタロニア語で単語が xenofòbiaである場合、このオプションが有効でなければ、“o” をタイプすると “o” と “ò” の両方が表示されます。有効であれば、“o” をタイプすると “o” だけが表示され、“ò” を表示させるためにはアクセント付きの文字をタイプしなければなりません。
ドイツ語
大文字でプレイする
これをチェックすると、単語はすべて大文字で表示されます
これをチェックすると、単語の文字を小文字で入力しても、すべて大文字で表示されます。チェックしなければ 、小文字で表示されます (標準設定)。 この設定は現在のところドイツ語でのみ利用できます。
ここではすべての言語に共通の設定を行います。
単語に同じ文字が複数含まれている場合に、同時にすべてを表示させたくなければ、これをチェックします
このオプションをチェックすると、推測した文字が単語の数カ所に見つかっても、最初の文字のみが表示されます。残りの文字は、再び同じ文字を選択したときに、単語に含まれるその文字がすべて表示されるまで、前から順に 1 文字ずつ表示されます。 例えば、推測する単語が “potato” である場合、このオプションが有効でなければ 、“o” をタイプするとこの単語に含まれる 2 つの “o” が同時に表示されます。有効であれば、“o” を 2 回推測する必要があります。 標準設定では、一度タイプすると単語に含まれるその文字がすべて同時に表示されます。
重複した文字を 1 文字ずつ推測する
アニメーションを有効にする
サウンド
これをチェックすると、新規ゲームとゲームに勝ったときにサウンドが再生されます
これをチェックすると、新規ゲームの開始時とゲームに勝ったときにサウンドが再生されます。チェックしなければ、サウンドはありません。 標準はサウンドなしです。
サウンドを有効にする
レベル
文字ツールバーを表示する
ユーザが選択した言語
背景のテーマ
アニメーションを有効にする
「この文字はもう試しました」のメッセージをツールチップに表示する時間
アクセント付き文字をアクセントなし文字と区別して入力する
KHangMan プロバイダのパス
ゲーム(G)
設定(S)
メイン
特殊文字
外観
言語
ここでは一部の言語でのみ使用する特殊な設定を行います。
アクセント付き文字をタイプする
ヒントと「この文字はもう試しました」のメッセージをツールチップに表示する時間を設定します。
タイマー
「この文字はもう試しました」のメッセージをツールチップに表示する時間:
一度試した文字を再び推測したときに現れる「この文字はもう試しました」のメッセージをツールチップに表示する時間を設定します。標準設定では 1 秒間です。年少の子供の場合は、既に試した文字を試そうとしていることを理解するのにもう少し時間が必要かもしれません。NAME OF TRANSLATORS
KIMIZUKA Tomokazu,Kyosuke Takayama,Yukiko BandoEMAIL OF TRANSLATORS
sgtom@pluto.dti.ne.jp,support@mc.neweb.ne.jp,ybando@k6.dion.ne.jp
新しい単語でプレイ
既存の語彙文書を開きます
ヒントを表示(S)
単語を推測しやすくするためのヒントの表示/非表示を切り替えます
新しい言語の単語を取得(G)...
カテゴリ(C)
カテゴリを選択
単語のカテゴリを選択します。
言語(L)
言語を選択
外観(O)
KHangMan の外観を選択
なし
全般
言語
ファイル %1が見つかりません。 %2 の代わりに英語を使います。
語彙文書を開く
海のテーマ
砂漠のテーマ