# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

%PRODUCTNAME Calc のエラーコード
/text/scalc/05/02140000.xhp
エラーコード;リスト
mw deleted " %PRODUCTNAME Calc;error codes "
%PRODUCTNAME
Calc のエラーコード
%PRODUCTNAME
Calc のエラーメッセージの概要を示します。 カーソルを含むセルでエラーが発生した場合、エラーメッセージは
ステータスバー
に表示されます。
エラーコード
メッセージ
説明
501
無効な文字が使われています
数式の文字が無効です。
502
無効な引数が使われています
関数の引数が無効です。たとえば、SQRT 関数に負の数値を使用したなどです。
503
#NUM!
無効な浮動小数点演算です
計算の結果が定義された値の範囲を超えています。
504
パラメータリストにエラー
関数のパラメータが無効です。たとえば、数値の代わりにテキストを使用したとか、セル参照の代わりにドメイン参照を使用したなどです。
508
かっこ内のエラー
かっこが足りません。たとえば、閉じるかっこがあるのに開くかっこがないなどです。
509
演算子が足りません
演算子がありません。たとえば、「=2(3+4)*」のように「2」と「(」の間に演算子が抜けているなどです。
510
変数が足りません
変数がありません。たとえば、「=1+*2」のように演算子が続いている場合などです。
511
変数が足りません
変数が足りません。たとえば、AND 関数や OR 関数に複数の変数を指定していないなどです。
512
数式が長すぎます
コンパイラ:
数式内の (演算子、変数、括弧などの) 内部トークンの合計が 512 を超えました。
513
文字列が長すぎます
コンパイラ:
数式内の識別子のサイズが 64KB を超えました。
インタープリタ:
文字列操作の結果が 64 KB を超えました。
514
内部のオーバーフロー
並べ替え操作で処理しようとしたデータが多すぎました (最大 100000)。あるいは、計算スタックがオーバーフローしました。
516
内部のシンタックスエラー
計算スタックで行列が必要ですが、存在しません。
517
内部のシンタックスエラー
未知のコードです。たとえば、新しい機能を使ったドキュメントを読み込みましたが、アプリケーションが古いバージョンであったため、その機能を持っていませんでした。
518
内部のシンタックスエラー
変数が存在しません。
519
#VALUE
結果はありません (セルには エラー:519 ではなく#VALUE! と表示されます)
この数式により、定義に対応しない値が返されるか、または数式で参照されるセルに数値ではなくテキストが含まれます。
520
内部のシンタックスエラー
コンパイラが未知のコードを生成しました。
521
内部のシンタックスエラー
結果がありません。
522
循環参照
ツール → オプション → %PRODUCTNAME Calc → 計算式
で
反復
オプションが設定されていません。
523
計算プロセスが収束しません。
周期参照
が、設定されている最大のステップ内に最小の変更に到達しませんでした。
524
#REF
無効な参照; エラーメッセージ
エラーメッセージ;無効な参照
#REF エラーメッセージ
mw inserted " error... " entry
無効な参照 (セルには エラー:524 ではなく #REF! と表示されます)
コンパイラ:
列または行の項目名を解釈できませんでした。
インタープリタ:
数式内で参照されているセルが含まれる、列、行、またはシートがありません。
525
#NAME?
無効な名前; エラーメッセージ
#NAME; エラーメッセージ
無効な名前がつかわれています (セルには エラー:525 ではなく #NAME? と表示されます)
識別子を評価できませんでした。たとえば、参照が有効でない、ドメイン名が有効でない、列または行の項目欄がない、マクロがない、小数位区切りが正しくない、アドインが見つからないなどです。
526
内部のシンタックスエラー
今はもう使用されていません。結果がドメインの数式である場合、古いドキュメントから読み込んだ可能性があります。
527
内部のオーバーフロー
インタープリタ:
参照の階層が深すぎます (セルがセルを参照するなど)。
532
#DIV/0!
ゼロによる除算
引数が 1 より小さい VARP