# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

モード
/text/simpress/02/10030000.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
反転; 反転軸を中心に
オブジェクトのミラー化
3D 回転体; 変換
オブジェクトを傾斜させる
オブジェクト; 効果
オブジェクトの歪曲
オブジェクトの切り取り
透過性; オブジェクトの
グラデーション; 透過性のある
色; 対話型操作でのグラデーションの定義
グラデーション; 色の定義
円周; オブジェクトの
mw made " slanting;... " a one level entry
モード
UFI: was Effects toolbar
選択したオブジェクトのシェイプ、方向、塗りつぶしの設定を変更します。
アイコン
効果 (%PRODUCTNAME Draw のみ)
%PRODUCTNAME
Draw
モード
ツールバーを開くには、
図形描画
バーの
効果
アイコンの横にある矢印をクリックします。%PRODUCTNAME Impress では、
表示 → ツールバー → モード
を選択します。
回転
選択した 2D オブジェクトに対して、回転ポイントを中心にした回転や変形を施します。回転させたい方向に、オブジェクトのコーナーハンドルの 1 つをドラッグします。オブジェクトを変形させる場合は、変形させたい方向にオブジェクトのコーナーハンドルの 1 つをドラッグします。
回転ポイントは、各スライドごとに 1 度に 1 つしか表示されません。オブジェクトをダブルクリックすると、回転ポイントはオブジェクトの中央に移動しますまた回転ポイントを画面上の任意の位置にドラッグしてから、オブジェクトを回転させることもできます。
3D オブジェクト以外のオブジェクトを同時に選択した場合、3D オブジェクトだけが回転されます。3D オブジェクトの場合、センターハンドルのドラッグは、オブジェクトの変形ではなく、X および Y 軸を中心とした回転になります。
アイコン
回転
反転
反転軸を中心に、選択したオブジェクトを反転させます。反転軸は、スライド内の任意の位置にドラッグできます。オブジェクトのハンドルをドラッグして反転軸の向こうへ移動すると、オブジェクトが反転します。反転軸の方向を変更するには、反転軸の端点を任意の位置へドラッグします。
アイコン
反転
3D 回転体に変換
選択した 2D オブジェクトを回転軸を中心に回転させて、立体オブジェクトに変換します。
回転軸をドラッグして移動させると、その位置に応じて、変換後のオブジェクトのシェイプも変化します。回転軸の方向を変更するには、回転軸の先端を任意の方向にドラッグします。オブジェクトをクリックすると、3D オブジェクトに変換されます。
アイコン
3D 回転体に変換
円形にする（遠近法）
選択したオブジェクトを仮想的な円で囲み、遠近を付けることで、オブジェクトをゆがめます。選択したオブジェクトのハンドルをドラッグすると、このオブジェクトをゆがめることができます。
選択したオブジェクトが多角形でもベジェ曲線でもない場合は、ゆがめる前にオブジェクトの変更を求めるプロンプトが表示されます。
アイコン
円形にする（遠近法）
円形にする (傾斜させる)
選択したオブジェクトを仮想的な円で囲んで、ゆがめます。選択したオブジェクトのハンドルをドラッグすると、このオブジェクトをゆがめることができます。
選択したオブジェクトが多角形でもベジェ曲線でもない場合は、ゆがめる前にオブジェクトの変更を求めるプロンプトが表示されます。
アイコン
円形にする (傾斜させる)
ゆがめる
オブジェクトのシェイプを変更するには、そのハンドルをドラッグします。
選択したオブジェクトが多角形でもベジェ曲線でもない場合は、ゆがめる前にオブジェクトの変更を求めるメッセージが表示されます。
アイコン
ゆがめる
透過性
選択したオブジェクトに、透過性のあるグラデーションを適用します。
透過性ラインは、グレースケールを表しています。黒いハンドルは透過性 0%、白いハンドルは透過性 100% に対応します。
カラー
バーのハンドルに色をドラッグ＆ドロップすることで、グレースケール値を変更することもできます。
カラーバー
を表示するには、
表示 → ツールバー → カラーバー
を選択します。
アイコン
透過性
グラデーション
書式 → 表面
で選択したオブジェクトにグラデーションを適用する必要があります。
カラー
バーのハンドルに色をドラッグ＆ドロップして、グラデーションの端点の色を変更することもできます。
カラーバー
を表示するには、
表示 → ツールバー → カラーバー
を選択します。
アイコン
グラデーション