# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

スナップポイントとスナップライン
/text/simpress/01/04030000.xhp
スナップライン、補助線も参照
スナップポイント; 挿入する
補助線; 挿入する
プレゼンテーション内の磁力線
スナップポイントとスナップライン
スナップポイントやスナップライン (ガイドともいう) を挿入します。これらを使って、オブジェクトをすばやく配置することができます。
スナップポイントやスナップラインは、印刷された出力には表示されません。
スナップラインを表示させるには、ルーラー上からページ内へのドラッグ＆ドロップを行います。スナップラインを削除するには、ルーラー上へスナップラインをドラッグします。
スナップポイントやスナップラインの近くでオブジェクトを描画するか、既存のオブジェクトをこれらの近くへ移動させると、オブジェクトが引き寄せられます。
ツール → オプション → %PRODUCTNAME Draw → グリッド線
ツール → オプション → %PRODUCTNAME Impress → グリッド線
を選択します。
位置
選択したスナップラインやスナップポイントの位置を、ページの左上に設定します。
その他にも、スナップラインやスナップポイントをドラッグして、任意の位置に移動させることができます。
X 軸
スナップポイントやスナップラインの位置をページの左端からの距離で指定します。
Y 軸
スナップラインやスナップポイントの位置をページの上端からの距離で指定します。
種類
挿入するスナップオブジェクトの種類を指定します。
点
スナップポイントを挿入します。
縦位置
垂直のスナップラインを挿入します。
横位置
水平のスナップラインを挿入します。