# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

表示
/text/shared/optionen/01060100.xhp
セル; グリッド線の表示 (Calc)
外枠; 画面上のセル (Calc)
グリッド; 線の表示 (Calc)
色; グリッド線とセル (Calc)
改ページ; 表示 (Calc)
補助線; 表示 (Calc)
ハンドル; 簡単な/大きなハンドルの表示 (Calc)
表示; ゼロ値 (Calc)
ゼロ値; 表示 (Calc)
表示; コメント (Calc)
コメント; 表示 (Calc)
表計算ドキュメント内の表; 値の強調
セル; 効果を持たない書式設定 (Calc)
セル; 色設定 (Calc)
アンカー; 表示 (Calc)
色; 制限 (Calc)
表計算ドキュメントのセル内でのテキストのはみ出し
参照; 色で表示 (Calc)
オブジェクト; 表計算ドキュメントで表示
画像; Calc での表示
グラフ; 表示 (Calc)
図形描画オブジェクト; 表示 (Calc)
行のヘッダー; 表示 (Calc)
上端行; 表示 (Calc)
スクロールバー; 表示 (Calc)
シートタブ; 表示
タブ; シートタブの表示
アウトライン; アウトライン記号
mw deleted " formulas;... " and copied " displaying; formulas... " to Calc guide formula_value.xhp and changed " sheets;.. " into " sheet tabs;... "
MW made " outline... " a two level entry
表示
%PRODUCTNAME
Calc の標準ウィンドウに表示する要素を指定します。また、表の値の強調属性を表示/非表示にできます。
ビジュアル補助
どの行を表示するかを指定します。
グリッド線
セル間にグリッド線を表示するかどうかを指定します。
書式 → ページ →
シート
を選択し、
グリッド線
チェックボックスをオンにします。
色
現在のドキュメントで表示するグリッド線の色を指定します。
ドキュメントに保存された色でグリッド線を表示する場合は、
ツール → オプション →
%PRODUCTNAME
→ 配色の調整
パターン
の下の
表計算ドキュメント → グリッド線
の色の設定を「自動」にします。
改ページ
指定した印刷範囲内で改ページを表示するかどうかを指定します。
移動時の補助線
図形描画、枠、グラフィック、およびほかのオブジェクトの移動時に補助線を表示させるかどうかを指定します。
補助線は、オブジェクトを配置するときに役立ちます。
シンプルなハンドル
立体効果をもたない単純な正方形としてハンドル (選択ボックス上の 8 点) を表示するかどうかを指定します。
大きいハンドル
標準ハンドル (選択ボックス上の 8 点) よりも大きなハンドルを表示するよう指定します。
表示
このフィールドでは、画面表示のオプションを選択します。
数式
セル内に演算結果ではなく数式を表示するかどうかを指定します。
ゼロ値
値 0 を表示するかどうかを指定します。
コメントの印
ツール → オプション → %PRODUCTNAME → 全般
でヒントを有効にしている場合だけです。
コメントの表示
コマンドを選択します。
挿入 → コメント
コメント
項目の下で現在のドキュメントに含まれるすべてのコメントを確認できます。ナビゲータ上でコメントをダブルクリックすると、そのコメントを含むセルにカーソルが移動します。
値の強調表示
値の強調表示
ボックスをオンにします。テキストを含むセルは黒、数値を含むセルは青、数式、論理値、日付などを含むセルは緑で強調表示されます。
この機能がオンである間、ドキュメント上に手動で設定した文字色などは表示されなくなります。
アンカー記号
挿入した図などのオブジェクトを選択したときに、アンカーアイコンを表示するかどうかを指定します。
テキストのはみ出し
セル幅よりも長いテキストがセルに含まれている場合、テキストは同じ行にある隣の空のセルの上に表示されます。隣に空のセルがない場合、セルの外枠の小さな三角形はテキストが続くことを示します。
参照を色付きで表示
数式内の各参照を色分けして強調表示するよう指定します。参照を含むセルを編集するために選択するとすぐに、参照先のセル範囲も色付きの外枠で囲まれます。
オブジェクト
最大 3 つのオブジェクトグループに対して、オブジェクトを表示するか非表示にするかを指定します。
removed " placeholder " text, see i81634
オブジェクトと図
オブジェクトと画像を表示するか非表示にするかを指定します。
グラフ
ドキュメント内のグラフを表示するか非表示にするかを指定します。
図形描画オブジェクト
ドキュメント内の描画オブジェクトを表示するか非表示にするかを指定します。
ズーム
シートを同期させる
チェックした場合、全てのシートが同縮尺で表示されます。チェックしなかった場合、個々のシートをそれぞれ別々の縮尺で表示することができます。
ウィンドウ
表内にヘルプ項目を表示するかどうかを指定します。
行と列の番号
行と列のタブを表示するかどうかを指定します。
水平スクロールバー
ドキュメントウィンドウの下端に水平スクロールバーを表示させるかを指定します。
水平スクロールバーとシート見出しの間には、スクロールバーの位置調整用のスライダが表示されます。
垂直スクロールバー
ドキュメントウィンドウの右側に垂直スクロールバーを表示するかどうかを指定します。
シートの見出し
表計算ドキュメントの下端にシート見出しを表示させるかを指定します。
このチェックボックスをオンにしなかった場合、シート間の切り替えは
ナビゲータ
ナビゲータ
によってのみ行えます。水平スクロールバーとシート見出しの間には、スクロールバーの位置調整用のスライダが表示されます。
アウトライン記号
アウトライン
アウトライン
アウトライン記号
オプションで、シートの外枠にアウトライン記号を表示するかどうかを指定します。