# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

すべての人へ
Ubuntuの哲学の中心となっているのは、「あらゆる人のためのコンピューター」という信念です。高度なアクセシビリティツールや、言語・カラースキーム・テキストサイズの変更といったオプションにより、Ubuntuはあらゆる人に寄り添います。あなたが誰であっても、どこにいようとも。
カスタマイズの選択肢
外観
支援技術
言語サポート
ウェブを最大限に活用
Ubuntuには、世界中の多くの人々に使われているウェブブラウザーであるFirefoxが含まれています。また、頻繁に使用するウェブアプリケーション(例えばFacebookやGmailのような)は、ちょうどコンピューター上のアプリケーションのように、より素早くアクセスするためにデスクトップに留めておくことができます。
含まれるソフトウェア
Firefoxウェブブラウザー
サポートされるソフトウェア
Flash
Chromium
質問がありますか?
Ubuntuに関する疑問があれば、
Ubuntuについて話しましょう
#Ubuntu をインストールしています!
音楽を持ち歩こう
Ubuntuに素晴らしいRhythmboxミュージックプレーヤーがやってきました。進化した再生オプションは、簡単に理想的な音楽を追加することができます。そしてCDやポータブルミュージックプレーヤーと連携し、あなたがどこにいてもすべての音楽を楽しむことができます。
Rhythmboxミュージックプレイヤー
オフィスに必要なものをすべてあなたに
LibreOfficeはフリーのオフィススイートで、ドキュメント、表計算、プレゼンテーションの作成に必要なものをすべて備えています。Microsoft Officeのファイル形式と互換性を持ち、必要な機能をすべて無料で使用できます。
LibreOffice Writer
LibreOffice Calc
LibreOffice Impress
写真を楽しもう
Shotwellはガジェットに対応した便利な写真管理ツールです。カメラや電話を接続して写真を転送すれば、写真の共有や安全な保管を簡単に行えます。クリエイティブなことをしたい場合は、Ubuntuソフトウェアセンターからたくさんの写真アプリケーションを試すことができます。
Shotwell写真管理ツール
GIMP画像エディター
PiTiVi動画エディター
追加のソフトウェアを見つけましょう
新しいソフトウェアをウェブで探すのにサヨナラしましょう。Ubuntuソフトウェアセンターで、簡単に新しいアプリケーションを探してインストールすることができます。探しているアプリケーションの名前を入力するか、科学や教育、ゲームのようなカテゴリーを、他のユーザーによる有用なレビューも含めて探すことができます。
Ubuntu 14.04へようこそ
高速で新機能が満載されているUbuntuの最新バージョンでは、これまで以上に簡単にコンピューターが使用できます。今から紹介するのは気の利いた新機能のほんの一部です...