# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

カラー、グラデーション、ハッチングの読み込み
/text/simpress/guide/palette_files.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
色; リストを読み込む
グラデーション; リストを読み込む
ハッチング; リストを読み込む
読み込み;色/グラデーション/ハッチング
カラーパレット、グラデーション、ハッチングを読み込む
色、グラデーション、ハッチングのパターンは、リストを使用して管理できます。$[officename] にはこうしたリストがいくつか用意されており、ドキュメントに読み込んで使用することができます。必要に応じて、リストの要素は追加や削除が可能で、またユーザー独自のリストを作成することもできます。
色の表を読み込むには、下記の手順で操作します。
書式 → 表面
を選択し、見出し
色
をクリックします。
色の表を読み込む
をクリックします。
開く
をクリックします。色の表のファイルは、[ファイル名].soc という形式の名前が付けられています。
色の表を保存
ボタンをクリックして、ファイル名を入力し、
保存
をクリックします。
色; 基本色
CMYK のカラーパレットが印刷用に最適化されているのに対し、Web および HTML の両カラーパレットは 256 色表示用に最適化されています。
グラデーションの表を読み込むには、下記の手順で操作します。
書式 → 表面
を選択し、見出し
グラデーション
をクリックします。
グラデーションの表を読み込む
ボタンをクリックします。
開く
をクリックします。色の表のファイルは、[ファイル名].sog という形式の名前が付けられています。
グラデーションの表を保存
ボタンをクリックして、ファイル名を入力し、
保存
をクリックします。
ハッチングの表を読み込むには、下記の手順で操作します。
書式 → 表面
を選択し、見出し
ハッチング
をクリックします。
ハッチングの表を読み込む
をクリックします。
開く
をクリックします。ハッチングの表のファイルは、[ファイル名].soh という形式の名前が付けられています。
ハッチングの表を保存する
ボタンをクリックして、ファイル名を入力し、
保存
をクリックします。
書式 → 表面