# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

php.iniで allow_url_fopen を有効にした場合、 パラメータとしてファイル名をとる関数の多くでHTTPおよびFTPのURL を使用することができます。加えて、 include(), include_once(), require(), require_once() 命令でURLを使用することができます。
注意 PHP 4.0.3以前のバージョンにおいては、URLラッパーを使用するために、 configureオプション --enable-url-fopen-wrapper を使用してPHPをconfigureを行なう必要があります。

注意 Windows上では、リモートファイルに include() および require() 文を使用することはできません。
例えば、リモートWebサーバーにファイルをオープンし、データを出力、デー タベースクエリーに使用するか、単にWebサイトのスタイルに合わせて出力 を行うことが可能です。

例 19-1リモートページのタイトルを得る
(正しいアクセス権限を有するユーザとして接続した場合には) FTPサーバにファイルを書き込むこともできます。 この方法では、新規ファイルを作成することのみができます。 既存のファイルを上書きしようとした場合には、 fopen() の処理は失敗します。
'anonymous'以外のユーザーで接続を行う場合、URLの中で 'ftp://user:password@ftp.example.com/path/to/file' のように ユーザー名(そして多分パスワードも)指定する必要があります。 (Basic認証を要求された際にHTTP経由でファイルをアクセスする場合と 同じ種類の構文を使用することができます。)

例 19-2リモートサーバーにデータを保存する

注意 上の例からリモートログに書きこむためにこの手法を使用することを考えるかも しれません。 Unfortunately that would not work because the fopen() call will fail if the remote file already exists. 分散ロギングのようなことを行うには、 syslog() の使用を考えてみて下さい。