# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

localized
localized
localized
localized
localized
localized
localized
common
localized
localized
localized
common
localized


ユーザーインターフェース
シングルウィンドウモードが新登場
新しいこの機能を使えば
新しいシングルウィンドウモードの外観
新しいファイル保存の手順
今度の版から
新しい画像の作業手順
画像バーが新登場
新しく導入されたシングルウィンドウモードと一緒に便利な画像バーが登場しました。 それぞれのタブ爪に縮小見本画像が表示されますので、 タブバーと同じ要領で簡単に活性画像を選択できます。
新登場の画像バー
新しい整理整頓機能
2 画面のモニターを (一方にダイアログ類、 もう一方に画像を置いて) ご利用のユーザーに朗報です。
横重列ドック
リソースタグが新登場

資材のタグ
簡易数式を使った寸法記入
主に X・Y・幅・高さのパラメーターを入力するのに使われる寸法記入ウィジェットにも改良が加えられました。 たとえば、
数式寸法記入
小規模な変更
レイヤーダイアログに新しく
新登場の
シングルウィンドウモードでの画像切り替えにショートカット
一覧表内の項目名変更にショートカット

画像エクスポート動作用に

レイヤーモードの分類は、 レイヤーに及ぼす効果の種類に基づく順当で使い易い並びに再度編成しなおしました。 レイヤーを明るくするモードでひとつのグループを成し、 暗くするレイヤーモードがもう一方のグループとなる、 などというふうにしてあります。
マルチウィンドウモードで
拡張マウスボタンにもあらゆるアクションが結び付けられます。
アプリケーションの言語設定が直に
ツールとフィルターとプラグイン
新ツール: ケージ変形
この新しいツールを使用すれば選択した図画はまるで制御点を操作するかのように思い通りに曲げ加工ができます。 この機能は Google Summer of Code 2010 に参加した学生たちの功績です。
ケージ変形
改良テキストツール
テキストツールはキャンバスに直接書き込む方式をサポートし、 しかも 1 文字づつ変化をつけられるようになるなど強化されました。
改良テキストツール
レイヤーグループが新登場
ついにレイヤーはまとめてグループ仕分けが可能となり、 グループもレイヤーの一形態として扱えるようになりました。 グループ化と解散ができるので、 グループをレイヤーダイアログ上で移動するときに切り替えて活用できます。 既存のレイヤーをグループに入れたり脱したりでき、 グループ内でレイヤーの生成・削除も可能ですし、 グループ内にグループを入れ子にする編成もできます。 レイヤーモードはグループに対しても単独のレイヤーと同じように適用できます。 どれもレイヤーを多く使う複雑な画像の加工を劇的に簡単にし、 作業工程に大変革をもたらします。
ブラシ回転
ブラシに新たに追加された
クイックマスクの既定色が設定変更可能になりました。
テキストツールの
テキストツール内で文字の言語が指定できます。 ここで指定した言語に合った適切なフォントと適切なグリフが選択しやすくなります。
切り抜きツールで対角線のガイドが利用できるようになりました。

Cairo を利用した
ブラシの動的特性機能を強化。
JPEG2000 形式の画像を読み込むプラグインを追加。
X11 マウスカーソル形式のインポートとエクスポートをサポートするプラグインを追加。
OpenRaster
c ソースプラグインに RGB565 のサポートを追加。

手の内
GEGL
高ビット深度で非破壊編集を行う新しい
色処理が

Cairo 移植

進捗表示
雑載
使用許諾規定の変更

新しいスクリプト
数々の
スクリプト化適応力強化のため、 レイヤーグループをサポートするよう
後方互換性
これまでの古いツールプリセットを新しいシステムに移行できるようにするため、
既知の問題点
グラフィックタブレットから使うとき、 援用している
島本良太 (SimaMoto,RyōTa) <liangtai\.s16\@gmail\.com>, 2012, 2013.