# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

logout
現在のデスクトップセッションを終了し、ログアウトしますshutdown computer command
shutdown
コンピュータを停止しますlock screen command
lock
現在のセッションをロックし、スクリーンセーバーを開始しますrestart computer command
restart
コンピュータを再起動しますrestart computer command
rebootswitch user command
switch :q:
ユーザ :q: のアクティブセッションに切り替えます。:q: が与えられなかった場合は、すべてのアクティブセッションを一覧表示します。
ユーザを切り替え
別のユーザで新しいセッションを開始します
新しいセッション
すべてのセッションを一覧表示します
ログアウトlog out command
Logout
コンピュータを再起動
コンピュータを停止
スクリーンをロックswitch user command
switch
新しいセッション
別のデスクトップセッションを開くことを選択しました。現在のセッションは隠されて、新たにログインスクリーンが表示されます。 各セッションにはファンクションキーが一つずつ割り当てられます。通常、F%1 は一番最初のセッション、F%2 は二番目のセッション、というふうに割り当てられます。セッションを切り替えるには、Ctrl と Alt と該当するファンクションキーを同時に押します。KDE パネルとデスクトップメニューからセッションを切り替えることもできます。
警告 - 新しいセッション
新しいセッションを開始(S)