# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

プレゼンテーションウィザード 2 ページ目
/text/shared/autopi/01050200.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
プレゼンテーションウィザード 2 ページ目
プレゼンテーションの媒体と背景を選択します。
ページスタイルを選択します
ウィザードの 1 ページ目で選択したプレゼンテーション用の、ページスタイルを選択できます。
上側のリストボックスでは、3 種類のページスタイル (教育、プレゼンテーションの背景、プレゼンテーション) から選択できます。下側のリストボックスでは、プレゼンテーション用にテンプレートを 1 つ選択できます。
プレゼンテーションの発表方法を選択します
オリジナル
テンプレートのオリジナルのページ書式を使用します。
OHP シート
プレゼンテーションを OHP シートに印刷する場合は、このオプションを選択します。プレゼンテーションは余白なしでシートいっぱいに印刷されます。
用紙
プレゼンテーションを紙に印刷する場合は、このオプションを選択します。プレゼンテーションは、わずかな余白を除いて用紙ほぼいっぱいに印刷されます。
画面
このオプションを選択すると、プレゼンテーションの縦横がコンピュータのモニターと同じ 3x4 の比率になります。
スライド
このオプションを選択すると、プレゼンテーションの縦横がスライドと同じ 24x36 の比率になります。
プレゼンテーションウィザード 3 ページ目
へ。