# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

セルに名前を付ける
/text/scalc/guide/value_with_name.xhp
セル; 名前を定義する
名前; セルに定義する
値; 名前を定義する
定数定義
変数; 名前を定義する
セルの範囲; 名前を定義する
定義;セル範囲の名前
数式; 名前を定義する
参照; 定義された名前を使う
セルの名前; 定義する/参照する
参照; 定義された名前を使う
許可されたセル名
名前の変更;セル
mw changed " names;... " , " addressing;... " and " references,... " entries.
mw added " renaming; "
セルに名前を付ける
使用できる名前
Calc 内の名前には文字、数字、および一部の特殊文字を含めることができます。名前は文字または下線で始める必要があります。
使用できる特殊文字:
下線 (_)
ピリオド (.) - 名前の中で使用できますが、最初の文字または最後の文字としては使用できません
空白 ( ) - 名前の中で使用できますが、最初の文字または最後の文字としては使用できず、またセル範囲には使用できません。
セル参照と同じ名前は決して使用しないでください。たとえば、A1 という名前は、左最上部のセルへのセル参照であるため、無効です。
セル範囲の名前には、空白を含めてはいけません。空白は、単一のセル、シートおよびドキュメントの名前の中で使用できます。
セルおよび数式に名前を付ける
Start
という名前を付けることができます。 名前の設定が終わると、数式を " =SUM(Start) " のように記述できます。 行または列の挿入または削除を行なったあとでも、$[officename] は名前によって指定されている範囲を正確に割り当てます。 範囲名には決してスペースを含めないでください。
たとえば、売上税の数式として「= A5 * B12」ではなく「= Amount * Tax_rate」と入力できると、はるかにわかりやすくなります。 このケースでは、セル A5 に「Amount」、セル B12 に「Tax_rate」という名前をつけます。
名前の指定
ダイアログを使用します。 範囲名を指定するには、
挿入 → 名前 → 指定
で行ないます。ダイアログ
名前の指定
が開きます。
名前
に選択した場所の名前を入力します。
追加
をクリックします。「名前」フィールドの下にあるリストに、新たに指定した名前が表示されます。「OK」をクリックして、ダイアログを閉じます。
このダイアログでは、フィールドに名前を入力して対応するセルを選択することにより、ほかのセル範囲に名前を付けることもできます。
この名前を数式に入力しようと最初の数文字を入力すると、名前の候補が入力ヘルプとして表示されます。
入力ヘルプに表示された名前を使う場合は、Enterキーを押します。
同じ文字ではじまる名前が複数ある場合は、タブキーを使って次の候補を表示することができます。
挿入 → 名前 → 指定
mw deleted one EMBED paragraph and copied two EMBED paragraphs from Calc guide address_byname.xhp