# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ここでシステムの時刻を変更します。時、分、秒フィールドをクリックし、各フィールドの右端の上下のボタンを使うか、直接入力して値を変更してください。
現在のローカルタイムゾーン: %1 (%2)
公共のタイムサーバ (pool.ntp.org),asia.pool.ntp.org,europe.pool.ntp.org,north-america.pool.ntp.org,oceania.pool.ntp.org
タイムサーバに接続できません: %1
日付を設定できません。
新しいタイムゾーンへの切り替え時にエラーが発生しました。
タイムゾーンのエラー
日付と時間この設定モジュールでシステムの日付と時間を調整します。あなたに調整する権限がない場合は、システム管理者に連絡してください。
kcmclock
KDE 日付と時刻の設定モジュール
(c) 1996 - 2001 Luca Montecchiani
Luca Montecchiani
オリジナルの作者
Paul Campbell
現在のメンテナ
Benjamin Meyer
NTP サポートの追加
日付と時間この設定モジュールでシステムの日付と時間を調整します。あなたに調整する権限がない場合は、システム管理者に連絡してください。
認証できないかアクションを実行できません: %1, %2
日付と時刻
日付と時刻を自動的に設定する(A):
タイムサーバ:
ここでシステムの日付を変更します。
タイムゾーン
ローカルタイムゾーンを変更するには、下のリストからエリアを選択してください。
現在のローカルタイムゾーン:NAME OF TRANSLATORS
Noboru Sinohara, Fumiaki Okushi,Shinichi TsunodaEMAIL OF TRANSLATORS
shinobo@leo.bekkoame.ne.jp, fumiaki@okushi.com,tsuno@ngy.1st.ne.jp