# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Akonadi サーバからリソースを削除します。
削除(E)
インストールされているリソースを編集します。
編集(M)...
Akonadi サーバにリソースを追加します。
追加(D)...
状態
上で行った変更はサーバの次回起動時から有効になります。
MySQL の Akonadi 用の設定をテストします。
テスト...
Akonadi を停止
Akonadi を再起動
再起動
Akonadi サーバが組み込み MySQL サーバを使うか外部 MySQL サーバを使うかを選択します。
組み込み MySQL サーバを使う
組み込み MySQL サーバ
MySQL サーバの実行ファイル:
MySQL サーバの場所 組み込み MySQL サーバの場所を入力するか ブラウズボタンをクリックします。
外部 MySQL サーバ
データベース名:
データベース名 外部 MySQL サーバ上のあなたの Akonadi データベースの名前を入力します。
ホスト:
ホスト MySQL サーバが動作しているマシンのホスト名または IP アドレスを入力します。
ユーザ名:
あなたの MySQL データベースにアクセスするために必要なユーザ名を入力します。
パスワード:
あなたの MySQL データベースにアクセスするために必要なパスワードを入力します。
オプション:
外部 MySQL サーバのオプション 必要であればここで指定したオプションを MySQL サーバに渡すことができます。
外部 MySQL サーバ
ホスト:
データベース名:
Akonadi サーバが起動しています。
停止
Akonadi サーバが起動していません。
起動