# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

グラフウィザード → グラフの種類
/text/schart/01/wiz_chart_type.xhp
Sun Microsystems, Inc.
new file
グラフ;グラフの種類の選択
グラフウィザード → グラフの種類
グラフの種類を選択
できます。
グラフの種類を選択するには
グラフの種類
を選択します。 縦棒、横棒、円などのラベルの付いた項目のいずれかをクリックします。
右側の内容が変化し、基本的なグラフの種類に応じて、ほかのオプションが提供されます。
オプションで、いずれかのオプションをクリックします。 ウィザードの設定を変更するときは、ドキュメントのプレビューを参照して、グラフの外観を確認します。
(Shift) + (F1)
を押して、詳細なヘルプテキストを表示するためにコントロールを指します。
完了
をクリックして、ウィザードを終了し、現在の設定を使用してグラフを作成します。
次へ
をクリックして次のウィザードページを表示するか、ウィザードの左側にある項目をクリックして、そのページに移動します。
戻る
をクリックします。
キャンセル
をクリックします。
63365 roadmap
クリックして、目的のウィザードページに移動します。＠
63293 basic chart types
基本的なグラフの種類を選択します。
63294 options
基本的なグラフの種類のサブタイプを選択します。
551781378 3D look checkbox
データ値の 3D ルックを有効にします。
551783937 3D dropdown
3D ルックの種類を選択します。
63325 bar column shape listbox
リストからシェイプを選択します。
551781379 stack series (for Line)
折れ線グラフの積み上げ系列を表示します。
551780866 stack series on top
系列の積み上げは、値をそれぞれの上に重ねて表示します。
551780867 stack series percent
系列の積み上げは、値をパーセントとして表示します。
551781380 smooth lines
行は曲線として表示されます。
551784961 properties
ダイアログを開いて、曲線プロパティーを設定します。
551781381 sort by x values (for XY (scatter))
値の順序が異なる場合でも、散布図で、ポイントを X 値の昇順で接続します。
63323 number of lines (Column + line)
縦棒と折れ線グラフの線の数を設定します。
Toolbar icon Chart Type
「グラフの種類」ダイアログを開きます。