# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Akira Tanaka <root\.167d36d4acb91\@gmail\.com>, 2013
CDケースのジャケットを作成する
Ekaterina Gerasimova
Creative Commons Share Alike 3.0
ジャケットを作成する

音楽プロジェクトを作成していて、ジャケットを作成する前にプロジェクトを作り終えた場合、音楽プロジェクトウィンドウから


テキストに使用したいフォーマットを選んでテキストを入力します。下へスクロールすると、CDケースの側面および裏面を表示されます。

作業中のカバーに背景を追加するには
画像のスタイルで「中央」を指定して

ジャケットを印刷するにはダイアログの右上の角にある
external ref='figures/logo32.png' md5='ac8e1998759033606b201ccfe6458d17'

新しいプロジェクトを作成する
トラブルシューティング
その他のツール_
external ref='figures/brasero-main-window.png' md5='cf00efc186ff0107171f67da32d2089d'

はじめに


CDやDVDにデータを書き込む
デジタルの音声ファイル(OGGやFLAC、MP3)から音楽CDを作成する
CDやDVDをコピーする
映像用DVDやSVCDを作成する
イメージファイルを作成する、また既存イメージファイルを書き込む
CD-RWやDVD-RWを消去する
ディスクやディスクイメージの整合性をチェックする

MP3ファイルがDVD/CDプレイヤーで再生されません。
CDがCDプレイヤーで再生されない
CDプレイヤー/ステレオでCDが再生されない場合、それは音楽が正しくディスクに書き込まれていない、あるいは、音楽プロジェクトではなくデータプロジェクトでCDに音楽を書き込んでしまったということが考えられます。
最新のCD/DVDプレイヤーの多くはデータプロジェクトで書き込んでしまった音楽CDを再生することができますが、古いプレイヤーの多くは再生できません。
古いCDプレイヤーはCD-RWを再生できないことがあります。
CD-RWを使用している場合、CDを空にしてください。
CDを音楽プロジェクトとして再書き込みしてください。
DVD-R/DVD-RWに書き込めません。
DVD作成に関する問題
DVD-RやDVD-RWの種類の中には、書き込みドライブにより対応していないものがあります。お使いのドライブで使えるかどうかを調べるため、次の項目をチェックしてください。
お使いのDVDドライブがDVD+あるいはDVD-ディスクに対応しているか確認してください。ドライブに"multi"という表示がある場合、通常は両方に対応しています。また、ディスクがDVDドライブの対応するものと同じであることを確認してください。
ディスクが2層であるか1層であるかをチェックしてください。DVDドライブの中には2層ディスクに書き込みできないものがあります。
DVD-Rを使用する場合は、すでに何かのデータがディスクに書き込まれていないか確認してください。DVD-RWの場合は、書き込みをする前に中身を空にしてみてください。
音楽プロジェクトを作成します。
音楽CDを書き込む

スタートページの
音楽ファイルをプロジェクトに追加するには、ツールバーの
プロジェクトエリアの下にあるテキスト入力フィールドでCDのタイトルを追加することができます。
空のCDをドロップダウンリストで選択します。



また、
CDやDVDにデータを書き込みます。
データプロジェクトを作成する
データプロジェクトは、ファイルや写真、音楽といったデータで今後変更しないものを書き込むのに使用します。コンピューター間でデータを移すのに便利です。
スタートページの
書き込みたいファイルをプロジェクトに追加するには、ツールバーの
CDにフォルダーを作成して、より構造化された方法でデータを保管することができます。フォルダーを作成するにはツールバーの
プロジェクトエリアの下にあるテキスト入力フィールドでディスクのタイトルを追加することができます。
空のディスクをドロップダウンリストで選択します。

すでにデータが書き込まれている書き換え可能なディスクを使用している場合、そのディスクを消去するか、別のディスクを挿入するかが尋ねられます。
書き換え可能なディスクを使用していてデータが正しく書き込めない場合は、再試行する前にディスクを完全に消去(非高速)しなければならない場合があります。
ディスクの完全なコピーを作成します。
ディスクをコピーする
スタートページの

別のディスクにコピーを作成するか、あとで利用するためにイメージを作成するかを選択します。


コピーの際、ディスクドライブが1つしかない場合、コピー元のディスクの内容を一時的にハードディスクにコピーした後、書き込み可能なディスクに入れ替えるように求められます。
既存のディスクイメージをCD/DVDに書き込みます。
Marta Bogdanowicz
イメージを書き込む

ディスクイメージはCDやDVDにあるデータをすべて含んだアーカイブファイルです。1つのCDには1つのディスクイメージしか書き込めませんが、各アーカイブにはディスク容量の範囲内でデータを必要なだけ含められます。
CDやDVDにディスクイメージを書き込む手順は次のとおりです。
スタートページの


ディスクを選ぶと、

すでにデータが書き込まれている書き換え可能なディスクを使用している場合、そのディスクを消去するか、別のディスクを挿入するかが尋ねられます。
あとで編集あるいは書き込むためにプロジェクトを保存します。
プロジェクトを保存する
音楽、データ、動画プロジェクトは、あとで編集したり、書き込んだりするために
プロジェクトを作成して、使用するファイルをプロジェクトに追加します。

プロジェクトの名前を入力し、
保存した
スタートページにある


ファイルブラウザーからプロジェクトを開く


保存したプロジェクトを開こうとすると
3
DVD/SVCDに動画を書き込みます。
動画プロジェクトを作成する

スタートページの
書き込みたいファイルをプロジェクトに追加するには、ツールバーの
音楽プロジェクトのトラックを複数のトラックに分割します。
音楽トラックを分割する
音楽プロジェクトを作る際、単一の音楽トラックを複数のトラックへと分割することができます。
音楽プロジェクトを開始して、使用したいトラックを追加します。
分割したいトラックをクリックして選択肢、
トラックを分割するお好みの方法を選択してください。
手動で分割する
このオプションでは、トラックのセクションごとにその長さを厳密に指定できます。
固定の長さで分割する
この方法を使えば、トラックを同じ長さの複数のセクションへと分割できます。
数を固定して分割する
この方法では指定された数のセクションにトラックが分割され、それぞれの長さは等しくなります。
無音部分で分割する
この方法を選択すると

6秒未満のセクションにトラックを分割しようとすると、新しいセクションは6秒になるように埋め合わせられます。

トラックの分割ダイアログを開いている間は同じトラックを何度でも分割したり結合したりできます。
書き換え可能なCD/DVDを消去して空にします。
ディスクを消去する
すでにデータの入っている書き換え可能なディスクを書き込み可能なように消去することで準備できます。

ディスクドライブが複数ある場合、

高速に消去したディスクへの書き込みに問題がある場合、これを無効にして再度、消去してみてください。

消去が完了したらディスクが取り出されます。
書き込み後にディスクの整合性をテストできます。
Paulina Gonzalez
ディスクの整合性をチェックする


必要であれば
MD5 (Message-Digest Algorithm 5)は暗号のハッシュ関数で、データの整合性チェックに幅広く利用されています。
このオプションを選択した場合、下にあるフォルダーアイコンをクリックしてMD5ファイルを探す必要があります。

チェックが終了すると