# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

接着点の使用
/text/simpress/guide/gluepoints.xhp
接着点；使用
接着点の使用
コネクタ
と呼ばれる線でつなぐことができます。二つの図形の間にコネクタを引くと、そのコネクタは各々の図形にある接着点にくっつけられます。各々の図形はデフォルトの接着点を有していて、デフォルトの接着点の位置は、図形により異なります。独自のユーザー定義の接着点を図形に加え、今度は そのユーザー定義の接着点にコネクタをくっつけることができます。
接着点の追加と編集のために
下記のいずれかの操作を行います。
接着点
アイコンをクリックします。
編集 → 接着点
を選択します。
接着点の挿入
アイコンをクリックします。
接着点を加えたい図形の中をクリックします。
図形が塗りつぶされている場合には、図形の内部のどこでもクリックできます。図形が塗りつぶされていない場合には、外枠をクリックすることで接着点を挿入できます。ひとたび挿入されれば、図形の内部のほかの箇所に接着点をドラッグすることができます。
接着点の挿入
アイコンの隣にある四つのアイコンで、この接着点でコネクタをつなげられる方向を選びます。特定の接着点につき、一つ以上の方向を選ぶことができます。
接着点の相対位置
アイコンが有効であれば、オブジェクトのサイズを変えても、その接着点はオブジェクトの外枠に沿ってその位置を維持します。
接着点の相対位置
アイコンが有効でない場合には、その隣にある アイコンはもはやグレイアウトされていません。これらのアイコンで、オブジェクトのサイズを変える際に、どこに接着点を置くのかを決めることができます。