# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

アンチエイリアスの設定
除外する範囲(X):
pt
→
TFT/LCD ディスプレイでは、このオプションを選ぶことでフォントの表示品質をさらに改善することができます。サブピクセルレンダリングは ClearType(TM) としても知られています。サブピクセルレンダリングを正しく機能させるには、ディスプレイのサブピクセルを知る必要があります。 TFT/LCD では、一つのピクセルは実際には赤、緑、青の 3 つのサブピクセルで構成されています。サブピクセルの順番は、たいていのディスプレイでは RGB ですが、BGR のものもあります。 これは CRT モニタでは動作しません。
サブピクセルレンダリングを使う(U):
ヒントスタイル:
ヒントは、小さなサイズのフォントの質を高めるのに利用されるプロセスです。font usage
一般font usage
固定幅font usage
最小font usage
ツールバーfont usage
メニューfont usage
ウィンドウタイトルfont usage
タスクバーfont usage
デスクトップ
通常のテキストに使用 (例: ボタンのラベル、リストの項目)
非プロポーショナルフォント (タイプライターフォント)
読みにくくならない最小サイズのフォント
ツールバーアイコンのテキストに使用
メニューバーやポップアップメニューに使用
ウィンドウのタイトルバーに使用
タスクバーに使用
デスクトップアイコンに使用Font role
%1:
すべてのフォントを調整(J)...
クリックしてすべてのフォントを変更
アンチエイリアスの使用(N):Use anti-aliasing
有効Use anti-aliasing
システムの設定に従うUse anti-aliasing
しない
このオプションを選択すると、KDE はフォントの曲線部分の縁を滑らかにします。
設定...
フォントの DPI を指定する(P):Force fonts DPI
96 DPI
120 DPI
このオプションはフォントの DPI の値を指定します。ハードウェアの実際の DPI が正しく検出されない場合に役立つかもしれません。しかしこれはまた、96 や 120 DPI 以外の値では格好よく見えない低品質なフォントが使用されているときに、しばしば誤用されます。 一般的にはこのオプションの使用は推奨しません。適切な DPI の値は、可能であれば X サーバ全体に対して明示的に設定してください (例 xorg.conf の DisplaySize を指定、または $KDEDIR/share/config/kdm/kdmrc の ServerLocalArgs= に -dpi valueを追加)。フォントが実際の DPI の値で適切に表示されないときは、より質の良いフォントを使用するか、フォントのヒント設定をチェックすべきです。
アンチエイリアスなどの一部の設定変更は、これ以降に起動されるアプリケーションにのみ反映されます。
フォント設定を変更しました
DPI などの一部の設定変更は、これ以降に起動されるアプリケーションにのみ反映されます。no subpixel rendering
なし
RGB
BGR
垂直 RGB
垂直 BGR
中間no hinting
軽く
完全に