# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

外部データを表に挿入する (WebQuery)
/text/scalc/guide/webquery.xhp
HTMLウェブクエリー
範囲; 表への挿入
外部データ; 挿入
表; 外部データ挿入
ウェブページ; データインポート
ウェブ問い合わせフィルタ
挿入; 外部データ
データソース; 外部データ
UFI: removed " external data;WebQuery " because both index entries " external data " led to this page.
外部データを表に挿入する
HTML のクエリー ($[officename] Calc)
を使うと、HTML ドキュメントの表を Calc 表計算ドキュメントに挿入できます。
同じ操作方法で、Calc または Microsoft Excel の表計算ドキュメントから名前付き範囲を挿入できます。
挿入には次の方法があります:
ダイアログを使って挿入する
新しい内容を挿入するセルにセルカーソルを置きます。
挿入 → 外部データ
を選択して
外部データ
ダイアログを開きます。
...
ボタンをクリックすると、ファイル選択ダイアログが開きます。
ダイアログの大きなリストボックスで、挿入する名前付き範囲または表を選択します。
範囲または表を定期的に (n 秒ごとに) 更新するかどうかも指定できます。
インポートフィルタはセルの名前をその場で作成できます。フィルタは可能な限りの書式を保持します。そして、指定されない限り、画像は読み込みません。
ナビゲータを使って挿入する
外部データを挿入する $[officename] Calc 表計算ドキュメント (貼り付け先ドキュメント) と、外部データの含まれているドキュメント (ソースドキュメント) を開きます。
貼り付け先ドキュメントでナビゲータを開きます。
ナビゲータ下部のコンボボックスからソースドキュメントを選択します。ナビゲータにはソースドキュメントに含まれる範囲名、データベース範囲名、または表名が表示されます。
アイコン
を
リンクとして挿入
にします。
任意の外部データをナビゲータから貼り付け先ドキュメントにドラッグします。
Web ページのクエリー
を通してソースドキュメントに読み込んだ場合は、ナビゲータに「HTML_表1」から順に番号付けられた表と、次の２つの範囲名が表示されます:
HTML_all
- ドキュメント全体を表します
HTML_tables
- ドキュメント中のすべての HTML 表を表します
外部データを編集する
編集 → リンク
を選択します。開いたダイアログで外部データとのリンクが編集できます。
外部データダイアログ