# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

変更不可部分、表カバーテキストおよび裏カバーテキストを除いて、この ドキュメントをGNUフリー文書利用許諾契約書(GFDL)第1.1版およびそれ以 降の版に基づいて複写、再配布、改変することを許諾します。GFDLの複写 はこの
このマニュアルは、GFDLに基づいて配布されるGNOMEドキュメントの収集 物の一部です。もしこのマニュアルを収集物から分離して配布したい場合 は、許諾契約書第6章に記述されているように、ドキュメントに許諾契約 書の複写を加えなければなりません。
製品やサービスを区別するために企業によって利用されている名称の多 くは商標です。これらの名称がGNOMEドキュメンテーションに現れた場合 で、GNOMEドキュメンテーションプロジェクトのメンバーが商標と認識し ている場合、これらの名前は大文字あるいは頭文字を大文字で記述して います。
時計 アプットマニュアル
2003
2003
2003
サン マイクロシステムズ
2000
Dan Mueth
GNOMEドキュメンテーションプロジェクト
Sun
Microsystems
Dan
Mueth
d-mueth@uchicago.edu
時計アプレットマニュアル V2.3
2002年6月
時計アプレットマニュアル V2.3
時計アプレットマニュアル V2.3
時計アプレットマニュアル V2.3
時計アプレットマニュアル V2.2
2002年8月
時計アプレットマニュアル V2.1
2002年6月
時計アプレットマニュアル V2.0
2002年3月
時計 アプットマニュアル
2002年4月
Dan Mueth
このマニュアルは、時計アプレット 第2.1.2版について 説明しています。
フィードバック
この時計アプレットやマニュアルについてのバグレポートや提 案は、
時計
はじめに
時計 アプレット
時計アプレットを表示
以下のいずれかを選択します:

使い方

時刻や日付を

以下の項目のいずれかをポップアップメニューから選択する:
時刻のコピー
日付のコピー
時刻・日付を挿入したいアプリケーション上の位置を選択します。

時刻や日付を


設定

時計の種類
以下のいずれかを選択します:
12時間制
a.m./p.m.フォーマットで時刻を表示します。
24時間制
00.00〜24.00のフォーマットで時刻を表示します。
UNIX時間
1970年1月1日からの秒数を表示します。開発者はUNIX時間の 主要な利用者です。
インターネット時間
アプレットにインターネット時間を表示します。インターネッ ト時間は世界標準時としてBiel Mean Time (BMT)に基く、世 界中で同じ時刻を示す時刻です。インターネット時間を利用 することで、インターネットのユーザは共通の時刻で同期す ることができます。
秒を表示する
アプレット上に秒数を表示します。
日付を表示する
アプレット上に日付を表示します。
UTCを使用する
グリニッジ標準時としても知られる、UTCをアプレット上に表示 します。


パネルに
gdocteam@sun.com
サン マイクロシステムズ
