# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

オプション
/text/shared/01/06040100.xhp
オートコレクト機能; オプション
置換オプション
単語; 自動置換
略語の置換
大文字; オートコレクト機能
太字; オートフォーマット機能
下線; オートフォーマット機能
2 分の 1 置換
空白文字; 二重線の無視
番号付け; 自動使用
段落; 自動番号付け
番号付け; 段落
テキスト内の表; 自動作成
タイトル; 自動フォーマット
空の段落の削除
段落; 空の段落の削除
スタイル; 自動置換
ユーザー定義スタイル; 自動置換
箇条書き; 置換
引用符; 置換
$[officename] Writer の印刷用引用符
段落; 結合
結合; 段落
removed two bookmarks " automatic... "
MW removed " numbering;paragraphs "
オプション
OK
をクリックします。
「書式」 → 「オートコレクト」 → 「適用」
を選択して既存テキストを変更する場合にのみオートコレクト修正を適用するのか [M] を選択できます。
オプションをすべて選択解除して既存のテキストの変更を選択しても、「標準」の段落スタイルはまだ「本文」スタイルに変換されます。
置換テーブルの使用
差し替え表
にあるショートカットと同じ文字列を入力すると、その文字列は差し替えテキストになります。
２つの大文字で始まる単語の修正
単語の先頭の 2 文字を大文字で入力すると (たとえば、「WOrd」)、2 番目の大文字が自動的に小文字に置換されます。
すべての文を大文字で始める
すべての文の冒頭文字を大文字にします。
Calc セルの最初の文字が自動的に大文字になることはありません。
自動的に *太字* を太字に _下線_ を下線付きに
自動的に、アスタリスク (*) で囲まれたテキスト (*bold* など) に太字の書式設定を適用し、アンダースコア ( _ ) で囲まれたテキストにアンダーラインを適用します。 アスタリスクとアンダースコアは書式設定の適用後には表示されません。
IME
で書式設定記号の * や _ を入力した場合、この機能は働きません。
URL 識別
URL
を入力したときに、ハイパーリンクを自動的に作成します。
1/2 ...を ½ ...に置換
1/2、1/4、3/4 が、対応する小数での表示に置換されます。
1st ...を 1^st ...に置換
1st、2nd、3rd のような序数の文字を上付き文字で表示します。
破線の置換
UFI: see i73558 for name: not the dashes are replaced but the hyphens (or even better the minus signs)
1 つまたは 2 つのハイフンを長い破線で置換します (次の表を参照)。
テキストは、行末の空白 (スペース、タブ、または改行) を入力後、置換されます。 次の表では、A と B は、文字 A ～ z または数字 0 ～ 9 で構成されるテキストを表します。
ユーザーが入力するテキスト:
ユーザーが入手する結果:
A - B (A、空白、マイナス、空白、B)
A ～ B (A、スペース、エンダッシュ、スペース、B)
A -- B (A、空白、マイナス、マイナス、空白、B)
A ～ B (A、スペース、エンダッシュ、スペース、B)
A--B (A、マイナス、マイナス、B)
A-B (A、マイナス、B)
A-B (変更なし)
A -B (A、空白、マイナス、B)
A -B (変更なし)
A --B (A、空白、マイナス、マイナス、B)
A ～ B (A、スペース、エンダッシュ、B)
テキストがハンガリー語またはフィン語属性を持つ場合は、シーケンス A--B の 2 つのハイフンがエムダッシュの代わりにエンダッシュで置き換えられます。
段落の先頭と末尾の空白とタブの削除
スタイルの適用
オプションも選択しておく必要があります。
行頭と行末の空白とタブの削除
スタイルの適用
オプションも選択されている必要があります。
ダブルスペースを無視する
2 つ以上の連続する空白をひとつの空白に変換します。
箇条書きの適用 - 記号
数値のあとに、ピリオド、空白、そしてテキストを続けて入力し、行の末尾で Enter キーを押したときに、番号付きリストが自動で作成されます。行を、ハイフン (-)、プラス記号 (+)、またはアスタリスク (*) で開始して、1 個の空白を入れ、続けてテキストを入力し、Enter キーを押すと、箇条書きリストが作成されます。
番号付け記号で始まる行の終わりで Enter キーを押したときに適用された自動番号付けを取り消すには、もう一度 Enter キーを押します。
自動番号付けオプションは、「標準」、「本文」、または「本文インデント」段落スタイルで書式設定されている段落にだけ適用されます。
枠線の適用
特定の文字を 3 つ以上入力して、Enter キーを押すと、1 つ前の段落の下に自動的に境界線が引かれます。単一線を引くには、ハイフン (-) か、アンダーバー (_) を 3 つ以上入力してから、Enter キーを押します。二重線を引くには、等号 (=)、アスタリスク (*)、チルド (~)、または、ハッシュマーク (#) を 3 つ以上入力してから、Enter キーを押します。
書式 → 段落 → 枠線
を選択して、下辺の枠線を削除します。
次の表に、さまざまな文字における線の太さをまとめてあります。
---
0.5pt シングルアンダースコア
___
1.0 pt シングルアンダースコア
===
1.1 pt ダブルアンダースコア
***
4.5 pt ダブルアンダースコア
~~~
6.0pt ダブルアンダースコア
###
9.0pt ダブルアンダースコア
テーブルの作成...
一連のハイフン (-) またはタブをプラス記号で区切って入力し (つまり、+------+---+ といった形式) Enter キーを押すと、表が作成されます。プラス記号は列を分割する位置を示します。ハイフンとタブは列の幅を示します。
+-----------------+---------------+------+
スタイルの適用
「標準」段落スタイルが、見出し 1 から見出し 8 の段落スタイルに自動的に置換されます。見出し 1 段落スタイルを適用するには、見出しとして使用するテキストを入力し (ピリオドは入力しません)、Enter キーを 2 回押します。小見出しを適用する場合は、Tab キーを 1 回以上押してから、テキストを入力し (ピリオドは入力しません)、Enter キーを押します。
空の段落の削除
UFI: test if this also only applies to Default, body and body indented, or to all para styles
書式 → オートコレクト → 適用
を選択すると、現在のドキュメントから空の段落が削除されます。
カスタムスタイルを置き換える
現在のドキュメント内のカスタム段落スタイルが、「標準」、「本文」、または、「本文インデント」段落スタイルのいずれかに置換されます。
箇条書きシンボルの置換
編集
をクリックします。
標準クォーテーションマークを印刷用クォーテーションマークに置換
印刷用クォーテーションマーク
タブで指定した引用符に変更されます。
長さが次の値より長い 1 行段落を結合する
編集
をクリックします。
編集
選択したオートコレクトオプションを変更します。