# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

テキストを表に変換する
/text/swriter/01/06090000.xhp
変換; テキストを表に変換
テキスト; 表に変換
表; テキストに変換
テキストを表に変換する
選択中のテキストの表への変換、および選択中の表のテキストへの変換を行います。
このダイアログのオプションは、変換の種類によって変わります。
テキスト内の区切り記号
区切り記号 (タブなど) とは、テキストを表に変換するとき、列の区切りに変換される文字のことです。このとき、選択したテキストの各段落は表の行に変換されます。同様に、表をテキストに変換するとき、列の区切りは区切り記号に変換され、選択した表の各行はテキストの段落に変換されます。
タブ
列マーカーとしてタブを使用して、テキストを表に変換します。
セミコロン
テキストを表に変換するとき、セミコロン (;) を列の境界として使用します。
段落
列マーカーとして段落を使用して、テキストを表に変換します。
その他
列マーカーとしてボックスに入力する文字を使用して、テキストを表に変換します。
テキストボックス
列マーカーとして使用する文字を入力します。
列幅を均等にする
列マーカーの位置にかかわらず、等幅の列を作成します。
オートフォーマット
オプション
見出し
新しい表の最初の行を見出しとして書式設定します。
見出しの繰り返し
表が複数ページにまたがる場合、各ページで表のヘッダーを再表示します。
最初の ... 行
最初の n 行をヘッダーに繰り返し表示します。
表を分割しない
表を複数のページに分割しません。
枠
表と表のセルに外枠を追加します。