# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

オンスクリーンキーボードを有効にするかどうか
オンスクリーンキーボードを有効にするかどうかです。
スクリーンの拡大鏡を有効にするかどうか
スクリーンの拡大鏡を有効にするかどうかです。
スクリーンリーダーを有効にするかどうか
スクリーンの拡大鏡を有効にするかどうかです。
キーボードショートカットを編集
キーボード操作性の設定値を表示します
キーボードアクセシビリティの機能を有効にされたか、無効にされたらビープ音を鳴らすかどうか。
キーボード操作性のステータス
スローキーによるキーボードアクセシビリティの機能を有効にするかどうかです。
アイテムをドッキングする向きです
アクションキーも有効にする(t)
バウンスキーによるキーボードアクセシビリティの機能を有効にするかどうかです。
最小の間隔 (ミリ秒単位)
@delay ミリ秒内に同じキーが複数回押されても無視します。
キーの押下が拒否されたらビープ音を鳴らす
キーの押下が拒否されたらビープ音を鳴らすかどうか。
修飾キーも対象にする(m)
マウスキーによるキーボードアクセシビリティの機能を有効にするかどうかです。
単位秒あたりのピクセル数
最高速度の時にどれくらい移動させるかです (ピクセル/秒)。
加速するまでにどれくらい遅延するかです (ミリ秒単位)。
速さが0から最大値になるまでどれくらい遅延するかです (ミリ秒単位)。
初期の遅延 (ミリ秒単位)
マウスキーでマウスが移動するまでにどれくらい遅延するかです (ミリ秒単位)。
矢印キーを有効に
スローキーによるキーボードアクセシビリティの機能を有効にするかどうかです。
@deley ミリ秒間押下し続けていないキーを無視します。
何かキーを押下したらビープ音を鳴らす(e)
何かキーを押下されたら、その最初にビープ音を鳴らすかどうか。
キー押下が受け入れられたらビープ音を鳴らす
キー押下が受け入れられたらビープ音を鳴らすかどうか。
アクションキーも有効にする(t)
固定キーによるキーボードアクセシビリティの機能を有効にするかどうかです。
同時に二つのキーを押下したら無効にします。
同時に二つのキーを押下したら無効にします。
修飾キーが押されたらビープ音を鳴らします。
修飾キーを押下されたらビープ音を鳴らすかどうか。
アクションキーも有効にする(t)
マウスキーによるキーボードアクセシビリティの機能を有効にするかどうかです。
マウス追跡モード
位置表示
倍率
画面サイズを調整可能にする
ステータスバーの表示/非表示を切り替えます
十字付きツールアイコン
十字付きツールアイコン
選択ボックスの透明度です
「元に戻す」記述の長さ
自動クリックとみなすまでの時間
クリックされたとみなすまでの時間 (秒単位) です。
ポインター移動のしきい値
ポインターが移動したものと認識するために必要な移動距離 (ピクセル単位) です。
シングルクリックを表すジェスチャ
1回目のクリックとみなす際のジェスチャです。指定可能な値: "0" (ポインターを左へ移動する)、"1" (ポインターを右へ移動する)、"2" (ポインターを上へ移動する)、"3" (ポインターを下へ移動する)
ダブルクリックを表すジェスチャ
ダブルクリックしたものとみなす時のジェスチャです。指定可能な値: "0" (ポインターを左へ移動する)、"1" (ポインターを右へ移動する)、"2" (ポインターを上へ移動する)、"3" (ポインターを下へ移動する)
ドラッグを表すジェスチャ
ドラッグしたものとみなす時のジェスチャです。指定可能な値: "0" (ポインターを左へ移動する)、"1" (ポインターを右へ移動する)、"2" (ポインターを上へ移動する)、"3" (ポインターを下へ移動する)
2回目のクリックを表すジェスチャ
2回目のクリックとみなす際のジェスチャです。指定可能な値: "0" (ポインターを左へ移動する)、"1" (ポインターを右へ移動する)、"2" (ポインターを上へ移動する)、"3" (ポインターを下へ移動する)
自動クリックを決定するモード
自動クリックの種類を選択するウィンドウを表示するかどうか
自動クリックの種類を選択するウィンドウを表示するかどうか
自動クリックの機能を有効にするかどうか
自動クリックの機能を有効にするかどうか
二番目のアイコンの名前
2回目のクリックを検出するかどうか
第二のクリック(n):
2回目のクリックとみなすまでの時間 (秒単位) です。
画像のオプション
wallpaperfilename で指定した画像をどのように描画するか設定します。設定可能な値: "none"、"wallpaper"、"centered"、"scaled"、"stretched"、"zoom"、"spanned"
写真
画像の透明度
背景の画像に適用する透明度です。
一番目の色
グラデーション時の左側もしくは上側の色、あるいは単色時の色です。
二番目の色
グラデーション時の右側もしくは下側の色、あるいは単色時の色です。
色調の変化
背景の色調をどのように変化させるか設定します。設定可能な値: "horizontal-gradient"、"vertical-gradient"、"solid"
gnomeデスクトップ用の高速で強力なファイルマネージャー
true にすると、ゴミ箱を指すアイコンがデスクトップ上に表示されます。
デフォルトのカレンダー
カレンダーを端末から起動する
デフォルトのタスク
デフォルトのタスク管理アプリケーションです
タスクを端末から起動する
デフォルトのタスク管理アプリケーションを実行するのに端末が必要かどうかです。
端末アプリケーション
端末から起動する必要のあるアプリケーションから利用される端末プログラムです。
実行時の引数
ツールキットアクセシビリティを有効にする
アプリケーションにアクセシビリティをサポートさせるかどうかです。
アニメーションを有効にする
アニメーションを有効にするかどうかを設定します。[注意] これはグローバルな設定なので、ウィンドウマネージャーやパネルなどの挙動に影響します。
メニューに可動メニューを表示する
メニューを切り離せるようにするかどうかです。
アクセラレーションキーを変更できるようにする
メニューアイテムを利用可能な状態にして、新しいアクセラレータを直接入力し登録することができるかどうかです。
ツールバーのスタイル(b)
ツールバーのスタイルです。設定可能な値: "both"、"both-horiz"、"icons"、"text"
メニューにアイコンを表示する
メニュー項目の隣にアイコンを表示するかどうかです。
ボタンにアイコンを表示するかどうか
ボタンにラベルとアイコンの両方を表示するかどうかです。
メニューバーを取り外せるようにする
メニューバーを取り外して移動できるようにするかどうかです。
ツールバーを取り外せるようにする
ツールバーを取り外して移動できるようにするかどうかです。
アイコンの大きさ
ツールバーに表示するアイコンの大きさです。設定可能な値: "small-toolbar" または "large-toolbar"
カーソルの点滅
カーソルを点滅させるかどうかです。
カーソルの点滅間隔
カーソルが点滅する間隔です (ミリ秒単位)。
カーソル点滅のタイムアウト
カーソルの点滅を停止する際の周期 (ミリ秒) です
アイコンテーマ
パネルや nautilus などで使用するアイコンのテーマです。
GTK+ テーマ
gtk+ が使用するデフォルトのテーマの名前 (basename) です。
GTK+ キーバインドテーマ
gtk+ が使用するデフォルトのテーマの名前 (basename) です。
デフォルトのフォント
gtk+ が使用するデフォルトのフォント名です。
フォントのスケール (率)
GTK IM プレエディット形式
gtk+ が使用する gtk+ im プレエディット形式の名前です。
GTK IM ステータス形式
gtk+ が使用する gtk+ im ステータス形式の名前です。
GTK IM モジュール
gtk+ が使用する gtk+ 入力メソッドのモジュール名です。
ドキュメントのフォント
ドキュメントで使用するデフォルトのフォント名です。
等幅フォント
端末などで使用する等幅 (固定幅) フォントの名前です。
メニューバーのアクセラレータ
メニューバーを開くキーボードショートカットです。
「インプットメソッド」メニューを表示
入力エントリとテキストビューのコンテキストメニューで入力メソッドを切り替えるメニュー項目を提供するかどうかです。
'unicode 制御文字の挿入' メニューを表示する
入力エントリとテキストビューのコンテキストメニューで制御文字を挿入するメニュー項目を提供するかどうかです。
カーソルのテーマ
カーソルテーマの名前です。Xcursor 拡張をサポートしている X サーバーでのみ利用されます。
カーソルのサイズ
cursortheme で参照するカーソルの大きさです。
画面をロックするまでの時間
移動する時間
プロセス一覧の更新間隔 (ミリ秒)
色選択で使用するパレット
右側に余白を表示するかどうかを設定します
カーソルを点滅させるかどうかです。
Alt キーが押された時のみニーモニックを表意する
ニーモニックを自動的に表示し、ユーザーがニーモニックのアクティベーターを押した時に表示したり隠したりするかどうかです
コマンドラインを利用不可にする
ユーザーからの端末のアクセス、または実行コマンドラインの指定を利用不可にします。たとえば、これはパネルの "アプリケーションの実行" ダイアログへのアクセスを利用できなくします。
ファイル保存の機能を利用不可にする
ユーザーによるファイルの保存を不可にします。たとえば、すべてのアプリケーションが提供する "別名で保存" ダイアログへのアクセスを利用できなくします。
印刷機能を利用不可にする
ユーザーからの印刷実行を不可にします。たとえば、すべてのアプリケーションが提供する "印刷" ダイアログへのアクセスを利用できなくします。
印刷設定を利用不可にする
ユーザーによる印刷設定の変更を不可にします。たとえば、これはすべてのアプリケーションが提供する "印刷設定" ダイアログへのアクセスを利用できなくします。
アカウントの切り換えを不可にする
ユーザーが使用しているセッションが有効な間は他のアカウントへ切り換えることができないようにします
画面のロックを利用不可にする
画面をロックできないようにします。
url と mime 型のハンドラーを無効にする
url または mime 型に対応したハンドラーのアプリケーションを起動しないようにします。
ログアウトの無効
画面をロックできないようにします。
アカウントの切り換えを不可にする
メディアを自動的にマウントするかどうか
true にすると、gnome デスクトップを起動した時やメディアを挿入した時に、ユーザーに表示することが可能なハードディスクやリムーバブルメディアなどを自動的にマウントします。
マウントしたメディアを自動的にフォルダーとして開くかどうか
true にすると、メディアがマウントされたら自動的にフォルダーとして開きます。この機能は未知の x-content/* 型が検出されたメディアにのみ適用されます。
メディアの挿入時にオートラン・プログラムを起動したり問い合わせはしない
true にすると、メディアを挿入してもオートラン/オートスタート・プログラムを起動したり確認ダイアログを表示しなくなります。
お気に入りのアプリを起動する x-content/* 型のリスト
メディアの取り扱いで何かアプリケーションを起動するような選択をしている場合に参照される x-content/* 型の並びです。この並びに一致するメディアをドライブに挿入すると指定した型に対してお気に入りのアプリケーションを起動します。
"何もしない" x-content/* 型のリスト
メディアの取り扱いで "何もしない" を選択している場合に参照される x-content/* 型の並びです。この並びに一致するメディアをドライブに挿入した場合は何も問い合わせが行われないか、もしくは何もアプリケーションが起動されません。
"フォルダーを開く" x-content/* 型のリスト
メディアの取り扱いで "フォルダーを開く" を選択している場合に参照される x-content/* 型の並びです。この並びに一致するメディアをドライブに挿入するとフォルダーウィンドウを開きます。
アニメーションを有効にする
矢印キーを有効に
画面のロックを利用不可にする
画面のロックを利用不可にする
アイドル時に起動するかどうか
画面をロックするかどうか
true にすると、スクリーンセーバーを起動したら画面をロックします。
画面をロックするまでの時間
スクリーンセーバーを起動して画面をロックするまでのアイドル時間 (分) です。
キーボードをウィンドウへ埋め込めるようにするかどうか
true にすると、スクリーンのロックを解除する際にキーボードを画面に埋め込むことが可能になります。"keyboardcommand" のキーに適切なコマンドをセットしておいてください。
キーボードを埋め込むコマンド
"embeddedkeyboard_enabled" キーを true にした場合、ウィンドウの中にキーボードを埋め込む際に使用するコマンドです。ここで指定できるコマンドは xembed プラグインインターフェースを実装し、ウィンドウの xid を標準出力に出力できるものでなくてはなりません。
ログアウトを許可するかどうか
true にすると、ロックを解除するダイアログに、一定時間後にログアウトするためのオプションを表示します。時間は "logoutdelay" キーで指定します。
ログアウトのオプションを表示するまでの時間
スクリーンセーバーを起動してロックを解除するダイアログにログアウトのオプションが表示されるまでのアイドル時間 (分) です。このキーは、"logoutenable" キーが true の場合にのみ効果があります。
ログアウトのコマンド
ログアウトボタンをクリックしたら呼び出されるコマンドです。このコマンドは、ユーザーに問い合わせを行うことなく単にログアウトするようなコマンドにしてください。このキーは、"logoutenable" キーが true の場合にのみ効果があります。
ユーザー間の切り替えを許可するかどうか
true にすると、ロックを解除するダイアログに、他のユーザーアカウントへ切り替えるためのオプションを表示します。
ステータスメッセージを表示できるようにするかどうか
スクリーンをロックしたらセッションの状態を表すメッセージを表示できるようにするかどうかです。
サムネイル表示する外部のプログラムをすべて無効にする
セッションをクローズしました
ac 電源使用時に何秒間アイドルだったらディスクをスピンダウンするかどうか
イベント発生時にサウンドを鳴らす
ユーザーのイベントでサウンドを演奏するかどうかです。
サウンドテーマの名前
イベント毎に演奏する xdg のサウンドテーマです。
入力フィードバックとしてのサウンド効果
入力イベントでサウンドを演奏するかどうかです。
キャッシュの中に格納しておくサムネイルの最大寿命 (日単位) で、キャッシュのクリアを無効にする場合は -1 を指定します。
キャッシュの中に格納しておくサムネイルの最大サイズ (mバイト単位) で、キャッシュのクリアを無効にする場合は -1 を指定します。
サムネイル表示する外部のプログラムをすべて無効にする
true にすると、サムネイル表示する外部プログラムを (外部プログラムの有効/無効に関わらず) すべて無効にします。
端末アプリケーション
端末アプリケーション
自動クリックの種類を選択するウィンドウを表示するかどうか
アイドル時に起動するかどうか
カーソルのテーマ
矢印キーを有効に
プロキシの設定

プロキシのホスト名:
http プロキシのホスト名
ftp プロキシとして利用するマシンの名前です。
http プロキシのポート番号
プロキシとして利用する、"/system/proxy/ftphost" で定義されたマシンのポート番号です。
接続認証
true の場合、プロキシサーバーへの接続で認証が要求されます。ユーザー名/パスワードの組み合わせは "/system/httpproxy/authentication_user" と "/system/http_proxy/authentication_password" で定義されます。
http プロキシのユーザー名
HTTP プロキシを使用する時に認証するのに渡すユーザー名。
http プロキシのパスワード
セキュア http プロキシのホスト名
ftp プロキシとして利用するマシンの名前です。
セキュア http プロキシのポート番号
プロキシとして利用する、"/system/proxy/ftphost" で定義されたマシンのポート番号です。
ftp プロキシのホスト名
ftp プロキシとして利用するマシンの名前です。
ftp プロキシのポート番号
プロキシとして利用する、"/system/proxy/ftphost" で定義されたマシンのポート番号です。
socks プロキシのホスト名
ftp プロキシとして利用するマシンの名前です。
socks プロキシのポート番号
プロキシとして利用する、"/system/proxy/sockshost" で定義されたマシンのポート番号です。
デスクトップの背景を描画する
gnome にデスクトップの背景を描画させるかどうかです。
'exec' キーで定義された、端末でプログラムを実行するために利用する引数です。
デフォルトのカレンダーアプリケーションです。
デフォルトのカレンダーアプリケーションを実行するのに端末が必要かどうかです。
true にすると、セッションがアイドル状態になったらスクリーンセーバーを起動します。