# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

グラフの種類、株価
/text/schart/01/type_stock.xhp
株価チャート
グラフの種類; 株価
データソース;株価チャートに対する設定
mw added one entry
グラフの種類、株価
グラフウィザード
の最初のページで、グラフの種類を選択できます。
株価
株価チャートは、始値、安値、高値、および終値を要因とした市場動向を示します。 取引高も表示できます。
株価チャートでは、データ系列の順序が重要です。 データは、次のテーブル例で示すように配置してください。
A
B
C
D
終了期
F
1
取引高
始値
安値
高値
終値
2
月曜日
2500
20
15
25
17
3
火曜日
3500
32
22
37
30
4
水曜日
1000
15
15
17
17
5
木曜日
2200
40
30
47
35
6
金曜日
4600
27
20
32
31
行の始値、安値、高値、および終値が、グラフ内の 1 つのデータ単位を構築します。 株価データ系列は、このようなデータ単位を含む複数の行から構成されます。 取引高を含む列は、オプションの第 2 データ系列を構築します。
選択したバリエーションによっては、すべての列が必要でない場合があります。
株価チャートのバリエーション
グラフウィザード
株価
チャートタイプを選択します。 次に、4 つのバリエーションの 1 つを選択します。
タイプ1
安値
および高値
列に基づいて、安値と高値の間の距離を垂直線で示します。
安値、高値
終値
の列に基づいて、終値を示す水平線も表示します。
タイプ2
始値、安値、高値、終値
列に基づいて、タイプ 2 は典型的なローソク足グラフを作成します。タイプ 2 では、安値と高値が縦線で結ばれ、始値と終値の幅が長方形で示されます。長方形をクリックすると、ステータスバーに詳しい情報が表示されます。%PRODUCTNAME は始値より終値が高い長方形と始値より終値が低い長方形を異なる色で表示します。
タイプ3
出来高、安値、高値、終値
に基づいて、タイプ 3 の縦棒グラフはタイプ 1 のグラフに、出来高を示す縦棒グラフを加えたようなグラフになります。
タイプ4
出来高、始値、安値、高値、終値
の 5 つすべてのデータに基づいて、タイプ 4 のグラフは、タイプ 2 のグラフと出来高を示す縦棒グラフを 1 つにします。
出来高の測定は特定の単位に基づいて行われる場合があるので、タイプ 3 グラフとタイプ 4 グラフでは、第 2 y 軸が使われています。株価軸が右側に表示され、出来高軸が左側に表示されます。
データソースの設定
独自のデータに基づくグラフ
「グラフのデータテーブル」
を選択します。
埋め込みグラフのデータテーブルでは、データ系列が常に列で管理されます。
新しい株価チャートでは、最初に縦棒グラフを使用します。必要な列を追加して、例に示す順序でデータを入力します。不要な列は削除します。列の順序を変更するには、「列の入れ替え」を使用します。グラフのデータテーブルを閉じたら、グラフの種類ダイアログで、株価チャートのタイプを変更します。
株価チャートがすでにあり、そのバリエーションを変更する場合は、最初にグラフの種類を縦棒グラフに変更し、そのバリエーションに合わせて列を追加または削除してから、グラフの種類を株価チャートにふたたび変更します。
行にデータ系列の名前を書き込まないでください。 名前は、ロール名の上のフィールドに書き込んでください。
行の順序によって、カテゴリがグラフ内でどのように配置されるかが決まります。順序を変更するには、「行の入れ替え」を使用します。
Calc または Writer テーブルに基づくグラフ
「データ範囲」
ダイアログで、データ範囲を選択または変更できます。 微調整するには、
「データ系列」
ダイアログを使用します。
データ範囲を指定するには、次のいずれかの操作を行います。
このテキストボックスには、データ範囲を入力します。
Calc では、データ範囲の例は「$Sheet1.$B$3:$B$14」です。 データ範囲は、表計算ドキュメントの複数の範囲から構成される場合があります。たとえば、「$Sheet1.A1:A5;$Sheet1.D1:D5」も有効なデータ範囲です。 Writer では、データ範囲の例は「Table1.A1:E4」です。
構文が正しくないと、%PRODUCTNAME はテキストを赤で表示します。
データ範囲の選択
データ範囲の選択
をもう一度クリックして、データ範囲を追加します。最小化されたダイアログの入力フィールドで、項目の後ろをクリックし、セミコロンを入力します。そして、追加したい範囲をドラッグして選択します。
行または列で、データ系列のオプションの 1 つをクリックします。
行の情報が同じ「ローソク足」に属する場合、株価チャートデータは、「列内」にあります。
表に基づく株価チャートのデータ範囲の微調整
グラフウィザードの 3 ページ目または「データ範囲」ダイアログの「データ系列」ページで、データ系列を管理し、単一データ系列の一部のソースを編集できます。
データ系列の管理
データ系列
領域で、実際のグラフのデータ系列を整理することができます。株価グラフは、少なくとも 1 つの株価データ系列を含んでいる必要があります。そのほかに、出来高のデータ系列を含んでいることもあります。
1 つ以上の価格データがある場合には、上矢印と下矢印のボタンを使ってデータを並べ替えてください。並び順はグラフでの配置に反映されます。売上高データについても同じことを行なってください。株価データと出来高データを交換することはできません。
削除
をクリックします。
追加
データ範囲
ダイアログで、これらのデータの範囲を選択する必要があります。
データ範囲の設定
「データ範囲」
ダイアログで、選択したデータ系列の各コンポーネントのデータ範囲を設定または変更できます。
上部のリストには、コンポーネントのロール名と現在値が示されます。「ロール」の１つを選択すると、リストの下のテキストボックスの値を変えることができます。ラベルは選択されたロールを示しています。
deleted a para, see i80596
データ範囲の選択
をクリックして、ダイアログを最小化し、マウスで範囲を選択します。
「始値」、「終値」、「高値」、および「安値」を任意の順序で選択します。 株価チャートの選択したバリエーションに必要なロールの範囲のみ指定します。 範囲は、テーブル内で隣どうしにある必要はありません。
凡例
データ系列
ダイアログで指定した特定の範囲で使われているラベルが表示されます。作成したグラフにラベルがない場合、凡例には、グラフデータの行番号や列名に従って、「行 1」「行 2」...、「列 A」「列 B」...などと表示されます。
deleted 3 paras
データ範囲
データ範囲
フィールドに入力した範囲名が凡例に表示されます。フィールドにはデフォルト値として、終値列の見出しが入力されています。
位置オプションのいずれかを選択します。 グラフが完成したら、「書式」メニューを使用して、ほかの位置を指定できます。