# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

セルの保護
/text/scalc/01/06060100.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
セルの保護
現在のシート内のセルが変更されないように保護します。
ツール → ドキュメントの保護 → シート
を選択して
シートの保護
ダイアログを開きます。このダイアログを使用して、パスワード付きまたはパスワードなしでシートの保護を指定できます。
書式 → セル → セルの保護
見出しページまたは
セルの書式設定
で、チェックボックス
保護する
がオンになっている必要があります。
ツール → ドキュメントの保護 → シート
と
書式 → セル → セルの保護
を使用して、1 つのシートの中で保護されたセルまたはセル範囲を設定することができます。
保護を解除したいセルを選択します。
書式 → セル → セルの保護
を選択します。チェックボックス
保護する
をオフにして、
OK
をクリックします。
ツール → ドキュメントの保護 → シート
において、シートの保護を有効にします。第 1 段階でセル範囲を選択している場合だけ、すぐに有効になります。
書式 → セル → セルの保護
の見出しページでチェックボックス
保護する
をオンにします。最後にメニュー
ツール → ドキュメントの保護 → シート
を選択します。以前に変更可能な範囲が保護されます。
シートの削除
と
シートの移動またはコピー
は選択できません。
シートが保護されている場合、セルのスタイルは変更または削除できません。
ツール → ドキュメントの保護
で行ないます。パスワードを設定していない場合、シートの保護はすぐに無効になります。パスワードを設定していた場合、ダイアログボックス
シートの保護を解除
が開きます。ここでパスワードを入力する必要があります。
ファイル → 名前を付けて保存
でのみ保存できます。
パスワード (オプション)
シートが不正に変更されないようにパスワードを入力できます。
ツール → 表計算ドキュメントの保護
の両方のオプションを (パスワード付きで) 設定します。文書全体を不正に開くことを禁止するには、ダイアログボックス
保存
において、
パスワード付きで保存する
をオンにして、
保存
ボタンをクリックします。