# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ホームTimeline description
あなたとあなたの友達Timeline Name
返信@info:tooltip
あなたへの返信Timeline Name
受信箱Timeline description
あなたのプライベートな受信メッセージTimeline Name
送信待ちTimeline description
あなたの送ったプライベートなメッセージ@info:tooltip
お気に入り
Muneyuki NoguchiTimeline Name
Timeline description
プライベートメッセージを送る(S)...
検索...
新しい投稿の作成に失敗しました。%1
新しい投稿の作成に失敗しました。%1
新しい投稿の作成に失敗しました。結果データを解析できませんでした。
新しい投稿の作成に失敗しました。%1
新しい投稿の取得に失敗しました。%1
新しい投稿の取得に失敗しました。結果データを解析できませんでした。
新しい投稿の取得に失敗しました。%1
投稿の削除に失敗しました。%1
お気に入りの作成に失敗しました。%1
お気に入りの削除に失敗しました。%1
タイムラインの更新に失敗しました、%1
友達リストの取得に失敗しました。サーバから返ってきたデータが壊れています。
%1 との友達関係の作成に失敗しました。%2
今 %1 のポストを聴いています。
%1 との友達関係の作成に失敗しました: サーバが無効なデータを返しました。
%1 との友達関係の作成に失敗しました。%2
%1 との友達関係を壊すことに失敗しました。%2
%1 の更新を受けとりません。
%1 との友達関係を壊すことに失敗しました: サーバが無効なデータを返しました。
%1 との友達関係を壊すことに失敗しました。%2
%1 のブロックに失敗しました。%2
あなたの投稿は %1 に対してブロックされています。
%1 のブロックに失敗しました: サーバが無効なデータを返しました。
検索Search query
クエリ:@info:tooltip
設定
右の投稿からの返信
%1 の検索結果
前へ
次へ
ページ番号
ユーザ情報を読み込めませんでした。
お待ちください...
購読中止
購読
ブロック
プライベートメッセージを送るSend private message
送信Send message to
送信先:
友達リストを再読み込みします
プライベートメッセージの送信に成功しましたClose a search timeline
検索を閉じます
検索結果は空です。
設定
KDE マイクロブログクライアント。
Choqok
(C) 2008-2009 Mehrdad Momeny
Mehrdad Momeny
作者と中心的開発者
Roozbeh Shafiee
アイコンのデザイナー
Daniel Schaal
UI 改良
Stephen Henderson
検索 API の実装
Tejas Dinkar
開発者
一般(G)
URL 短縮(S)
なし
アカウントの編集
入力情報を検証できませんでした。 フィールドのデータを確認してください。 必要なフィールドが空かもしれません。
新しいアカウントを追加
アカウントの登録に失敗しました。
%1 プラグインを読み込めませんでした。インストールを確認してください。
要求されたアカウントが見つかりませんでした。
本当に選択したアカウントを削除しますか？
アカウントを削除できませんでした。
マイクロブログサービスを選択
アカウント優先度の変更を反映させるには Choqok を再起動する必要があります。
外観
一般プラグイン
Choqok - 無効
タイムラインを更新(U)
クイック投稿
すべて既読としてマーク(M)
最小化(I)
更新タイマーを有効化(E)
通知を有効化(N)
アバターのキャッシュをクリア(C)
再度アバターを読み込むには Choqok を再起動する必要があります
アカウントは作成されませんでした。投稿する前にアカウントを作成しければなりません。
Choqok を使うにはサポートされているマイクロブログサービスの一つでアカウントを作成しなければなりません。 今アカウントを追加しますか？
Choqok (%1)
NAME OF TRANSLATORS
Muneyuki NoguchiEMAIL OF TRANSLATORS
nogu.dev@gmail.com
ファイル(F)
ツール(T)
設定(S)
一般プラグイン
起動時にメインウィンドウを表示(W)
システムトレイアイコンに隠したときに、すべての未読の投稿を既読としてマークする(M)
メッセージエディタで自動スペルチェックを有効にする(E)
カスタムウェブブラウザを使う(C):
タイムライン
更新間隔(U):
タイムラインに表示する投稿数(N):
無効
一つの通知にすべての新規投稿を表示する(S)
通知持続時間(N):
貼り付け時に URL を短縮する(U)
短縮サービス(S):
新しいアカウントを追加する
追加(A)...
選択したアカウントを編集する
編集(M)...
選択したアカウントを削除する
削除(R)
エイリアス
マイクロブログ
読み取り専用
読み取り専用アカウント
クイック投稿に含める
クイック投稿に表示する
感情アイコンを有効にする(E)
カスタム色を使う(U)
投稿色設定
背景
標準の色:
未読投稿の色:
前景
Twitter のアカウント
エイリアス(A):
アカウントのエイリアス
エイリアスはアカウントに与える名前です。エイリアスは一意にすべきです。同じサービスに複数接続できるのでエイリアスにより接続に名前を与えることができます。
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} 注: エイリアスは一意でなければなりません。
認証情報
ユーザ名(U):
サービスに接続するのに使う名前
パスワード(P):
サービスに対してユーザ名に関連付けられたパスワード
認証情報を検証する
安全な接続を使う (HTTPS)
登録
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} Twitter ネットワークに接続するには、Twitter アカウントが必要になります。 今アカウントを持っていなければ、作成するためにボタンをクリックしてください。
このネットワークで新しいアカウントを登録する。
新規アカウント登録(N)
設定
StatusNet のアカウント
サーバ
StatusNet のサーバ:
API のパス:
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} 注: OpenID ログイン名だけを持っているならば、API を直接使えません。まず identi.ca 上のコントロールパネルを使ってアカウントにパスワードを追加してください。
設定
複数のグループでスパムを送信するのを防ぐため、ここで設定することで (グループを参照するのに使われる) 感嘆符を 何か別のもの (例えば、無) に変えられる。
再 dent 時に、感嘆符を次のものに変える:
有効なメタデータ:
テンプレート:
Twitter のアカウント
認証に失敗
認識されない結果。
カスタム検索Tweets are Twitter posts
このユーザへのツイートTweets are Twitter posts
このユーザからのツイートTweets are Twitter posts
このユーザ名を含むツイートTweets are Twitter posts
このハッシュタグを含むツイート
検索結果を取得できませんでした。
検索結果を取得できませんでした: %1Who is user
%1 は誰Posts from user
%1 からの投稿Replies to user
%1 への返信Including user name
%1 を含むUnfollow user
Follow user
ブロックDents are Identica posts
このハッシュタグを含む DentDents are Identica posts
このグループを含む DentDents are Identica posts
このユーザからの DentDents are Identica posts
このユーザへの Dent
購読中止
購読
中止
新しい投稿の送信に成功しました
今聴いているもの
検索アクションプラグインは現在のマイクロブログをサポートしません。
Submit post
送信(S)
すべて(A)@info:tooltip
再送@info:tooltip
削除
ちょうど今
本当にサーバからこの投稿を削除しますか？
コピー
リンクの場所をコピー
すべて選択
すべて既読としてマーク
注: 前に送信したテキストを入力するには Ctrl+P。 自動スペルチェッカーの有効化/無効化には Ctrl+S。
アクション(A)
最終更新:
サーバはエラーを返しました。
サーバとの通信時にエラー。
結果の解析時にエラー
認証エラー。
サーバはこの機能をサポートしません。
未知のエラー。
エラー
成功
URL の短縮
KDE ジョブを作成できませんでした。インストールを確認してください。
%1 から画像をダウンロードできませんでした。
ダウンロードに失敗しました。返ってきたファイルが壊れています。
エイリアス %1 を持つアカウントがありません。
このエイリアスを持つアカウントが既に存在します: 一意なエイリアスを指定しなければなりません。
タイムラインを更新(U)
ホームタブで私への返信を表示しない
無効
認識されない結果。