# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

GwenRename
フォルダ名を変更(F)
ファイル名を変更(R)
フォルダの選択
名前を変更するファイルの場所を選択してください
フォルダ:
検索文字列
GwenRename のアイテムリストでアイテムを選択するための文字列を入力します
検索文字列:
大文字小文字を区別する
アイテムリストの選択を反転するこれをチェックすると、検索文字列にマッチしないアイテムのみが選択されます。
アイテムリストの選択を反転する
現在の選択に追加する この操作は通常、現在の選択を置き換えますが、これをチェックすると、この操作によって選択されたアイテムが既に選択されているものに追加されます。 【注意】「アイテムリストの選択を反転する」をチェックすると、この操作によって選択されたアイテムは現在の選択から削除されます。
現在の選択に追加する
正規表現
編集...
元の名前
出力
名前を変更するファイルの場所
何番目の文字から:
この文字数だけ:
出力
元の名前を使う
小文字に変換
大文字に変換
名前の最初を大文字に変換
単語の最初を大文字に変換
すべてのアイテムを表示する
名前
名前を指定する:
元の名前の一部を使う
接頭辞 - 接尾辞
接頭辞:
接尾辞:
タイムスタンプ情報を使う
その他
数字でソートする
ディレクトリをシャッフルする
スペースの扱い
スペースを次の文字に変換
アンダースコア
ダッシュ
次の文字を
スペースに変換
カウンター
カウンターを有効にする
開始:
ステップ:
最小桁数:
桁数を揃える
緩やかな番号付けを使う
拡張子
元の拡張子を使う
新しい拡張子:
拡張子を合成する
新しい拡張子
拡張子を保存
拡張子を削除
プロファイル
プロファイルを使う
デフォルトのプロファイルを読み込む
デフォルトのプロファイルにする
新規プロファイル
プロファイル名を変更
プロファイルを保存
プロファイルを削除
%1 について
タイムスタンプ
日付のタイプ
作成日
最終更新日
最終アクセス日
日付の書式
定義済みの表現:
ユーザ定義の表現:
例:
表現に値を代入した例
利用可能であれば EXIF 情報を使うNAME OF TRANSLATORS
EMAIL OF TRANSLATORS
フォルダの選択
フォルダ名 '%1' だけが GwenRename にパラメータとして渡されます。 変更しようとしているのはこのフォルダの名前ですか？それともフォルダの中のファイルですか？
KDE のファイル名一括変更ツール
プロファイルを無効にする
名前を変更するファイル、または
名前を変更するフォルダ、または
名前を変更するファイルの場所
メモリ割り当てエラー。 プログラムの実行に必要なメモリを割り当てることができませんでした。アプリケーションをいくつか閉じて、やり直してください。
ファイル '%1' の名前は変更できません。 あなたにはこのファイルに書き込む権限がありません。
ファイル '%1' は存在しません。 選択したものを確認して、やり直してください。
ファイル '%1' の名前は変更できません。 あなたにはこのファイルに書き込む権限がありません。
無効なファイルタイプが選択されました。 通常のファイルとディレクトリの名前のみ変更できます。
無効な選択です。 ファイルとディレクトリの名前を同時に変更することはできません。
無効な選択です。 ファイルは同じディレクトリになければなりません。
無効な選択です。 現在のディレクトリと親ディレクトリの名前を変更することはできません。
フォルダ '%1' は空です。
その他...
タイムスタンプの書式
タイムスタンプのフィールドには、さまざまな日付と時間の表現を指定できます。これらの表現の意味は以下のとおりです。
これらの表現は日付に使用できます。
表現
出力
日を前 0 なしの数字で (1-31)
日を前 0 ありの数字で (01-31)
曜日の略名 (月..日)
曜日の名前 (月曜日..日曜日)
月を前 0 なしの数字で (1-12)
月を前 0 ありの数字で (01-12)
月の略名 (日本語の場合は月の名前と同じ)
月の名前 (1月..12月)
年を西暦下 2 桁で (00-99)
年を 4 桁で (1752-8000)
時間の書式
これらの表現は時間に使用できます。
時を前 0 なしの数字で (0..23、または AM/PM 表記で 1..12)
時を前 0 ありの数字で (00..23、または AM/PM 表記で 01..12)
分を前 0 なしの数字で (0..59)
分を前 0 ありの数字で (00..59)
秒を前 0 なしの数字で (0..59)
秒を前 0 ありの数字で (00..59)
ミリ秒を前 0 なしの数字で (0..999)
ミリ秒を前 0 ありの数字で (000..999)
AM/PM 表記 (AP は "AM" または "PM" に置き換えられます)
am/pm 表記 (ap は "am" または "pm" に置き換えられます)
出典:
現在の選択から削除する
新しい名前
終了:
名前変更プロセスのエラー。 どのファイルの名前も変更されていません。
ファイル "%1" の名前変更でエラー。 復元のためのスクリプト "gwenrename.restore" を作業ディレクトリに作成しました。
アイコンが見つかりません。 プログラムの実行に必要なアイコンの一つが見つかりませんでした。インストールを確認してください。
アイコンが見つかりません。 プログラムの実行に必要ないくつかのアイコンが見つかりませんでした。インストールを確認してください。
"%1" という名前のプロファイルは既に存在します。 他の名前を付けてください。
アイテム "%1" は不正なタイプです
アイテム "%1" は書き込み不可です
アイテム "%1" はもう存在しません
以下の問題が発生しました:
このリストにあるアイテムは名前変更できません。
ヘルプを表示
ファイル名を変更(R)
リストの扱い
リストに追加
リストから削除
リストを反転
選択からリストを作成
選択方法
すべてのアイテム
選択したタイプのすべてのアイテム
現在の選択を反転
リストから選択を作成
文字列を含むアイテム