# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

表示
/text/shared/optionen/01010800.xhp
表示; デフォルト
デフォルト; 表示
設定; 表示
拡大率; ユーザーインタフェース上のフォントサイズ
フォントサイズ; 画面上の拡大率
フォントリスト内の WYSIWYG
プレビュー; フォントリスト
フォントリスト
フォント名ボックス
マウス; 位置
クリップボード; クリップボードの選択
クリップボードの選択
mw corrected a typo in font lists
ufi: removed index entries for 3d view & dithering & optimized output, in cws aw059
表示
表示オプションを指定します。
拡大率
ダイアログやアイコンのラベルなど、ユーザ－インタフェース構成要素のフォントサイズのスケールをパーセント値で指定します。
UFI: see OOo only feature " Icon theme switching "
拡大率
の設定が入力テキストのフォントサイズに影響することはありません。
アイコンのサイズとスタイル
ツールバーアイコンの表示サイズを指定します。
自動
オプションを選択すると、メニューフォントのシステム設定サイズに合わされます。
ツールバーとダイアログにあるアイコン用にアイコンのスタイルを選択します。
ユーザーインタフェースにシステムフォントを使用
メニューとダイアログがすべてシステムフォントを使用して表示されます。 またはインストールされている別のフォントが使用されます。
スクリーンフォントの縁を滑らかにする
選択すると、テキストの画面表示を滑らかにします。
最小のフォントサイズを入力してアンチエイリアス処理を適用します。
メニュー
メニューアイコン
対応するメニュー項目の横にあるアイコンを表示します。 " 自動 " 、 " 非表示 " 、 " 表示 " から選択します。 " 自動 " はシステム設定とテーマに従ってアイコンを表示します。
フォントのプレビューを表示
書式設定
バーのフォントボックスです。
フォント履歴を表示
書式設定
バーの
フォント名
ボックスの一番上に表示します。
UFI: i53104.
This is still in Customize dialog
最後に使用したドキュメントビューを復元するかどうかを指定します。ドキュメントが最後に保存されたときに有効だった多くの表示プロパティーが回復されます。
removed " Open windows " control, see http://specs.openoffice.org/appwide/options_settings/HardwareAcceleration.odt
グラフィック出力
(Shift) + (Ctrl) + (R) を押すと、現在のドキュメントの表示が復元または更新されます。
ハードウェアアクセラレータを使用する
グラフィカルディスプレイアダプタのハードウェア機能に直接アクセスし、画面表示を向上させます。
ハードウェアアクセラレータのサポートは、すべてのオペレーティングシステムや %PRODUCTNAME のプラットフォームディストリビューションで提供されているわけではありません。
アンチエイリアシングを使用する
サポートされている場合、グラフィックスのアンチエイリアシングを有効、または無効にすることができます。アンチエイリアシングを有効にすると、ほとんどのグラフィックオブジェクトは、アーティファクトが減少しより滑らかな感じに見えます。
マウスポインタの位置
新しくダイアログを開いたときに、マウスポインタを適切な場所に配置するかどうかを指定します。
中央マウスボタン
中央マウスボタンの機能を指定します。
自動スクロール
- 表示内容をドキュメント内で中央マウスボタンで移動させます。
クリップボードの貼り付け
- 中央マウスボタンを押すと、現在のカーソル位置に「クリップボードの選択」の内容が挿入されます。
編集 → コピー/切り取り/挿入
あるいはそれに対応するショートカットキーで実行したクリップボードとは別扱いになっています。クリップボードと「クリップボードの選択」には、異なる内容を同時に収めることができます。
クリップボード
クリップボードの選択
内容のコピー
編集 → コピー（Ctrl）+（C）。
テキスト、テーブル、オブジェクト選択。
内容の貼り付け
編集 → 挿入（Ctrl）+（V）でテキストカーソルの位置に挿入します。
中央マウスボタンをクリックするとマウスカーソルの位置に挿入します。
他のドキュメントへの貼り付け
クリップボードから内容が流れ込むことはありません。
最後に印を付けた選択項目が選択クリップボードの内容になります。