# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

データパイロット
/text/scalc/01/12090102.xhp
DataPilot 機能;詳細を表示する
データパイロット機能; ドリルダウン
データパイロット
データパイロットで生成された表のレイアウトを指定します。
データパイロットでは、データフィールドがボタンとして表示されます。このボタンをドラッグ＆ドロップするだけで、データパイロット表を定義できます。
UFI: changed help id from 59001 to dply_page
レイアウト
ページフィールド、行フィールド、列フィールド
および
データフィールド
の範囲にデータフィールドを示すボタンをドラッグ＆ドロップします。
また、データパイロット表内では、ボタンをドラッグ＆ドロップで自由に配置できます。
データフィールド
範囲にドラッグ＆ドロップされたボタンに自動的にタイトルを付けます。ボタンのタイトルには、データフィールドの名前とそのデータを作成した数式が含まれます。
データフィールド
範囲にあるボタンをダブルクリックします。すると、
データフィールド
ダイアログが開きます。また、
行フィールド
または
列フィールド
の範囲にあるボタンもダブルクリックできます。
削除
データパイロット表のレイアウトから選択したデータフィールドを削除します。
オプション
データフィールド
ダイアログを開きます。このダイアログでは、選択したフィールドに関連付けられている関数を変更できます。
詳細
データパイロット表を定義する詳細なオプションを表示または非表示にします。
結果
データパイロット表の結果を表示するための設定を指定します。
選択
現在のデータパイロットテーブル用のデータを含んでいる領域を選択してください。
結果貼り付け先
データパイロット表の結果を表示する場所を選択します。
この場所を選択すると、データパイロット表はデータを上書きします。既存のデータを消去しないために、データパイロットに自動的に範囲を選択させ、結果を表示させます。
空白行を無視する
データソースの空のフィールド (空白行) を無視します。
分類項目の認識
項目欄がない行を自動的にひとつ上の項目に分類します。
列の総計
列の総計を計算および表示します。
行の総計
行の総計を計算および表示します。
フィルタの追加
表計算ドキュメントのデータに基づいて、データパイロット表に フィルタ ボタンを追加します。
フィルタ ダイアログを開きます。
ドリルを詳細まで有効化
項目の詳細の表示または非表示を切り替えるには、このチェックボックスを選択して、表内の項目ラベルをダブルクリックします。セルの内容を編集するには、このチェックボックスをクリアして、表内のセルをダブルクリックします。
データパイロット表内で詳細を調べる
次のいずれかを行います。
データ → グループ化およびアウトライン → 詳細を表示する
を選択します。
テーブルのフィールドをダブルクリックします。
詳細を表示する
ダイアログが開きます。
詳細を表示する
詳細を表示するフィールドを選択します。
データパイロットのショートカットキー