# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

目盛
/text/schart/01/05040201.xhp
目盛表示; 軸
軸の対数目盛表示
グラフ; 軸の目盛表示
X 軸; 目盛表示
Y 軸; 目盛表示
軸; 目盛
mw changed " axes;scaling " to " Y axes, scaling "
目盛
Y 軸の目盛を指定します。散布図の場合は、X 軸の目盛についても指定できます。
Y軸は $[officename] によって自動的に目盛が付けられ、すべての値が適切に表示されます。
軸の目盛に各種の変更を加えることで、様々な効果を施せます。たとえば縦棒グラフでは、ゼロを示す線を上方向に移動させることで、棒全体ではなく頂上付近だけを表示させるようにできます。
目盛
最小値、最大値、主間隔、補助間隔数
および
参照値
プロパティーを自動で設定することもできます。
最小値
軸の始点の最小値を指定します。
最大値
軸の終点の最大値を指定します。
主間隔
軸の主目盛の間隔を指定します。
主目盛の間隔は、軸の範囲より大きくできません。
補助間隔数
軸のサブ目盛の間隔を指定します。
参照値
軸とともに表示する値の位置を指定します。
自動
自動
オプションをオフにする必要があります。
指定値を使用する場合は、このチェックボックスをオフにして、目盛が自動的に調整されるのを防ぎます。
対数目盛
軸を対数的に分割するように指定します。
この機能は、データの値に大きな差がある場合に使用します。対数目盛の場合、軸の目盛線の間隔は同じでも、その間隔に対応する値の幅は異なります。
逆方向
低い値と高い値を軸上に表示する方向を指定します。指定しなければ、数学的方向になります。
これは、デカルト座標（直交直線座標）なら、x軸の左ほど低い値、y軸の下ほど低い値になるということです。極座標なら、軸の数学的な角度は反時計方向であり、放射軸は内側から外側に向かいます。