# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Google ログイン:
パスワード:
& OK
キャンセル(C)
ログイン
トークンを取得
前回のトークンがまだ有効かどうかを確認
写真が指定されていません
アップロード失敗
ファイルサイズがゼロでした
ファイルの種類が認識されませんでした
ユーザのアップロード制限を超えました
無効な署名
署名がありません
ログイン失敗 / 無効な認証トークン
無効な API キー
サービスは現在利用できません
無効な Frob
フォーマット “xxx” が見つかりません
方法 “xxx” が見つかりません
無効な SOAP エンベロープ
無効な XML-RPC メソッドコール
未知のエラー
エラーが発生しました: %1 これより先へ進めません。
フォトセットリストの取得に失敗
写真のアップロードに失敗
写真情報のクエリに失敗
Picasa ウェブサービスにエクスポート
Picasaweb エクスポート
Picasa ウェブサービスに画像コレクションをエクスポートする Kipi プラグイン
(c) 2007-2009, Vardhman Jain (c) 2008-2009, Gilles Caulier
Vardhman Jain
作者およびメンテナ
Gilles Caulier
開発者
ハンドブック
ファイル %1をアップロード
Picasaweb に写真をアップロードできませんでした。%1 続けますか？
Picasaweb にエクスポート(P)...
新しいアルバム
タイトル
説明
撮影された場所
アクセスレベル
公開
非表示 / 非公開
作成
キャンセル
日付
PicasaWeb Exporter アップロード
PicasaWeb アップローダー
アップロード開始
アルバム:
再読み込み
新しいアルバム(A)
タグ:
アプリケーションのタグをエクスポート(X)
サイズ変更(Z)
サイズ (ピクセル):
圧縮:
アップロードする画像
現在選択されている画像(Y)
アップロードする画像を選択
写真を選択
アカウントの詳細
ユーザ名:
ユーザを変更NAME OF TRANSLATORS
Yukiko BandoEMAIL OF TRANSLATORS
ybando@k6.dion.ne.jp