# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

コンボボックス/リストウィザード
/text/shared/02/01170900.xhp
フォーム; コンボボックス/リストボックスウィザード
コンボボックス/リストボックスウィザード
ドキュメントにコンボボックスまたはリストボックスを挿入すると、ウィザードが自動的に開始されます。このウィザードでは、表示する情報を対話式で指定できます。
ウィザードのオン/オフ
アイコンでウィザードの自動起動をオフにできます。
コンボボックスとリストのウィザードでは、最終ステップが異なります。コントロールフィールドの性質が異なるためです。
リストボックス
リストボックスでは、ユーザーはリストの種々の項目から一つを選択できます。これらの項目はデータベーステーブルに保存され、リストボックスを介して編集することはできません。
リストウィザード
はデータベース内の 2 つのテーブルのリンクを可能にするので、コントロールは、フォームが参照しているテーブルとは別のテーブルに含まれているデータベースフィールドの詳細表を表示できます。
その他のテーブルでは、必要なフィールドがフィールド名 (ControlSource) によって検索され、その結果に基づいてフィールドが入力されます。フィールド名が見つからない場合、リストは空白のままです。リストのフィールドにリンク先の列が含まれる場合は、最初にクエリーが表示されることなく、相手テーブルの最初の列が使用されます。
フィールドのリンク
ページでは、このリンクに必要なすべての設定を入力する必要があります。
コンボボックス
コンボボックスの場合、ユーザーはリストから項目を選択できるほか、テキスト自身を入力することも可能です。ユーザーに選択可能なリストとして提供する項目は、任意のデータベーステーブルから取得できます。ユーザーが選択または入力する項目は、フォーム内にのみ保存することも、あるいはデータベース内に保存することもできます。項目をデータベース内に保存する場合は、フォームが基づくデータベーステーブルに書き込まれます。
フィールドリンク
のページは表示されません。
コンボボックス ウィザード
の最後のページには、リストボックスにはない
データ処理
のページがあります。リストボックの場合にはこのページはありません。ここでは、入力されたテキストを値テーブルに保存するかどうか、保存するとしたらテーブルのどこに保存するかを指定できます。