# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

(PHP 4 = 4.0.2)
返り値:応答を有する連想配列
pfpro_process() は、Payflow Proでトランザクショ ンを処理します。最初のパラメータは、エンコードされてプロセッサに 渡されたキーおよび値を有する連想配列です。
2番目のパラメータはオプションであり、接続するホストを指定します。 デフォルトでは、この値は"test.signio.com"になっており、 実際のトランザクションを処理するためには"connect.signio.com"に変 更したいと思うことでしょう。
3番目のパラメータは、接続するポートを指定します。デフォルトは443 、つまり標準SSLポートです。
4番目のパラメータは、使用されるタイムアウトを秒数で指定します。 この値のデフォルトは30秒です。タイムアウトは、プロセッサへのリン クが確立されてから計測が開始され、DNSまたはネットワークの問題によ りスクリプトが非常に長い時間実行されたままに可能性があることこと に注意して下さい。
5番目のパラメータには、要すればSSLプロキシのホスト名を指定します。 6番目のパラメータは、使用するポートを指定します。
7番目および8番目のパラメータには、プロキシを使用する際のログイン用 IDとパスワードを指定します。
この関数は、応答のキーおよび値の連想配列を返します。
注意 必要なパラメータの詳細については、Payflow Pro Developers Guide を参照下さい。
例 1Payflow Proの例