# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

連続データの作成
/text/scalc/01/02140600.xhp
Sun Microsystems, Inc.
FPE:
Inserted link for AutoFill
連続データの作成
このダイアログで、連続データが自動的に作成できます。方向、種類、時間の単位、増分が指定できます。
セル範囲を選択した上で、連続データを作成します。
連続データ
を
オートコンプリート
と組み合わせると、$[officename] は連続データの並び方を検出してセルに自動的に内容を挿入します。
方向
連続データを作成する方向を決定します。
下へ
指定されたセル範囲の上から下に向かって連続データを作成します。このとき、指定された増分値と停止値を使用します。
右に
指定されたセル範囲の左から右に向かって連続データを作成します。このとき、指定された増分値と停止値を使用します。
上へ
指定されたセル範囲の下から上に向かって連続データを作成します。このとき、指定された増分値と停止値を使用します。
左に
指定されたセル範囲の右から左に向かって連続データを作成します。このとき、指定された増分値と停止値を使用します。
連続データの種類
足し算、掛け算、日付、オートコンプリート
の中から選択します。
足し算
連続データを「足し算」で作成します。このとき、指定された増分値と停止値を使用します。
掛け算
連続データを「掛け算」で作成します。このとき、指定された増分値と停止値を使用します。
日付
連続データを「日付」として作成します。このとき、指定された増分値と停止値を使用します。
オートコンプリート
連続データを直接シートに作成します。
オートフィル機能は定義済みリストに従って機能します。たとえば、最初のセルに
1 月
を入力している場合、オートフィル機能は
ツール → オプション → %PRODUCTNAME Calc → 順序リスト
の定義済みリストを使用して、2 月、3 月、4 月 ... のようなデータを作成します。
オートコンプリートは連続する値からパターンを割り出して残りの値を作成します。たとえば、1、3、5 からは 7、9、11、13 … のような値を作成します。日付と時刻も同様です。たとえば、99/01/01、99/01/15 からは 99/01/29、99/02/12、99/02/26 … のように 14 日ごとの日付を作成します。
時間の単位
日付
を選択している場合だけです。
日
日付
を選択した上でこのオプションを使用すると、1 週間を 7 日間として連続データを作成します。
平日
日付
を選択した上でこのオプションを使用すると、 5 日ごとの連続データが作成できます。
月
日付
を選択した上でこのオプションを使用すると、月の名前や省略形に従って連続データを作成します。
年
日付
を選択した上でこのオプションを選択すると、年数の連続データが作成できます。
開始値
連続データの開始値を指定します。
開始値には、数値、日付、または時刻を指定します。
停止値
連続データの停止値を指定します。
停止値には、数値、日付、または時刻を指定します。
増分
つまり、選択した連続データをどれだけ増やすかを指定します。
増分を指定できるのは、「足し算」、「掛け算」、まはた「日付」を選択している場合だけです。