# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ドラッグ＆ドロップによるセルの移動
/text/scalc/guide/move_dragdrop.xhp
ドラッグ＆ドロップ; セルを移動する
セル; ドラッグ＆ドロップによって移動する
列;ドラッグ＆ドロップによって移動する
移動する;ドラッグ＆ドロップによってセルを
挿入する;セル、ドラッグ＆ドロップによる
mw added " columns; "
ドラッグ＆ドロップによるセルの移動
上書きモード
です。
Option
Alt
キーを押しながらマウスボタンを離すと、
挿入モード
に入ることができます。
挿入モードでは、セルをドロップする範囲の既存のセルは右または下に移動し、ドロップしたセルは、空になった位置に上書きすることなく挿入されます。
挿入モードでは、移動したセルの周囲のボックスの見た目が変わります。
上書きモードでは、選択した範囲の 4 つの枠線がすべて表示されます。挿入モードでは、対象のセルを右に移動させると、左の枠線だけが表示されます。対象のセルを下に移動させると、上の枠線だけが表示されます。
同じシート内で移動させる場合、対象範囲が右に移動するか下に移動するかは、元のセルと対象のセルとの間の距離によって変わります。別のシートに移動させる場合は、横のセルまたは縦のセルの数によって変わります。
挿入モードで、同じ行内でセルを移動させると (横方向のみ)、セルの挿入後にすべてのセルが左に移動して、元の範囲を埋めます。
Command
Ctrl
キー、または
Command
Ctrl
+Shift キーを押しながらマウスボタンを離すことで、コピーまたはリンクを挿入することができます。
マウスボタンを放すときに押したままにするキー
結果
数字キー
セルを移動させて、対象範囲のセルを上書きします。元のセルは空になります。
Command
Ctrl
キー
セルをコピーして、対象範囲のセルを上書きします。元のセルはそのままです。
Command
Ctrl
+Shift キー
元のセルへのリンクを挿入して、対象範囲のセルを上書きします。元のセルはそのままです。
Option
Alt
キー
セルを移動させて、対象範囲の右または下に移動させます。同じシートの同じ行内で移動させる場合以外は、元のセルは空になります。
同じシートの同じ行内で移動させる場合、対象範囲のセルが右に移動し、次に行全体が移動して元の範囲を埋めます。
Option+Command
Alt+Ctrl
キー
セルをコピーして、対象範囲の右または下に移動させます。元のセルはそのままです。
Option+Command
Alt+Ctrl
+Shift キー
元のセルへのリンクを挿入して、対象範囲のセルを右または下に移動させます。元のセルはそのままです。