# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

%PRODUCTNAMEヘルプウィンドウ
/text/shared/05/00000110.xhp
%PRODUCTNAME
ヘルプウィンドウ
%PRODUCTNAME
ディストリビューションに含まれない場合があります。
ヘルプシステムの概要を表示する
ヘルプウィンドウには、現在選択中のヘルプページが表示されます。
ツールバー
には、ヘルプシステムの管理に重要な機能が用意されています。
:
アイコン
ナビゲーションパネル
の表示、非表示を切り替える
アイコン
前の
ページに戻ります。
アイコン
次の
ページに進みます。
アイコン
最初のページ
に移動します。
アイコン
印刷
アイコン
このページをブックマークに追加
検索アイコン
現在のページで検索
ダイアログが表示されます。
これらのコマンドは、ヘルプドキュメントのコンテキストメニューからも利用できます。
ヘルプページ
オペレーティングシステムの通常のコピーコマンドを実行して、「ヘルプビューア」からクリップボードにコピーできます。たとえば、次の通りです。
ヘルプページから、コピーするテキストを選択します。
Command
Ctrl
+(C) を押します。
現在のヘルプページを検索するには次のようにします。
現在のページで検索
をクリックします。
現在のページで検索
ダイアログが表示されます。
(Command)
(Ctrl)
+(F) を押します。
検索する文字列
ボックスに、検索するテキストを入力します。
使用する検索オプションを選択します。
検索
をクリックします。
検索
をクリックします。
検索するテキストを入力するか、リストからテキスト項目を選択するかします。
完全に一致する単語のみが検索されます。
テキストの大文字と小文字が区別されます。
現在のドキュメントのカーソルから、ヘルプページ全体が検索されます。
現在のドキュメントのカーソルから、ヘルプページ全体が逆方向に検索されます。
次の検索語句が検索されます。
ナビゲーション範囲
目次
索引
検索
、および
ブックマーク
タブがあります。
%PRODUCTNAME
ヘルプモジュールを選択できます。
索引
プロパティーページおよび
検索
プロパティーページでは、選択されている
%PRODUCTNAME
モジュール用の情報のみが表示されます。
目次
すべてのモジュールの主要トピックの索引を表示します。
索引
現在選択されている %PRODUCTNAME モジュールの索引キーワードのリストを表示します。
検索
%PRODUCTNAME
モジュールのヘルプ内容全体が含まれます。
ブックマーク
ユーザー定義のブックマークが含まれます。ブックマークを編集、削除できるほか、ブックマークをクリックして対応するページに移動することも可能です。