# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

オプション
/text/scalc/01/solver_options.xhp
オプション
ソルバー
のオプションダイアログは、オプションを設定するために使用します。
solver engine
ソルバーエンジンを選択します。 ソルバーエンジンが１つだけインストールされている場合、そのリストボックスは無効となっています。 ソルバーエンジンは、拡張機能としてインストールできます。
settings
現在のソルバーの設定を定義します。
edit
設定リストボックスの現在のエントリ値で、編集が許可されている場合には、編集ボタンをクリックすることができます。 値を変更するためのダイアログが開きます。
edit settings spin box
値を入力または変更してください。
オプションダイアログを使って、現在のソルバーエンジンの構成を設定してください。
もし利用可能であるなら、拡張機能として追加のソルバーエンジンをインストールすることができます。もし利用可能であるなら、拡張機能として追加のソルバーエンジンをインストールすることができます。ツール → 拡張機能マネージャ を開いて、拡張機能を探すために、拡張機能のウェブサイトを検索してください。
オプションダイアログを使って、現在のソルバーエンジンの構成を設定してください。 ソルバーエンジンが１つだけインストールされている場合、そのリストボックスは無効となっています。
設定ボックスで、使用する現在のゴールシーク操作の全ての設定をチェックしてください。 現在のオプションに異なる値を設定できる場合、編集ボタンが使用可能になっています。 編集ボタンをクリックしてダイアログを開き、値を変更してください。
ソルバー
ダイアログに戻るため、 OK をクリックしてください。