# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

表
/text/swriter/01/04150000.xhp
Sun Microsystems, Inc.
UFI: sw.features Tables in tables dedr: reviewed
テーブル
ドキュメントに表を挿入します。矢印をクリックして、表に含める行と列の数をドラッグして選択し、次にセルでクリックすることもできます。
別のドキュメントにある表を挿入するには、その表をコピーして、現在のドキュメントにペーストします。
表 → 変換→ 文字列を表にする
を選択します。
表 → 挿入 → 表
を選択します。
ツール → オプション → %PRODUCTNAME Writer → 表
を選択して、
表への入力
エリアの
数字の認識
チェックボックスをオンにします。
表の名前
表の名前を入力します。
表のサイズ
新しい表の列数と行数を指定します。
列
作成する表の列数を入力します。
行
作成する表の行数を入力します。
オプション
表のオプションを設定します。
見出し
作成する表に、見出しを含めるよう指定します。
見出しの繰り返し
表が複数ページに分割される場合に、各ページの先頭で表の見出しを再表示させます。
最初の ... 行
見出しとして使用させる行数を指定します。
表を分割しない
表とページ境界が重なる場合に、表を分割させず同一ページ内に収めるよう指定します。
枠
表セルの枠を表示させます。
オートフォーマット
オートフォーマット
ダイアログを開きます。
挿入 ツールバー上のアイコン
表
アイコンをクリックして
表の挿入
ダイアログを開きます。このダイアログでは、現在のドキュメントに表を挿入できます。また、矢印をクリックし、表に含める行数と列数をドラッグで選択し、最後のセル内でクリックすることもできます。
表 → 表プロパティー → 体裁
ツール → オプション → %PRODUCTNAME Writer → 表