# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

目盛線
/text/shared/optionen/01070300.xhp
プレゼンテーションと図形描画のスナップ
ポイント; スナップ時の編集ポイントの削減 (Impress/Draw)
グリッド線
オブジェクトを作成、移動する場合に役立つグリッド線の設定を指定します。
グリッドにスナップを有効にしている状態でスナップ無しで個々のオブジェクトの位置を動かしたり作成したい場合は、動作を処理する間 Shift キーを押し続けてください。
合わせる
スナップラインに
オブジェクトをドラッグしてマウスボタンを放す際に、オブジェクトの端を一番近くにあるスナップラインに引き寄せるようにします。
オプション
バーにある
補助線で位置合わせ
補助線で位置合わせ
補助線で位置合わせ
アイコンを使用して定義することもできます。
ページ余白に
図オブジェクトの輪郭線を最も近いページ余白に揃えるかどうかを指定します。
カーソルまたは図オブジェクトの輪郭線が位置合わせ範囲内にあることが必要です。
オプションバーを介して
ページ枠で位置合わせ
ページ枠で位置合わせ
ページ枠で位置合わせ
アイコンをクリックすると、この機能を実行できます。
オブジェクト枠に
図オブジェクトの輪郭線を最も近い図オブジェクトの外枠に揃えるかどうかを指定します。
カーソルまたは図オブジェクトの輪郭線が位置合わせ範囲内にあることが必要です。
オプションバーを介して
オブジェクト枠で位置合わせ
オブジェクト枠で位置合わせ
オブジェクト枠で位置合わせ
アイコンをクリックすると、この機能を実行できます。
オブジェクト制御点に
図オブジェクトの輪郭線を最も近い図オブジェクトの点に揃えるかどうかを指定します。
この機能が働くためには、カーソルまたは図オブジェクトの輪郭線が位置合わせ範囲内にあることが必要です。
オプションバーを介して
オブジェクト制御点で位置合わせ
オブジェクト制御点で位置合わせ
オブジェクト制御点で位置合わせ
アイコンをクリックすると、この機能を実行できます。
位置合わせ
位置合わせ
コントロールで選択した間隔よりマウスポインタが近くにある場合、$[officename] Impress はスナップポイントに位置合わせします。
かみ合わせる
作成時または移動時
図オブジェクトの作成または移動を垂直方向、水平方向、または対角線方向 (45 度) に限定します。
Shift キーを押すことにより、この設定を一時的に無効にできます。
辺を延長する
辺を延長する
ボックスをオンにしない場合、短い辺または直径に基づいて正方形または円が作成されます。
回転時
回転時
コントロールで選択した範囲内に限定します。
オブジェクトを指定の範囲外で回転させたい場合は、Shift キーを押しながら回転させます。目的の回転角度に達したら、キーを放します。
点を減らす
点を減らす角度を指定します。
多角形を扱う場合、編集点を減らした方が便利な場合もあります。