# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

列を割り当てる
/text/shared/explorer/database/05030400.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
列の並べ替え
テーブルのコピー
の 1 枚目のウィンドウでチェックボックス
データの追加
をオンにした場合は、2 枚目のウィンドウとしてダイアログ
列の割り当て
が表示されます。このダイアログでは、ソーステーブル側のデータフィールド内容を、ターゲットテーブル側のどのデータフィールドに割り当てるかを指定できます。
ソーステーブル
ソーステーブル内のデータフィールドを一覧表示します。 ソーステーブルのデータフィールドをターゲットテーブルに組み込むには、データフィールド名の前にあるチェックボックスを選択します。 ソーステーブル内のデータフィールドの内容をターゲットテーブル内の異なるデータフィールドにマップするには、ソーステーブルリスト内のデータフィールドをクリックして、上または下矢印をクリックします。
ターゲットテーブル内にすべてのソースデータフィールドを組み込むには、
すべて
をクリックします。
ターゲット テーブル
ターゲットテーブル内で可能なデータフィールドを一覧表示します。 ソーステーブルリスト内で選択されているデータフィールドだけがターゲットテーブルに含まれます。
上
選択したエントリをリスト内で項目 1 つ分上に移動します。
下
選択したエントリをリスト内で項目 1 つ分下に移動します。
全て
リスト内のすべてのデータフィールドを選択します。
無し
リスト内のすべてのチェックボックスをクリアーします。