# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

アプリケーションとワークスペースのリスト
サスペンド
ハイバーネート
電源オフ...
アプリケーションとワークスペースのリスト
アプリケーションの識別子 (.desktop ファイル名) とコロンの後にワークスペース番号を付与した文字列を要素とするリストです
アプリケーションを終了
ドラッグでお気に入りに追加
新しいウィンドウで開く
アプリケーションを終了
お気に入りから削除
お気に入りに追加
ドックの位置
ドックをデスクトップに表示する位置を指定します。指定可能な値: 'right'、'left'
アイコンのサイズ
ドックに表示するアイコンの大きさを指定します。
ドックをデスクトップに表示する位置を指定します。指定可能な値: 'right'、'left'
Hello, world!
%s さんは離席中です。
%s さんはオフラインです。
%s さんはオンラインです。
%s さんは取り込み中です。
ウィンドウにたくさんの画面を使うかどうか
ウィンドウのサムネイルを複数配置する際に、画面のアスペクト比に合わせて、境界部分を減らすことにより、ウィンドウを統合しすることで、さらにたくさんの画面を使用できるようにするかどうかです。この設定は 'natural' の配置アルゴリズムを採用している場合にのみ適用されます。
ウィンドウのタイトルバーを上端に表示するかどうか
TRUE にすると、ウィンドウのサムネイルの上端にそのウィンドウのタイトルバーを表示します (これは、サムネイルの下端にタイトルバーを表示する GNOME シェルのデフォルト値よりも優先されます)。この設定を適用する際は GNOME シェルを再起動して下さい。
テーマの名前
テーマの名前です (~/.themes/name/gnome-shell 配下に格納します)
標準
左回り
右回り
逆さま
システム設定
メッセージ通知
オンラインアカウント
画面のロック
ユーザーの切り替え
ログアウト...
オーバービュー・モードでウィンドウのサムネイルを配置する際のアルゴリズムです。指定可能な値: 'grid' (原則的に格子状に配置していくアルゴリズム)、'natural' (ウィンドウの実際の位置や大きさを考慮して配置していくアルゴリズム)
ウィンドウを配置するアルゴリズム
ディスプレイの設定...