# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

pppoeconf を実行する前に root になってください!
続けるために Return を押してください...
ppp パッケージをインストールしてカーネルの pppoe サポートを有効にするか、pppoe パッケージをインストールしてください!
またはここで ESC を押して中止できます。
ほとんどのプロバイダは必要となるログイン情報をメールで送ってきます。いくつかのプロバイダは "ユーザフレンドリ" なセットアッププログラムでデータを入力することを仮定した、風変わりな方法で書いていることもあります。しかし、実際のところ、これらのアプリケーションは、入力されたデータから通常の PPP ユーザー名とパスワードを生成するだけです。ここで実際の名前を見つけて、正しいデータをダイアログボックスに入力します。

たとえば、次のものはいくつかの日本のプロバイダで使われている方法です:

サンプルユーザ名 (別名 "ログイン" または "ログイン名"): 11111111111

NTTフレッツ
 完全なユーザ名: 11111111111@flets
Infosphere
 完全なユーザ名: 11111111111@zz.sphere.ne.jp
デバイスを検査中
$iface での PPPoE アクセスコンセントレータの検索中...
(マルチモデムモード)
接続がありません
変更の確認
このプログラムを続けると、設定ファイル $OPTSFILE、$REALINTFILE、/etc/ppp/*-secrets は変更されます。「はい」と答える前に、バックアップコピーがあることを確認してください。
設定を続けますか?
一般的なオプション
一般的なダイヤルアッププロバイダを使っているほとんどの人は、'noauth' オプションと 'defaultroute' オプションを設定に選び、'nodetach' オプションを削除するのがよいでしょう。あなたの設定ファイルを確認して、これらの設定を必要に応じて変更しますか?
ユーザ名の入力
以下の入力ボックスに、あなたのプロバイダへの PPP ログインに通常必要となるユーザ名を入力してください。もしヘルプ画面を見たいのであれば、ユーザ名を削除して「OK」を押してください。
パスワードの入力
以下の入力ボックスに、あなたのプロバイダへの PPP ログインに通常必要となるパスワードを入力してください。

注意: パスワードは入力中にプレインテキストで見えます。
ピア DNS の利用
通常のホスト名を解決するためには、少なくとも 1 つの DNS IP アドレスが必要です。通常、あなたのプロバイダは、接続確立時に利用可能なサーバのアドレスを送ってきているはずです。これらのアドレスを自動的にローカル /etc/resolv.conf ファイルのネームサーバのリストに追加しますか? (推奨します)
制限 MSS 問題
ほとんどのプロバイダは 1460 以上の MSS の IP パケットをサポートしないルータを持っています。通常、このマシンから外へのパケットは、デフォルトの MTU サイズ (1500) で実イーサネットリンクを通ります。不運なことに、もし別のホストからのパケットを転送 (マスカレーディングなど) している場合、MSS はパケットの大きさとクライアントホストへの経路に応じて増加されることになります。このため、あなたのクライアントマシンはいくつかのサイトに接続できません。解決方法はあります: 最大 MSS を pppoe で制限できます。この問題の詳細については pppoe のドキュメントで参照できます。

pppoe で MSS を 1452 バイトに制限しますか?

確信がなければ「はい」と答えてください。

(上記の問題がまだ出るようであれば、dsl-provider ファイルの 1412 の設定を試してみてください)
完了
PPPD が設定されました。ブート時に接続を開始するようにしますか?
エラー
pppoeconf によって生成された interfaces ファイルは無効と思われます。これはおそらく、pppoeconf があなたの元の interfaces ファイルを操作できなかったことに起因します。それでも pppoeconf で無効と思われる interfaces ファイルを変更しますか?
「はい」と答えると、再起動後におそらくあなたのネットワーク接続は失われ、lo がダウンしている場合はいくつかのローカルな問題が発生します。元の interfaces ファイルは $REALINTFILE~ に移動されるので、そこから復元することは可能です。
「いいえ」と答える場合、DSL 接続を始める前に $iface が設定されていることを確認し、接続を手動で開始する必要があります。

これは想定されておらず、あなたの元の、および pppoeconf によって生成された interfaces ファイルを添えて pppoeconf に対してバグ報告を検討すべき状況であることに注意してください。
接続の確立
これで、"pon dsl-provider" で DSL 接続を行い、"poff" で切断できるようになりました。今接続を開始しますか?
接続の初期化
DSL 接続が引き起こされました。状況を見るのに "plog" コマンドを使ったり、一般的なインターフェイス情報を見るのに "ip addr show ppp0" を使ったりすることができます。
インターフェイスが見つかりませんでした
残念ながら稼働しているイーサネットカードは見つかりませんでした。