# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

デジタル署名の使用法
/text/shared/guide/digitalsign_send.xhp
デジタル署名付きのドキュメント
デジタル署名;入手する/管理する/使用する
mw transferred one entry from digital_signatures.xhp and added a new entry
デジタル署名の使用法
MW created this file by splitting shared/guide/digital_signatures.xhp
証明書の取得
GlobalSign
,
Thawte
,
Verisign
.
証明書の管理
Microsoft Windows を使用している場合、コントロール パネルの「インターネット オプション」の「コンテンツ」タブページから証明書を管理できます。
新しいルート証明書を「信頼されたルート証明機関」リストにインポートします。
Solaris または Linux を使用している場合は、Thunderbird、Mozilla Suite、または Firefox ソフトウェアの最新バージョンをインストールして、暗号化に必要ないくつかのシステムファイルをインストールする必要があります。
Thunderbird、Mozilla、または Firefox で異なるプロファイルを作成し、証明書用にプロファイルを 1 つ指定して %PRODUCTNAME に使用させる場合は、その指定のプロファイルのフォルダを指定するよう、環境変数 MOZILLA_CERTIFICATE_FOLDER を設定します。
Web ブラウザの環境設定ダイアログを開き、プライバシーとセキュリティタブページを選択し、証明書 → 証明書の管理をクリックします。
新しいルート証明書をインポートしてから、その証明書を選択して編集します。 ルート証明書が少なくとも Web と電子メールアクセスで信頼されるようにします。 これにより、証明書がドキュメントに署名できます。 すべての中間証明書を同じ方法で編集できますが、ドキュメントの署名に必須ではありません。
新しい証明書を編集したら、%PRODUCTNAME を再起動します。
ドキュメントへの署名
ファイル → デジタル署名
を選択します。
はい
をクリックしてファイルを保存します。
デジタル署名
ダイアログが表示されます。
追加
をクリックして、ドキュメントに公開鍵を追加します。
証明機関の選択
ダイアログで、証明機関を選択して OK をクリックします。
デジタル署名 ダイアログが再度表示されます。このダイアログでは必要に応じてさらに証明機関を追加できます。OK をクリックして、保存したファイルに公開鍵を追加します。
アイコン
を表示します。 ステータスバーのこのアイコンをダブルクリックすると、証明書を表示できます。
署名確認の結果は、デジタル署名ダイアログ内のステータスバーに表示されます。1 つの ODF ドキュメント内には、複数のドキュメントおよびマクロの署名が存在する場合があります。複数の署名の中に 1 つでも問題があると、署名確認の結果は「問題あり」になります。つまり 10 個の有効な署名と 1 個の無効な署名があるとすると、ステータスバーとダイアログのステータスフィールドには、「この署名は無効である」という旨のメッセージがと表示されます。
ドキュメント内のマクロへの署名
通常、マクロはドキュメントの一部です。ドキュメントに署名すると、ドキュメント内のマクロは自動的に署名されます。ドキュメント全体ではなく、マクロのみに署名する場合は、次の手順に従います。
ツール → マクロ → デジタル署名
を選択します。
上記のドキュメントの手順と同じように署名を適用します。
アイコン
が表示されます。 ステータスバーのこのアイコンをダブルクリックすると、証明書を表示できます。
WebDAV see issue 32935
main dialog IDs are here to lead the user initially to this help page
Examine certificate button
「証明機関の表示」ダイアログを表示するようにクリックします。
Accept this certificate temporarily for this session radio button
この設定を選択して %PRODUCTNAME を終了するまで証明書を受け付けます。
Do not accept this certificate and do not connect to this Web site radio button
この設定を選択して接続を中止します。
デジタル署名に関する英語の Wiki ページ
デジタル署名の使用法