# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

扇形と切片を描画する
/text/sdraw/guide/draw_sector.xhp
Sun Microsystems, Inc.
FPE:
Reformat, removed screenshot
円または楕円形の扇形
円また楕円形の切片
円の切片
楕円形; 切片
図形描画; 扇形と切片
扇形と切片を描く
楕円形
ツールバーには、楕円形や円を描画するツールがあります。円や楕円形の切片や扇形も描画できます。
楕円形または円から扇形を描く作業は、いくつかのステップに分かれます。
楕円形
ツールバーを開いて、
円の扇形
アイコンまたは
楕円形の扇形
アイコン
アイコン
の 1 つをクリックします。マウスポインタが小さな扇形の付いた十字に変わります。
マウスボタンを押したままドラッグします。マウスの動きに従って円の輪郭が現れます。
Option
Alt
キーを押します。
円のサイズが決まったら、マウスボタンを離します。円の中にマウスの動きと並行して動く半径が見えます。
描く扇形の一辺となる位置に半径が定まったところでクリックします。
円周上でマウスポインタを移動して半径を定義し線を引くので、ドキュメントのどこをクリックしてかまいません。
それからマウスを動かすと、最初の半径は固定されたままもう１つの半径がマウス動作に従って動きます。次のマウスクリックで扇形のでき上がりです。
円または楕円形の一部を描くには、円の描き方と同じ手順に従います。
楕円上の円弧を描くには、アークアイコンの 1 つを選択し、円周を描く手順と同じ手順に従います。