# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

内容を削除する
/text/scalc/01/02150000.xhp
削除; セルの内容
セル; 内容を削除する
表計算ドキュメント; セルの内容を削除する
セルの内容; 削除する
内容を削除する
セルまたはセル範囲から削除する内容を指定します。削除する前にはまず、セルまたはセル範囲を選択する必要があります。
内容を削除できるのは、選択したセルか現在のセルからだけです。同様に、複数のシートを選択している場合、現在のシートだけが影響を受けます。
このダイアログは、シート内でセルカーソルがアクティブなときに Del キーを押すことでも開きます。
Enterキーの上にある BackSpace キーを押すと、ダイアログの表示なしに内容が削除されます。セルの書式はそのまま残ります。
切り取り
アイコンをクリックすると、ダイアログの表示なしに内容と書式が削除されます。
選択
ここでは、削除する内容の種類を選択します。
すべて削除
選択したセル範囲からすべての内容を削除します。
テキスト
テキストだけを削除します。書式、数式、数値、および日付は影響を受けません。
数
数値だけを削除します。書式および数式は影響を受けません。
日付と時刻
日付と時刻だけを削除します。書式、テキスト、数値、および数式は影響を受けません。
数式
数式を削除します。テキスト、数値、書式、日付、および時刻は影響を受けません。
コメント
セルに挿入されたコメントだけが削除されます。その他の要素はすべてそのまま残ります。
書式
セルに適用された書式属性を削除します。セルの内容は影響を受けません。
オブジェクト
オブジェクトを削除します。セルのすべての内容は影響を受けません。