# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

localized
localized
localized
common
common
common
common
common
common
common
しきい値
ツール
しきい値ツールは選択範囲あるいは活性レイヤーを白黒だけの画像に変換するためのもので、 しきい値の範囲内の値を持つ画素は白に、 しきい値の範囲外の値を持つ画素が黒になります。
白と黒の画像 (たとえばスキャナーで取りこんだ文面) を強める用途や、 選択マスクを作る用途があります。
このツールは白と黒だけの画像を作るため、 元画像のアンチエイリアス効果は失なわれます。 それが問題ならば代わりに
呼び出し方
このツールを起用する方法はつぎのいずれかです。
画像ウィンドウのメニューより
画像ウィンドウのメニューより
ツールボックスのツールアイコン
オプション

プリセット
画像の色設定の内容は追加ボタン

プリセットメニュー
このメニューでは

しきい値とその範囲
しきい値ツールは選択範囲あるいは活性レイヤーの強度を視覚化した
プレビュー

しきい値ツールとクイックマスクを用いた選択マスクの作成
必ずというほどではありませんが、 画像から何か部分的に切り出すときにその部分が背景から浮き立っていることはよくあります。 その場合にしきい値ツールを使えばこの部分は丸ごと選択できます。
まず始めは
元の画像、 分解した画像とそのレイヤーダイアログ
分解した画像にてしきい値ツールを起用します。 ダイアグラムの黒いカーソルを動かして、 切り出したい部分が適切に孤立するようにしきい値を合わせます。 ただしこの作業で完璧にするのは無理でしょう。 得られた結果の仕上げはつづいて作成する選択マスクを利用します。
しきい値ツールを呼びだす際には最もふさわしいレイヤーを選んでおいてください。 ダイアログを開いている間は、 他のレイヤーには移れません。
選ばれたレイヤーのしきい値を合わせた後の様子
最もうまく花の輪郭を得た。 この後で除去しなければならない赤色の部分がそこかしこにある。
選ばれたレイヤーを表示している画像を確実に活性化してから、
そうしたら元画像を活性化します。 画像ウィンドウの左下隅にある
マスク
ほらこのとおり。 選択マスクの準備ができました。 選択範囲は普段通り改良できます。 選択範囲が整ったら、 クイックマスクボタンをもう一度押して解除してください。 選択範囲の輪郭には点滅破線が現れます。
結果
ズームツールを使って各画素が見えるまで拡大しましたし、 大きい不要な部分はなげなわツールを使って取り除きました。 (曖昧さが無い) 鉛筆ツールを使って、 選択範囲を削るには黒色で、 選択範囲を足すには白色で、 特に茎の部分を描画しなおしました。
localized
common
ポスタリゼーション
このツールは選択範囲もしくは活性レイヤーの画素の色を計量し、 元の画像の見た目の特徴を保ちながらも知能的に色数を削減できるようにつくられました。
このツールを起用する方法はつぎのいずれかです。
画像ウィンドウのメニューより
ツールボックスのツールアイコン
ポスタリゼーションツールのダイアログ
ポスタリゼーションのレベル
このスライダーと両頭矢印つき入力欄に入れた数が、 活性レイヤーを描きあげるためにこのツールが使えるそれぞれの

例

画像は 4 つのレベルでポスタライズされた。 ヒストグラムは 4 つのレベルと (白と黒を含め) 10 色を示している。
localized
localized
localized
common
localized
localized
概観
色
色ツール



色メニューを辿った方が簡単で素早いsexy
色ツールを使っていろいろな方法で画像の色を操作できます。
発色の割合を変更するには
色相、 彩度、 光度のレベルを調節するには
色メガネを通して見るようなグレースケール画像にするには
明るさとコントラストのレベルを調節するには
画素の明度に基づき黒と白だけの画像に変換するには
チャンネルごとに強度の分布を変化させるには
色、 輝度、 コントラスト、 透明度をそれぞれ変化させる高度なツールなら
色数を減らすなら
ある一定の配合で色をくまなく灰色濃淡に転換するには
色ツールのプリセット
脱色ツールとポスタリゼーションツール以外の色ツールでは


3 つのメニュー項目
設定のインポート...
設定のエクスポート...
プリセットデータの編集...

プリセットを制御する部品は 3 つあります。
localized
common
common
common
common
common
common
localized
common
common
common
common
common
common
レベル
レベルの色補正
レベルツール
明度
ガンマ値
黒点
白点
レベルツールは
このツールを起用する方法はつぎのとおりです。
画像ウィンドウのメニューより
画像ウィンドウのメニューより
ツールボックスのツールアイコン
レベルツールのダイアログ
チャンネル




このツールで変更したいチャンネルをここで選択します。
入力レベル
中心部を占めるのが選択範囲もしくは活性レイヤーの色調をグラフにしたもの (ヒストグラム) で、 暗い色調 (影) から中間的な色調や明るい色調 (ハイライト) までが示されています。 横座標は左がレベル 0 (黒) で右がレベル 255 (白) です。 縦座標はレベル毎の画素数です。 つまり選ばれたチャンネル上の画像全体の画素数が棒グラフになっています。 よく均衡のとれた画像はこれらがレベル (色調) 全域にわたって分布しています。 たとえば青みがちな画像のヒストグラムでは緑と赤のチャンネルが左寄りになっているはずで、 つまりハイライトのレベルには赤と緑が欠けていることがわかります。
レベル範囲に変更を加える方法は 3 通りあります。
スライダー上を動く 3 つの三角形: 黒三角は暗い色調 (影)、 灰三角は中間的な色調 (ガンマ)、 白三角は明るい色調 (ハイライト)。
黒のスライダーは
白のスライダーは
灰色のスライダーは
2 つの点眼器: これをクリックするとマウスポインターは目薬差しの姿になります。 そうして画像をクリックすればその位置に基づいて黒点もしくは白点が決定されます。 たとえば白点を決めるのは右側の白い点眼器
3 つの数値欄に直接数値を入力します。

入力レベルの例
元画像は影 (64)、 中間調 (127)、 ハイライト (192) の 3 段階に塗られたグレースケール画像です。 ヒストグラムは 3 つの色調にそれぞれ対応する 3 つの峰を示しています。
元画像
明度チャンネルを選択した。 黒スライダー (影) が影の段を示す峰まで移動した。 値 64 は 0 になり、 影段は黒 (0) になった。 ガンマスライダー (中間的色調) は自動的に色調範囲の中央に移動している。 中間調の段はより暗い 84 になり、 ハイライト段も 171 になった。
黒スライダーが移動した
白スライダー (ハイライト) はハイライト段の峰まで移動した。 値 192 は 255 になり、 ハイライト段は白になる。 ガンマスライダー (中間的色調) は自動的に色調範囲の中央に移動している。 中間調の段はより明るい 169 になり、 影段も 84 になった。
白スライダーが移動した
出力レベル

出力レベルで調整した新たな限度に合わせて色調範囲が変更を受けます。
明度を調整: 明度が圧縮を受けますのでめりはりが失なわれてゆきます。 コントラストが減ります。 影の部分はより明るくなり、 新たな詳細が明らかになりますが明暗の対照は弱くなりますから、 妥協が必要なところです。 ハイライトの部分はより暗くなります。
色チャンネルを調整: たとえば緑チャンネルに対し出力レベルを 100 から 140 の間に制限をかけるとすると、 緑系統の画素はたとえ僅かに緑を含むものであってもそのチャンネル上の値は 100 から 140 の間の値に移行します。
アルファチャンネルを調整: 設定した範囲内にすべてのアルファ値が移行します。
出力レベルの例
元の画像は
元画像 (グラデーション)
明度チャンネルを選択。 黒スライダーを 63 に、 白スライダーを 189 に移動した。 ヒストグラムは画素の圧縮を示している。 63 未満の画素はなく、 189 を越す画素もない。 画像では影が薄くなりハイライトが翳った。 コントラストが減ったのだ。
全チャンネル

3 つの点眼器:
これらの 3 つのボタンはそれぞれ白、 灰、 黒の点眼器です。 いずれのボタンもクリックすればマウスポインターがその種類に合う点眼器の姿になります。 その次に画像をクリックすると、 選んだ点眼器によって
レベルツールの点眼器の使用例
上段は本来の黒から白へのグラデーション。 下段は白の点眼器でクリックした結果。 クリックした画素よりも高い値の画素はすべて白に変わった。
この設定をトーンカーブで調整
このボタンは作業を楽にするためのもので、 現在の設定内容を引き継いで

ツールオプションダイアログ

初期設定ではこのツールのアイコンがツールボックスにありません (アイコンの追加方法については
ヒストグラムの種類
この 2 つのオプションはレベルツールダイアログの
色の平均を取る
このスライダーは色を採取する領域の
実践編
随分と露出不足な画像
ヒストグラムでは影部分の過剰とハイライト部分の不足がわかる。
白点の設定
白スライダーを顕著なハイライトの始まりまで移動したところ。 画像が明るくなった。
結果のヒストグラム (下段) にはハイライトができたが、 依然として影部分が優位にある。
影とハイライトの均衡をとる
中間スライダーが左側に移動したところ。 影部分の比率は削減されハイライト部分の比率が増加した。
結果を示すヒストグラム (下段) には影部分の減少が認められる。
localized
common
common
common
色相-彩度


画像ウィンドウのメニューより
ツールボックスのツールアイコン

調整する基準色を選択
変更したい色を三原色 (赤・緑・青) とその補色 (シアン・マゼンタ・イエロー) の計 6 色から選びます。 これらは色相環の順に並んでいます。 色相の値を増すとこの図では反時計回りに進みます。 逆に減らすと時計回りです。
色相は 6 つの色スイッチ上でその変更が反映されるとともに、
オーバーラップ
このスライダーで色の各範囲が重なりあう程度を設定します。 その効果は極めて希薄であり、 かなり近い色同士でなければ意味がありません。




選択した色を調整


ここで輝度を変更すると色の範囲が考慮されます。 トーンカーブツールやレベルツールなら色チャンネルごとに操作でき、 輝度変更は色調も考慮されます。 トーンカーブツールやレベルツールでは暗い輝度や中間調の輝度や明るい輝度のいずれかに絞って変更できるのに対し、



localized
common
common
common
common
脱色
色
グレースケール画像に変換

このツールは
呼び出し方
画像ウィンドウのメニューより
ツールボックスのツールアイコン

3 つのオプションがあります。
灰色濃淡の基準となる階調を次の 3 つから選びます。
明度
この基準は次の計算式で求められます。
Lightness = &frac12;times; (max(R,G,B) + min(R,G,B))
光度
Luminosity = 0.21 × R + 0.72 × G + 0.07 × B
平均
Average Brightness = (R + G + B) ÷ 3
3 つの基準の比較



localized
common
common
common
common
common
common
common
common
common
トーンカーブ
トーンカーブツールは選択範囲もしくは活性レイヤーの色や明度、 コントラスト、 透明度の変更ができる最も洗練されたツールです。 レベルツールは影からハイライトまでを扱いますが、 トーンカーブツールはどんな色調範囲をも扱います。
画像ウィンドウのメニューより
ツールボックスのツールアイコン


5 通りのオプションがあります。
明度
色カーブで表されるのは明度、 すなわち画像を合成的に見た場合の明るさです。
赤; 緑; 青
色カーブで表されるのは
アルファ
色カーブで表されるのは画素の不透明度です。
チャンネルのリセット
このボタンは指定されたチャンネルに対し行なわれた変更を破棄し、 変更前の状態に戻します。 ダイアログ下部の
線形ボタンと対数ボタン
これらのボタンはヒストグラムの形式に線形か対数のいずれかを指定するためのものです。 同じオプションがツールオプションダイアログにもあります。 この灰色のヒストグラムは初期設定では表示されません。
編集本拠区



色カーブをクリックすると新たに
不活性アンカーは黒く、 活性アンカーは白です。 アンカーはクリックすれば活性化します。 アンカーは
2 つのアンカーで
両端以外のすべてのアンカーを削除するには
一方でキャンバス上では、 マウスポインターは点眼器の姿に変化しています。 どこかの画素をクリックすれば、 曲線図表上に垂直線が一本現れて、 選択されているチャンネルでの画素の値に位置します。
選択範囲もしくは活性レイヤーの選択されたチャンネルのヒストグラムは曲線図表上では灰色のグラフで表されています。 参考にしてください。
カーブの種類
なめらか
こちらが既定値です。 この様式は色カーブに張力の効いた滑らかさを保つよう仕向けます。 結果的にもう一方の様式よりも現実的な描画をもたらします。
自由曲線
この様式はぎざぎざの線を描けますが再び

初期設定ではこのツールのアイコンがツールボックスにありません (アイコンの追加方法については
この 2 つのオプションはトーンカーブツールダイアログの
このスライダーは色を採取する領域の
トーンカーブツールの活用
以上のまとめと基本的色曲線形状
色カーブの形を変えるには色カーブの分節上にアンカーを置きそれを移動することを学びました。 色カーブは選択範囲や活性レイヤーの
トーンカーブツールはどのようにはたらくのか
アンカーを上に移動すると画像は明るくなります。 その付近の範囲の画素の出力が上がるからです。
アンカーを上に移動
水平に近づけられた色カーブ
色カーブを水平に近づけてゆくと (下図左側)、 入力側のすべての色調は出力側の狭められた色調範囲に押しこめられる格好になります。
右側のヒストグラムでは出力範囲に画素が圧縮されているのがわかります。 最も暗い方の画素と最も明るい方の画素はもうありません。 コントラストは減りました。
水平に近づけられた色カーブ
結果の画像
垂直に近づけられた色カーブ
各終点アンカーの上端を左寄りに、 下端を右寄りに移動することは、
ヒストグラムでは値が全域に拡散していることがわかります。 コントラストは増します。 明度チャンネルが選択されたことから、 この変更はすべての色チャンネルに影響し、 色が強くなりました。
垂直に近づけられた色カーブ
結果とヒストグラム
実践編
色の逆転
逆転された色カーブ
左の終端を最上部まで、 右の終端を最下部まで移動すると、 色は逆転します。 黒は白に (最強色に / 完全不透明に) なります。 白は黒に (真っ黒に / 完全透過に) なります。 すべての画素は補色を取ります。 なぜでしょう？ 理由はチャンネルの値と 255 の差が補色の値になるからです。 例を挙げましょう。 スカイブルーは (19,197,248) ですが、 それぞれの差から得た (255-19,255-197,255-48) = (236,58,7) は明るい赤になります。
コントラストの増し方
コントラストが増した
中色域では色カーブの傾斜がより険しくなったためコントラストが増しました。 ハイライトや影も増えましたがそれらの色カーブの傾きはよりなだらかになったのでコントラストもやや減りました。
色チャンネルの操作
すべての色チャンネルで、 それぞれのハイライトのはじまりの位置まで白点 (右上の終端アンカー) を水平に左方向へ移動しました。 するとハイライトはより明るくなります。 つぎに色カーブの調整に取り掛かり、 黒点はそのままに中色をより明るくなるようにしました。
元画像と結果の画像
localized
着色
着色ツールは選択範囲や活性レイヤーを色ガラスに通したようなグレースケール画像として描きます。 画像を
呼び出し方

画像ウィンドウのメニューより
ツールボックスのツールアイコン

色の選択




localized
カラーバランス
カラーバランスツールは選択範囲や活性レイヤーの色のバランスを変更するためのものです。 ディジタル写真の主色を訂正するのに適しています。

画像ウィンドウのメニューより
ツールボックスのツールアイコン

調整する範囲の選択
これらからひとつを選んで、 次のオプションのスライダーで調整を受ける色の範囲に制限を設けます。
色レベルの調整
それぞれのスライダーは
範囲のリセット
このボタンを押せばそれぞれの色レベルの変更が 0 の位置 (元の値) に戻されます。
輝度を保持
このオプションは活性レイヤーや選択範囲の明るさを維持するようにはからいます。 それぞれの画素の輝度は変わりません。
このプレビューチェックボックスで、 動的な画像更新に切り替えます。 このオプションが有効ならば、
localized
明るさ-コントラスト



画像ウィンドウのメニューより
ツールボックスのツールアイコン

明るさ
このスライダーは明るさを負の値 (暗) や正の値 (明) に設定するもので、 明るさの度合いを加減します。
コントラスト
このスライダーはコントラストを負の値 (減) や正の値 (増) に設定します。
この設定をレベルで調整
このボタンは作業を楽にするためのもので、 現在の設定内容を引き継いで

島本良太 (SimaMoto,RyōTa) <liangtai\.s16\@gmail\.com>, 2009-2013.