# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ブランクタイルの編集
ここでこのブランクタイルをどの文字として使うかを設定します。
新しい文字:
現在の設定: “%1”
* %1がゲームの言語になります
* %1がゲームに参加しました
* %1がサーバに入りました%1 is the nick, %2 is the message
& lt; %1gt; %2
* ゲームが開始しました
* あなたの番です
* %1 の番です%1 is the nick, %2 is the message
& lt;%1gt; %2
* %1 がタイルを使い切りました。ゲーム終了です! %2の勝ちです!
* %1がゲームから去りました
* %1がゲーム %2 に入りました
* サーバとの接続を切断しました
* %1 がタイルを使い切りました。ゲーム終了です! %2の勝ちです!
* %1 がタイルを使い切りました。ゲーム終了です! %2の勝ちです!
* あなたの単語は他のプレイヤーに認められませんでした
* %1 の単語は他のプレイヤーに認められませんでした
* あなたがパスしました
* %1 がパスしました
%1 / %2Spectators not allowed
許可されていません
ゲームの名前
プレイヤー
観戦者
ゲーム開始
コメント
言語
サーバはこのクライアントが理解できないバージョンのプロトコルを使っています
サーバにプレイ中のユーザが多すぎます
サーバは観戦者を許可していません
サーバでそのニックネームを使っている人が既にいます
サーバにユーザが多すぎます
満員でゲームに参加できませんでした。
プレイヤーが多すぎます
2 人未満のプレイヤーでゲームを作成することはできません。
ゲームを作成できませんでした
空の名前でゲームを作成することはできません。
この名前でゲームを作成することはできません。同じ名前のゲームが既に存在します。
ゲームを作成できませんでした。
サーバから不正な応答がありました。
拒否する(R)
認める(A)
%1が強調表示されているタイルを送信しました。 それらによって作成された単語を認めますか？拒否しますか？ 解答がなければ、認めたものと見なします。%1 represents the error message
エラー:%1
名前
準備完了にセット
プレイヤーを無視(I)
タイルの点数を表示(S)
ログを再生(L)
進行中のゲームがあります。本当に別のゲームを開始しますか？
進行中のゲームがあります
ニックネームを空にすることはできません。
ニックネームが空です
ゲームの言語を選択する必要があります
言語が選択されていません
あなたはゲーム言語のタイルセットを持っていないので、このゲームに参加することはできません。
有効なタイルセットがありません
サーバとの接続が失われました。ゲームを続行できません。
サーバのエラー
名前のないゲームを作成することはできません。
名前が空です
プレイヤーとして参加
観戦者として参加
参加...
プレイ...
あなたはゲーム言語の辞書を持っていないので、このゲームに参加することはできません
言語がありません
クライアントのエラー
単語を送信
準備中にセット
あなたはこの回にタイルを置きませんでした。パスしますか？それとも戻ってタイルを置きますか？
タイルが追加されていません
パス
ゲームの最初の単語はボードの中心にかかっていなければなりません。
ブランクタイルを置きましたが、その文字が指定されていません。
あなたが置いたタイルは縦にも横にも並んでいないため、有効な単語は作成できません。
一般エラー #%1
エラー
ブランクタイルを編集(E)...
サーバを起動
サーバを停止
ゲームのポート
サーバのポートを選択:
既に起動しているサーバがあります。本当に再起動しますか？
サーバは既に起動しています
プレイヤー数
サーバで許可する最大プレイヤー数を選択:
サーバを起動しました
サーバを停止しました
番 %1
Kombination
スクラブル (Scrabble) のクローン
© 2005 Albert Astals Cid
Albert Astals Cid
Pino Toscano
Michał Ściubidło
Kombination サーバ
Kombination (スクラブルのクローン) のためのサーバ
© 2006 Albert Astals Cid © 2006 Pino Toscano
スコア
状態
準備完了
観戦者
準備中
ゲーム開始...
タイルを配置中
待機中
メッセージを送信(E)
新規ゲームを作成
プレイヤー:
名前:
辞書の言語
受信した単語をチェックするために使用する言語
言語(L):
コメント:
観戦者を許可する
作成
キャンセル
ゲームを作成(C)
ゲームに参加(J)
プレイヤーを無視
OK
サーバが開くべきポート
サーバが新しい接続を待ち受けするポート
新しいゲームに使うニックネーム
新しいゲームを作成するときに使用するニックネームを指定します
新しいゲームの最大プレイヤー数
新しいゲームで許可する最大プレイヤー数
前回辞書に使用した言語
コンピュータプレイヤーを追加するかどうか
ローカルゲームにコンピュータプレイヤーを追加します
ゲームで観戦者を許可するかどうか
ゲームを見るだけの参加者を許可するかどうか
サーバに接続するポート
サーバに接続するポート
既存のゲームに参加するときに使用するニックネームを指定します
接続するサーバ
既存のゲームをプレイするために接続するサーバ
メッセージに時間を表示するかどうか
メッセージのペインにメッセージの時間も表示するかどうか
マウスの下の正方形を強調表示するかどうか
有効にするとマウスの下の正方形が明るい色で描画されます
ボードとタイルのスタイル
ボードとタイルを描画する際に使用するスタイル
現在のゲーム
ログを再生
1
2
新規ゲーム
クライアントとしてプレイ(C)
観戦者として参加(J)
ポート(P):
サーバ(S):
ニックネーム(N):
サーバとしてプレイ(P)
プレイヤー(L):
コンピュータプレイヤーを追加(D)
観戦者を許可(A)
& OK
キャンセル(C)
パス
パスのオプション
すべてのタイルを交換
タイルの交換
タイルの点数
閉じるNAME OF TRANSLATORS
Yukiko BandoEMAIL OF TRANSLATORS
ybando@k6.dion.ne.jp
アドレスが使用中のためサーバを起動できませんでした。既に起動していませんか？
最大プレイヤー数
起動しました
観戦者を許可