# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

パターン “%1” にマッチするウィンドウも、コマンドの指定もありません。
KSysTrayCmd: K3ShellProcess はシェルを見つけることができません。
KSysTrayCmd
隠す(H)
復元(R)
ドッキング解除(U)
終了(Q)
任意のアプリケーションをシステムトレイに常駐させます
(C) 2001-2002 Richard Moore (rich@kde.org)
Richard Moore
実行するコマンド
ウィンドウタイトルにマッチする正規表現 何も指定しない場合、一番最初に現れたウィンドウが 使われます。これは推奨されません。
ターゲットウィンドウのウィンドウ ID 使用するウィンドウの ID を指定します。 ID が 0x で始まる場合は、十六進数と見なされます。
起動時にウィンドウをトレイに隠す
ウィンドウの表示が要求されるまでコマンドを実行しない
システムトレイアイコンの初期のツールチップをセット
クライアントが終了してもシステムトレイアイコンを維持する これは startonshow が指定されていないと効果がありません。
システムトレイにウィンドウのアイコンではなく、 ksystraycmd のアイコンを表示する (ksystraycmd アイコンの指定には --iconを使用)
ウィンドウを常に前面に表示するよう試みる
ウィンドウを隠すよう要求されたときにクライアントも終了する これは startonshow が指定されていないと効果がありません。 その場合、暗示的に keeprunning になります。
コマンドもウィンドウも指定されていませんNAME OF TRANSLATORS
Noboru Sinohara,Shinichi TsunodaEMAIL OF TRANSLATORS
shinobo@leo.bekkoame.ne.jp,tsuno@ngy.1st.ne.jp