# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

アドレスを E-メールで送信する(_S)
アドレスをクリップボードへコピーする(_C)
"%s" という UL を表示する際にエラーが発生しました
このマシンの接続情報を確認しています...
ヘルプを表示する際にエラーが発生しました:
%s
お使いのデスクトップにはローカル・ネットワーク内でのみ接続できます。
または
他の人達からは %s というアドレスであなたのデスクトップにアクセスできます。
誰もあなたのデスクトップにはアクセスできません。
バスへの接続を開けませんでした: %s
リモート・デスクトップ
リモートからデスクトップを表示する方法を選択したり設定します
リモート・デスクトップの設定
共有
いくつかの設定は変更不可になっています
他のユーザが自分のデスクトップを表示できる(_V)
お使いのデスクトップを他のユーザと共有します
他のユーザがデスクトップを操作できる(_A)
リモートのユーザがあなたのマウスとキーボードを制御できるようになります
セキュリティ
このマシンへの接続を毎回確認する(_Y)
要求された接続を許可するかどうかを毎回確認します
パスワードの入力を要求する(_R):
最大文字数は８文字です
他から接続できるように自動的にネットワークを設定する(_C)
ルータで UPnP の機能を有効にしておいて下さい
通知スペース
常にアイコンを表示する(_W)
誰かが接続した時にのみアイコンを表示する(_O)
アイコンを表示しない(_N)
妥当な .desktop ファイルではありません
バージョン '%s' の .desktop ファイルはサポートしていません
%sの起動中です
コマンドラインからドキュメントにはアクセスできません
不明な起動オプションです: %d
ドキュメントの URI を 'Type=Link' な .desktop エントリには渡せません
起動可能なアイテムではありません
セッション・マネージャに接続しない
設定を保存したファイルを指定する
FILE
セッション管理の ID を指定する
ID
セッション管理のオプション:
セッション管理のオプションを表示する
リモート・デスクトップ・サーバが既に起動中です: 終了します...
- GNOME 向けの VNC サーバ
'vino-server --help' を実行すると利用可能なコマンドライン・オプションの一覧が表示されます
GNOME リモート・デスクトップ
あなたの XServer は XTest 拡張をサポートしていません - リモートデスクトップアクセスは見るだけになります
vino-mdns:showusername1" if "%s's remote desktop
42vino-mdns:showusername1
%s@%s さんのリモート・デスクトップ
シグナル %d を受け取ったので終了します...
スクリーン
プロンプトを表示するスクリーン
コンピュータ '%s' のユーザがあなたのデスクトップをリモートから見る/コントロールしようとしています
質問
別のユーザがお使いのデスクトップを参照しているようです
別のコンピュータのユーザがリモートからデスクトップを参照する、または制御しようとしています。
許可しますか？
拒否する(_R)
許可する(_A)
GNOME リモート・デスクトップのサーバ
リモート・デスクトップを有効にするかどうか
TRUE にすると、RFB プロトコルを介したリモート・デスクトップのアクセスを許可します。リモート・マシンのユーザは vncviewer を使ってデスクトップに接続できます。
接続する前にパスワード入力を求めるかどうか
TRUE にすると、リモート・ユーザはそのホストを所有するユーザが承認してくれるまでデスクトップに接続することはできません。特にアクセスがパスワードで保護されていない場合に推奨します。
デスクトップの表示のみ許可するかどうか
TRUE にすると、リモート・ユーザはデスクトップを参照することしかできなくなります。リモート・ユーザはマウスやキーボードを利用することはできません。
監視するネットワークのインタフェース
特に指定しない場合、リモート・デスクトップのサーバは全てのネットワーク・インタフェースを監視します。もし特定のネットワーク・インタフェースからのみ接続を許可したいような場合は、ここにそのネットワークインタフェースを指定して下さい (例: eth0、wifi0、lo 等)。
別のポートを監視するかどうか
TRUE にすると、サーバはデフォルトのポート (5900番) ではなく、もう一つ別のポートを監視します。このポートは 'alternative port' キーで指定して下さい。
別のポート番号
'use_alternative_port' キーが TRUE の場合に、サーバが監視するポート番号 (5000〜50000) です。
暗号化するかどうか
TRUE にすると、リモート・ユーザがデスクトップにアクセスするには暗号化がサポートされている必要があります。このようなアクセスを取りなすネットワークが信頼できるものでない限り、暗号化をサポートしているクライアントの使用を強く推奨します。
許可された認証方法
リモートのユーザがデスクトップにアクセスする際の認証方法のリストです。指定可能な値: "vnc" (接続する前に vnc_password キーで指定したパスワードの入力をリモートのユーザに要求する)、"none" (誰でも認証なしで接続できる)
"vnc" の認証モードで使用するパスワード
"vnc" の認証モードでリモート・ユーザに要求するパスワードを指定します。この内容は base64 エンコードされます。
リモート・デスクトップ URL の送信先メールアドレス
リモート・デスクトップの設定ダイアログに表示されている URL をクリックして、それを E-メールで送信する宛先を指定します。
接続が切れたら画面をロックするかどうか
TRUE にすると、最後のリモート・クライアントからの接続が切れた時に画面をロックします。
ステータス・アイコンの表示方法
ステータスを表すアイコンの表示を制御します。指定可能な値: "always" (常にアイコンを表示する)、"client" (誰かがデスクトップに接続したらアイコンを表示する; これがデフォルトの設定)、"never" (アイコンは表示しない)
妥当なセッションに入ったら背景を無効にするかどうか
UPnP を使ってポートをフォワードするかどうか
TRUE にすると、UPnP のプロトコルを利用して vino が使用しているルータ内のポートを自動的にフォワードします。
X.org の XDamage 拡張機能を無効にするかどうか
TRUE にすると、X.org の XDamage 拡張機能を使用しなくなります。ビデオ・ドライバの中には 3D 機能を使用中に、この拡張機能が正しく動作しないものがあります。これを FALSE にすると、その副作用として描画が遅くなりますが、この拡張機能が動作するようになります。
デスクトップの共有が可能になりました
設定ダイアログを表示する際にエラーが発生しました
ヘルプを表示する際にエラーが発生しました
GNU 一般公衆利用許諾契約書の第二版の下でライセンス化されています。

Vino はフリーソフトウェアです。フリーソフトウェア財団が提供する
GNU 一般公衆利用許諾契約書の第二版、あるいはそれ以降の版が定める
条項の下で本プログラムを再頒布または変更することができます。

Vino は有用とは思いますが、頒布にあたっては市場性または特定の目的に
対する適合性についての暗黙の保証を含めて、いかなる保証も行ないません。
詳細には GNU 一般公衆利用許諾契約書をご覧下さい。

あなたは本プログラムと一緒に GNU 一般公衆利用許諾契約書の写しを
受け取っているはずです。そうでない場合は、Free Software Foundation, 
Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA 
まで連絡して下さい。
Satoru SATOH <ss\@gnome\.gr\.jp>
相花 毅 <takeshi\.aihana\@gmail\.com>
日本GNOMEユーザー会 http://www.gnome.gr.jp
他のユーザとデスクトップを共有します
本当に '%s' との接続を閉じますか？
'%s' のリモート・ユーザに対する接続を閉じます。よろしいですか？
本当に全てのクライアントとの接続を閉じますか？
全てのリモート・ユーザとの接続閉じます。よろしいですか？
閉じる
設定(_P)
全て閉じる
%s との接続を閉じる
ヘルプ(_H)
情報(_A)
libnotify を初期化する際にエラー
他のユーザがデスクトップを参照しています
コンピュータ '%s' のユーザがあなたのデスクトップをリモートから参照しようとしています。
他のユーザがデスクトップを操作しています
コンピュータ '%s' のユーザがあなたのデスクトップをリモートから操作しようとしています。
通知ウィンドウを表示する際にエラー: %s
リモート・ユーザの '%s' に対する接続を閉じますが、よろしいですか？
デスクトップ共有の情報
'%s' はデスクトップの共有に対する招待を拒否しました
'%s' との接続を閉じました
リモート・ユーザの '%s' はあなたのデスクトップに接続中です
'%s' がスクリーンに接続するまで待機します
エラーが発生しました:
キャンセルしました
Vino のパスワードを変更します
Vino の新しいパスワード:
新しいパスワードの確認:
vino-passwd: パスワードを更新しました
パスワードが一致しません
vino-passwd: パスワードを変更しませんでした
GConf との通信でエラーが発生しました (GNOME セッションに正しくログインしていますか？)
エラー・メッセージ:
Vino のバージョンを表示する
- Vino のパスワードを更新する
'vino-passwd --help' を実行すると利用可能なコマンドライン・オプションの一覧が表示されます
VINO のバージョンは %s
エラー: あなたには Vino のパスワードを変更するために必要な権限がありません