# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KBanner
バナースクリーンセーバーの設定
情報(B)
フォント
ファミリ:
サイズ:
ボールド
イタリック
色:
色を変化させる
速度:
メッセージ:
現在の時刻を表示
バナー バージョン 2.2.1 開発 Martin R. Jones 1996 mjones@kde.org 拡張 Alexander Neundorf 2000 alexander.neundorf@rz.tu-ilmenau.de
KBlob
ランダムリニア
水平サイン
サーキュラーバウンス
極座標
ランダム
斑点スクリーンセーバーの設定
1 フレーム継続時間:
秒
アルゴリズム:
斑点セーバー バージョン 0.1 開発: Tiaan Wessels 1997 tiaan@netsys.co.za
幸福
標準
グリッド
キュビズム
バッドマス
M-セオリー
UHFTEM
どこでもない場所
エコー
万華鏡
(ランダム)
幸福スクリーンセーバーの設定
モード:
幸福 (Euphoria) 1.0 Copyright (c) 2002 Terence M. Welsh http://www.reallyslick.com/ KDE への移植: Karl Robillard
スクリーンセーバーの設定
KFireSaver 3D 1.0 TEST Koral - Enrico Ros::2004
花火 3D (GL)
www.kde.org
Conquer your desktop!
KFIRESAVER 3D
Thank you for using KDE
Welcome to KDE %1.%2.%3
流れ
催眠
気狂い
スパークラー
パラダイム
ギャラクティック
流れ (Flux) 1.0 Copyright (c) 2002 Terence M. Welsh http://www.reallyslick.com/ KDE への移植: Karl Robillard
粒子の泉スクリーンセーバー
粒子の泉の設定
粒子の泉 KDE 粒子の泉 スクリーンセーバーCopyright (c) Ian Reinhart Geiser 2001 KConfig のコードと KScreenSaver「設定...」の改善: Nick Betcher < nbetcher\@usinternet\.com > 2001
粒子の重力スクリーンセーバー
重力の設定
重力 KDE 粒子の重力スクリーンセーバーCopyright (c) Ian Reinhart Geiser 2001 KConfig のコードと KScreenSaver「設定...」の改善: Nick Betcher < nbetcher\@usinternet\.com > 2001
時計
時計スクリーンセーバーの設定
色
時針(H):
分針(M):
秒針(S):
目盛(E):
背景(B):
大きさ(Z):
小
普通
大
時計を中央に固定する(K)
時計スクリーンセーバー バージョン 2.0 Melchior FRANZ (c) 2003, 2006, 2007
仮想マシン
仮想マシンの設定
仮想マシンのスピード:
表示更新スピード:
仮想マシン バージョン 0.1 Copyright (c) 2000 Artur Rataj < art\@zeus\.polsl\.gliwice\.pl >
仮想マシンについて
KLines
線スクリーンセーバーの設定
長さ:
開始色:
中間の色:
最後の色:
線 バージョン 2.2.0 開発: Dirk Staneker 1997 dirk.stanerker@student.uni-tuebingen.de
KLorenz
ローレンツアトラクタの設定
エポック:
色の変更:
Z 回転:
Y 回転:
X 回転:
KDE ローレンツアトラクタ スクリーンセーバー Copyright (c) 2000 Nicolas Brodu
2 拍子振り子のシミュレーション
振り子の設定
2 番目の質量と両方の質量の合計の比率 有効な値は %1 から %2 まで
2 番目の振り子の長さと両方の長さの合計の比率 有効な値は %1 から %2 まで
任意の単位での重力定数 有効な値は %1 から %2 まで
与えられた設定の最大位置エネルギーの単位でのエネルギー 有効な値は %1 から %2 まで
ランダムに視点を変更する間隔を秒数で指定 有効な値は %1 から %2 まで
KDE 振り子 (KPendulum) スクリーンセーバー 2 拍子の振り子のシミュレーション Copyright (c) Georgnbsp;Drenkhahn 2004 Georg.Drenkhahn@gmx.net
KPolygon
ポリゴンスクリーンセーバーの設定
頂点の数:
ポリゴン バージョン 2.2.0 開発: Martin R. Jones 1996 mjones@kde.org
非対称の物体を自由回転させての力のシミュレーション
回転の設定
数秒での軌跡の長さの視認性 有効な値は %1 から %2 まで
任意のユニットで Z 方角の角運動量 有効な値は %1 から %2 まで
KDE 回転 (KRotation) スクリーンセーバー 非対称の物体を自由回転させての力のシミュレーション Copyright (c) Georgnbsp;Drenkhahn 2004 Georg.Drenkhahn@gmx.net
サイエンス スクリーンセーバー
渦巻
球
指数
収縮
波
湾曲
サイエンス スクリーンセーバーの設定
逆回転
重力
背景を隠す
強度:
動き:
サイエンス バージョン 0.26.5 開発: Rene Beutler (1998) rbeutler@g26.ethz.ch
KSlideshow
スライドショー
(c) 1999-2003, KDE 開発チーム
Stefan Taferner
Chris Howells
Sven Leiber
画像が見つかりません
スライドショースクリーンセーバーの設定
太陽風
コスミックストリング
冷たい針
スペースファー
ジグリ
引かれて・・・
太陽風の設定
太陽風 (Solor Winds) 1.0 Copyright (c) 2002 Terence M. Welsh http://www.reallyslick.com/ KDE への移植: Karl Robillard
ビットマップフラッグスクリーンセーバーの設定
ビットマップフラッグの設定
ビットマップフラッグスクリーンセーバー KDE のための波打つ旗のスクリーンセーバーCopyright (c) Ian Reinhart Geiser 2001
KDE スクリーンロック/セーバー
KLock
スクリーンセーバーの設定
特定の X ウィンドウで実行
ルート X ウィンドウで実行
スクリーンセーバーをデモモードで起動
GL はルートのビジュアルを描画できません
宇宙スクリーンセーバーの設定
ワープする間隔:
KSpace Copyright (c) 1998 Bernd Johannes Wuebben < wuebben\@kde\.org >
スウォームスクリーンセーバーの設定
蜂の数:
スウォーム Copyright (c) 1991 by Patrick J. Naughton kscreensaver への移植: Emanuel Pirker
スウォームについてNAME OF TRANSLATORS
Ikuya AWASHIRO,Toyohiro AsukaiEMAIL OF TRANSLATORS
ikuya@good-day.co.jp, toyohiro@ksmplus.com
KFireSaver の設定
読み込み(L)
KDE (標準)
優雅な白
クイックシンプル
リアリティの拡張
Hypnotic Illusions
プリセット:
プレビュー
プレビューウィンドウ
ここで、プレビュー (分離されていない場合)
P R E V I E W
プレビューを別のウィンドウに表示する(S)
適用 & & 更新(A)
表示
表示のタイプ:
簡単なショー
完全なランダム
色だけ変更
花火だけ変更
花火の数:
少なく
多く
粒の大きさ:
小
大
下火を使う
色を選択
サウンドを有効にする
過負荷の抑制 (推奨)
リアルタイム fps 調整 (推奨)
花火
まばゆいばかりの白
高貴な紫
深いシーグリーン
深い赤
多色
2 色の花火
2 色に爆発する花火をランダムに作成します。
退屈な青
ホットオレンジ
純粋な緑
炎のリング
試す
原子スプリッタ
スパークリングフォール
クラシック
爆発のみ
超新星
有毒ならせん形
火炎の世界
特殊
ロゴ
爆発するイメージ
イメージの爆発を有効にします。
KDE アイコン
KDE アイコンを有効にする
KDE アイコンをランダムに爆発させます。
Tux
Tux を有効にする
Tux をランダムに爆発させます。
細部を減らす
速度を増加させるのに役立ちます
有効にすると、ロゴ爆発の速度が増します。ただし、品質は下がります。
Konqui
Konqui を有効にする
Konqui をランダムに爆発させます。
繰り返し:
ときどき
しばしば
瞬き
自然な「星の瞬き」効果を有効にします
このオプションは、星が瞬いているような効果を生み出します。
赤から青へのグラデーション
地平線に近い星の色を変える
大気の影響をまねて、地平線に近い星に赤みを加えます。
数:
少なく
星
星を表示する
空に星を描画します。
メッセージ
効果
爆発で画面をフラッシュ
催眠
メガ炎
大きさ:
花火は粒子跡を残す
まだ移植してません
フラッシュの不透明度:
最低
最高
減衰効果
爆発後の球状の光
警告、あなたの心に衝撃を与えます :-)
近くの粒子の倍率を増やして、変化を与えます。
形
フレア
粒子の大きさ:
m 2 ----------- m 1+m 2
l 2 ------ l 1+l 2
g
E
ランダムに視点を変更する間隔を秒数で指定
視点 変更
棒
M1
M2
軌跡
x
y
z
シータΘ:
Lz:
サブフォルダの画像を含める(I)
ランダムな順序(R)
画像のサイズを変更する(Z)
画像フォルダ(M):
名前を表示(N)
遅延(D):
ランダムな位置(P)
テクスチャを使う