# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

コマンドには以下のプレースホルダを追加できます。プレースホルダはプログラムが実行されるときに実際の値に置き換えられます: %f - 単一ファイル名 %F - ファイルのリスト (一度に複数のローカルファイルを開くことのできるアプリケーションで使用) %u - 単一 URL %U - URL のリスト %d - 開くファイルを含むフォルダ %D - フォルダのリスト %i - アイコン %m - ミニアイコン %c - キャプション
起動フィードバックを有効にする(L)
システムトレイに配置する(P)
KDE でのみ表示する
隠し項目
名前(N):
説明(D):
コメント(C):
コマンド(M):
全般
作業パス(W):
ターミナルで実行する(I)
ターミナルオプション(O):
別のユーザで実行する(R)
ユーザ名(U):
現在のショートカットキー(K):
詳細
khotkeys と交信できません。変更は保存しましたが有効にできませんでした。
新しいサブメニュー(N)...
新しい項目(I)...
新しいセパレータ(E)
システムの標準メニューに戻す
削除(D)
メニューは変更されました。 変更を保存しますか？破棄しますか？
メニューの変更を保存しますか？
KDE メニューエディタ
KDE メニューエディタ
(C) 2000-2003, Waldo Bastian, Raffaele Sandrini, Matthias Elter
Waldo Bastian
メンテナ
Raffaele Sandrini
以前のメンテナ
Matthias Elter
オリジナルの作者
Montel Laurent
あらかじめ選択するサブメニュー
あらかじめ選択するメニュー項目
%1 に書き込めませんでした
スペルチェック
スペルチェックのオプション
その他
隠し項目を表示する
ファイル(F)
編集(E)
メインツールバーNAME OF TRANSLATORS
Noboru Sinohara,Ryuichi Kakuda,Kurose Shushi, Fumiaki OkushiEMAIL OF TRANSLATORS
shinobo@leo.bekkoame.ne.jp,ryuk@user.script.nu,md81@bird.email.ne.jp, fumiaki@okushi.com
[非表示]
新しいサブメニュー
サブメニュー名:
新しい項目
項目名:
“%1” のすべてのサブメニューが削除されます。続けますか？
メニューの変更は、以下の問題で保存できませんでした:
システムの標準メニューに戻しますか？カスタム項目はすべて削除されます。