# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

セクションの挿入
/text/swriter/guide/section_insert.xhp
セクション; 挿入
挿入; セクション
HTML ドキュメント; リンクされたセクションの挿入
更新; リンクされたセクション、手動
リンク; セクションの挿入
セクションを挿入する
現在のドキュメントには、セクションを新規に挿入するだけでなく、他のドキュメントにあるセクションへのリンクを挿入することもできます。セクションをリンクとして挿入すると、ソースドキュメントの変更に応じてリンクの内容も変化します。
新規にセクションを挿入する
ドキュメント上で新規にセクションを挿入する位置にカーソルを移動するか、セクションに変換するテキストを選択します。
1 つの段落内にある一部のテキストのみを選択した場合、この選択テキストは自動的に 1 つの段落に変換されます。
挿入 → セクション
を選択します。
新しいセクション
ボックスにセクションの名前を入力します。
挿入
をクリックします。
セクションをリンクとして挿入する
セクションをリンクとして挿入する場合は、事前にソースドキュメント側でセクションを作成しておく必要があります。
ツール → 更新 → リンク
を選択します。
HTML ドキュメントにリンクされたセクションを挿入することもできます。そのページを Web ブラウザで見ると、対応するセクションの内容はHTML 文書が最後に保存された最新の内容に対応します。
ドキュメント上で、セクションをリンクとして挿入する位置にカーソルを移動します。
挿入 → セクション
を選択します。
新しいセクション
ボックスに、セクションの名前を入力します。
リンク
エリアのチェックボックス
リンク
をオンにします。
DDE
ファイル名
ボックスの横にあるブラウズボタン (
...
) をクリックします。
挿入
をクリックします。
セクション
ボックスで、挿入したいセクションを選択します。
挿入
をクリックします。