# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

テキスト
/text/simpress/02/10050000.xhp
テキスト; ツールバー
可動; テキスト
吹き出し; プレゼンテーションに挿入する
挿入; プレゼンテーションに吹き出しを
テキスト
テキスト
ツールバーにはさまざまな種類のテキストボックスを入力できるアイコンが含まれています。
テキスト
現在のドキュメントでクリックまたはドラッグした場所に、テキストボックスを描画します。ドキュメント内の任意の場所をクリックして、テキストを入力または貼り付けます。
アイコン
テキスト
テキストを枠に合わせる
現在のドキュメントでクリックまたはドラッグした場所に、テキストボックスを描画します。入力したテキストのサイズは、テキストボックスの寸法に合うように自動的に変更されます。
ドキュメント内の任意の場所をクリックして、テキストを入力または貼り付けます。
アイコン
テキストを枠に合わせる
吹き出し
長方形の枠を終端とする吹き出しを、現在のドキュメントへのドラッグ操作によって描画します。文字は水平方向に表示されます。吹き出しのハンドルをドラッグすると、吹き出しのサイズを変更できます。長方形の吹き出しを角丸の形に変更させるには、ポインタを一番大きいコーナーハンドルに重ねて手の形のアイコンに変化させ、その状態でこのコーナーハンドルをドラッグします。表示させる文字は、吹き出しの枠をクリックしてから、テキストを入力するか貼り付けをします。
アイコン
吹き出し
縦書きテキストを枠に合わせる
現在のドキュメントに、文字を縦書きで表示するテキスト枠をクリックまたはドラッグ操作で描画します。入力したテキストは、枠の大きさに合わせて自動的にサイズ変更されます (このアイコンを有効にするには、アジア言語サポートを有効にします)。
ドキュメント内の任意の場所をクリックして、テキストを入力または貼り付けます。テキストを追加したい位置にカーソルを移動し、ドラッグ操作でテキスト枠を作成してから、テキストの入力や貼り付けを行うこともできます。
アイコン
縦書きテキストを枠に合わせる