# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ツールバーの使用
/text/shared/guide/floating_toolbar.xhp
ツールバー;ドッキング/ドッキング解除
ツールバー;表示/終了
終了;ツールバー
ドッキング;ツールバー
ツールバーの固定
ツールバーの分離
ツールバーの配置
位置決め;ツールバー
移動;ツールバー
ツールバーの追加
可動ツールバー
ウィンドウ;ドッキング
表示;ツールバー
表示;ツールバー
アイコンバー、ツールバーを参照
ボタンバー、ツールバーを参照
mw added one index entry and changed a " toolbars; " entry.
ツールバーの使用
フォントの色
アイコンなど、一部のツールバーアイコンから別のツールバーを開くことができます。アイコンの横にある矢印をクリックすると、多数のアイコンを含むツールバーが開きます。
ここで、必要な処理を行うアイコンをクリックするか、またはツールバーのタイトルバーをマウスボタンでクリックしたままドラッグするかのどちらかの操作を選択できます。
ツールバーのコンテキスト
UFI: new CWS toolbarbehavior, #i50428 etc
UFI: #i63811
一部のツールバーはコンテキストに応じて自動的に開きます。 たとえば、文書ドキュメント内の表の内部でクリックすると、「表」ツールバーが開きます。 番号付け段落の内部でクリックすると、「箇条書きと番号付け」ツールバーが開きます。
ツールバーを一時的に閉じるには、
「ツールバーを閉じる」
を選択します。 コンテキストが再度アクティブになれば、ツールバーは再度自動的に表示されます。
ツールバーを永続的に閉じるには、
表示 → ツールバー
を選択し、ツールバーの名前をクリックしてチェックマークを削除します。
閉じたツールバーを表示するには、
表示 → ツールバー
を選択し、ツールバーの名前をクリックします。
「表示」 → 「ツールバー」 → 「リセット」
を選択して、ツールバーをデフォルトのコンテキスト依存動作に戻します。 これで一部のツールバーはコンテキストに応じて自動的に表示されます。
ツールバーをフローティングツールバーにするには
ツールバーの先頭にあるハンドルをクリックして、ツールバーをドキュメント内にドラッグします。
フローティングツールバーを再接続するには
ツールバーのタイトルバーをドキュメントウィンドウのいずれかの端にドラッグします。
可動ウィンドウを再接続するには、ウィンドウのタイトルバーをドキュメントウィンドウの端にドラッグ＆ドロップします。 マウスボタンを離すときにマウスポインタをドキュメントウィンドウの端にできるだけ近付けてください。
Command
Ctrl
キーを押したまま、ツールバーかウィンドウ上の空白箇所をダブルクリックします。または、フローティングツールバーかウィンドウのタイトルバーをダブルクリックします。
ドラッグ＆ドロップによるツールバーとウィンドウのドッキングは、システムのウィンドウマネージャの設定に依存します。ウィンドウを移動する際には外側フレームを表示するだけではなく、完全なウィンドウの内容を表示するようシステムを有効にする必要があります。