# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

グラフィックス問題の診断には認証が必要です
xdiagnose
グラフィックス問題の診断
X.org診断修復ユーティリティ
X11セッションを開始できなかった問題を解決する
アップデートを実行した日付の一覧を表示する
指定した日付(YYYY/MM/DD)以降のエントリーのみを表示する
指定した日付(YYYY/MM/DD)以前のエントリーのみを表示する
X 診断設定
デバッグ
グラフィックスデバッグメッセージを追加する(_D)
dmesgのログに、3D、plymouth、モニター検知に関する詳細な情報を追加します
起動ログを表示する
起動中にカーネルの詳細を確認できるよう、カーネルオプションからsplashとquietを取り除きます
クラッシュバグの自動報告を有効にする
Apportのクラッシュ検出とバグ報告ツールを有効にします
回避策
ブートローダーのグラフィックスモードを無効にする(_G)
GRUBブートローダーには、VESAフレームバッファードライバーを用いたグラフィックスモードが存在するのですが、これが正しいビデオドライバーをロードする時に干渉することがあります。チェックを入れることで、GRUBは強制的にテキストモードのみを使用するようになります。
VESAフレームバッファードライバーを無効にする(_V)
vesafbは、ブートロゴを表示するために起動の初期段階でロードしますが、実際のグラフィックスドライバーへの切り替え時に問題が発生する可能性があります。チェックを入れることで、vesafbのロードを抑制し、問題の発生を回避します。
PATメモリーを無効にする(_P)
このページテーブル拡張機能は、特定の状況でプロプライエタリーなドライバーのメモリー管理と干渉し、メモリーアロケーションの速度低下や失敗を引き起こす原因となります。この機能を無効にすることで、そのような問題を抑制できます。
エラーの表示
Xorgバグの報告
Xorgエラーメッセージ
エラーメッセージ