# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

コンタクトの公開鍵を選択@label:chooser
受取人へのメッセージの暗号化に使う鍵を選択
公開鍵を選択@label:chooser
%1 の公開鍵を選択
秘密鍵:@label:chooser
メッセージの署名と暗号化に使う鍵を選択@info:tooltip
復号と署名に使う秘密鍵@info:whatsthis
暗号化プラグインによるメッセージの署名と暗号化に使う秘密鍵を参照したり変更したりします。@info
メッセージに署名したり暗号化されたメッセージを受け取るには、先にあなたの秘密鍵を選択しなければなりません。 メッセージを暗号化して送るときは、相手の公開鍵を選択しなければなりません。コンタクトリストで受取人の名前を右クリックし、 公開鍵を選択を選択してください。
公開鍵をエクスポート@action:button
エクスポート@info:tooltip
チェックした鍵をアドレス帳にエクスポート@item:inlistbox
& lt;エクスポートする鍵のあるメタコンタクトがありませんgt;@action toggle action
公開鍵を選択(S)...@action toggle action
公開鍵をアドレス帳にエクスポート(E)...@info
このプロトコルは暗号化されたメッセージを扱えない可能性があります。暗号化されたメッセージは非常に長くなるので、サーバまたは受取人に拒否されることがあるためです。サインオフされたり、アカウントが警告されたり一時的に停止されたりするのを避けるには、暗号化を無効にしてください。
暗号化をサポートしていないプロトコル@info
KDE のアドレス帳に %1 (%2) の暗号化鍵が見つかりました。鍵 %3 をこのコンタクトの公開鍵として使いますか？
公開鍵が見つかりました
公開鍵が見つかりました@info
KDE のアドレス帳に %1 (%2) の暗号化鍵が複数見つかりました。これらの鍵のいずれかを使う場合は、それを選択して OKを押してください。
ツール(T)
暗号化ツールバー
ユーザの秘密鍵のフィンガープリント
編集(E)
暗号化プラグインは選択されたメタコンタクトの鍵をエクスポートします。メタコンタクトにアドレス帳のエントリが関連付けられていなければ、作成します。
エクスポートする鍵を選択
各ユーザの名前と鍵の横にあるボックスをチェックして、アドレス帳にエクスポートする鍵を選択します。
使用する鍵を選択
メタコンタクトへのメッセージの暗号化に使う鍵を選択NAME OF TRANSLATORS
Yukiko BandoEMAIL OF TRANSLATORS
ybando@k6.dion.ne.jp
暗号化@action toggle action
メッセージを暗号化@action toggle action
メッセージに署名@action toggle action
コンタクトの鍵をアドレス帳にエクスポート@info
秘密鍵が選択されていないので署名できません。暗号化の設定ダイアログで秘密鍵を選択してください。
秘密鍵が選択されていません@info