# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

JDBC 接続
/text/shared/explorer/database/dabawiz02jdbc.xhp
JDBC; データベース (Base)
データベース; JDBC (Base)
mw copied 2 index entries from shared/explorer/database/11110000.xhp
JDBC 接続
JDBC
データベースにアクセスするためのオプションを指定します。
JDBC のサンプル
JDBC ドライバクラスを使用して、%PRODUCTNAME から JDBC データベースに接続できます。
ドライバクラスは、データベースの製造元から提供されます。JDBC データベースの例として、Oracle および MySQL があります。
ツール → オプション → %PRODUCTNAME → Java で、ドライバクラスを %PRODUCTNAME に追加する必要があります。
Oracle データベース
JDBC ドライバを使用すると、Solaris または Linux から Oracle データベースにアクセスできます。Windows から Oracle データベースにアクセスするには、ODBC ドライバが必要です。
UNIX では、JDBC サポートとともに Oracle データベースクライアントがインストールされていることを確認します。 Solaris Oracle クライアントバージョン 8.x 用の JDBC ドライバクラスは、 < Oracle client > /product/jdbc/lib/classes111.zip directory ディレクトリにあります。 次の Oracle の Web サイトから、最新バージョンのドライバをダウンロードすることもできます。
http://otn.oracle.com/tech/java/sqlj_jdbc/content.html
データソースの URL
ボックスで、Oracle データベースサーバーの場所を入力します。URL の構文は、データベースの種類に依存します。詳細については、JDBC ドライバに付属するドキュメントを参照してください。
Oracle データベースの場合、URL の構文は次のようになります。
oracle:thin:@hostname:port:database_name
hostname は、Oracle データベースを実行するマシンの名前です。hostname は、サーバーの IP アドレスで置き換えることもできます。
port は、Oracle データベースが待機するポートです。正しいポートアドレスについては、データベース管理者に尋ねてください。
database_name は Oracle データベースの名前です。正しい名前をデータベース管理者に尋ねてください。
MySQL データベース
MySQL データベース用のドライバは、MySQL Web サイトで入手できます。
MySQL データベースの構文は次のとおりです。
mysql://hostname:port/database_name
hostname は、MySQL データベースを実行するマシンの名前です。
hostname は、サーバーの IP アドレスで置き換えることもできます。
port は、MySQL データベースのデフォルトポートです。通常、3306 です。
database_name はデータベースの名前です。
データソース URL
データベースのURL を入力します。たとえば、MySQL JDBC ドライバの場合、「jdbc:mysql:// < Servername > / < name of the database > 」を入力します。JDBC ドライバについての詳細は、ドライバに付属のマニュアルを参照してください。
JDBC ドライバクラス
JDBC ドライバの名前を入力します。
「ツール」 → 「オプション」 → 「%PRODUCTNAME」
→ 「Java」
を選択し、
「クラスパス」
ボタンをクリックします。パス情報を追加したら、
%PRODUCTNAME
を再起動してください。
テストクラス
現在の設定で接続をテストします。
認証
データベースウィザード