# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

段落のインデント
/text/swriter/guide/indenting.xhp
書式設定; 段落のインデント
インデント; テキスト内
段落; インデント
段落内のぶら下げインデント
段落内の右インデント
テキストの行; インデント
変更; インデント
mw made indents a two level entry, changed " paragraphs; " and copied " changing;indents " from writer guide " ruler.xhp "
段落のインデント
see i66307
ツール → オプション → %PRODUCTNAME Writer → 全般
を選択し、「設定」領域で、新しい測定単位を選択します。
現在の段落、選択したすべての段落、または段落スタイルのインデントを変更できます。
ルーラーを使用してインデントを設定
することもできます。 ルーラーを表示するには、
表示 → ルーラー
を選択します。
書式 → 段落 → インデントと行間隔
を選択します。
ルーラーを使用してインデントを設定
することもできます。
段落スタイルの編集 → インデントと行間隔
を選択して、同じ段落スタイルを持つすべての段落のインデントを変更します。
インデントは、左側と右側のページ余白を基準に計算されます。 段落をページ余白にはみ出させる場合は、負の数値を入力します。
テキストの前
インデント値を見てください。 段落の左端が、左側のページ余白を基準にしてインデントされます。 右から左へと記述される言語では、段落の右端が、右側のページ余白を基準にしてインデントされます。
テキストの前
に正数値、
最初の行
に負数値を入力します。
書式 → 段落 → インデントと行間隔