# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

カレンダーのテンプレートを作成
カレンダーに表示するイベントを選択
年と画像を選択
印刷
印刷
カレンダー
Kipi カレンダー作成プラグイン
(c) 2003-2005, Renchi Raju (c) 2006 Tom Albers (c) 2007-2008 Orgad Shaneh
Orgad Shaneh
作者およびメンテナ
Tom Albers
以前の開発者およびメンテナ
Renchi Raju
ハンドブック
カレンダーを作成
月に有効な画像が選択されていません。 戻るをクリックして選択してください。
今年または過去の年の カレンダーを作成しようとしています。
次へをクリックして印刷を開始します。 %1 年の以下の月を印刷します:
印刷がキャンセルされました
%2 の %1 のカレンダーを印刷中
印刷完了
カレンダーを作成...
カレンダーのイベント
国民の休日を含むオプションのカレンダーファイルを選択
*.ics
http://www.icalshare.comや他のサイトから各国のカレンダーをダウンロードできます。 これはあくまでオプションです。このカレンダーのイベントはすべて赤で印刷されます。
家族の休日を含むオプションのカレンダーファイルを選択
このカレンダーは、KOrganizer その他のカレンダープログラムを使って作成できます。 これはあくまでオプションです。このカレンダーのイベントはすべて緑で印刷されます。
現在のページ
総ページ数
年を選択
画像を選択
月の上を左クリックすると画像を選択できます。 右クリックすると選択済みの画像がキャンセルされます。 ドラッグ＆ドロップで画像を追加することもできます。
プレビュー
設定
用紙サイズ:
A4
US レター
画像表示位置
上(T)
左(L)
右(R)
カレンダーに線を引く
画像とテキストの比率:
フォント:NAME OF TRANSLATORS
Yukiko BandoEMAIL OF TRANSLATORS
ybando@k6.dion.ne.jp