# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

XKB の初期化エラー
キーボードのレイアウト "%s"
Copyright © X.Org Foundation と XKeyboardConfig の貢献者
ライセンスに関してはパッケージ内のメタデータを参照のこと
不明
型式 "%s"、%s と %s
レイアウトなし
オプションなし
イメージを読み込む際にエラーが発生しました: %s
キーボードのレイアウト
キーボードのレイアウトのプレビュー
(ウィンドウの生成時に割り当てられる) デフォルトのグループ
ウィンドウ毎に別々のグループで管理する
保存/復帰のインジケーターをレイアウトのグループにまとめる
グループ名ではなくレイアウト名を表示する
グループ名ではなくレイアウト名を表示します (複数のレイアウトを同時にサポートできる XFree のバージョンのみ利用できます)。
追加の(extra)設定アイテムを読み込む
変わった、めったに使われないレイアウトやオプションを読み込む
キーボード・プレビューを表示する位置 (X座標)
キーボード・プレビューを表示する位置 (Y座標)
キーボード・プレビューの幅
キーボード・プレビューの高さ
二番目のグループ
アプレットの中に国旗を表示するかどうか
アプレットの中に現在のキーボード・レイアウトを表す国旗を表示するかどうかです。
フォントファミリ
レイアウト・インジケーターのフォントファミリ
フォントサイズ
レイアウト・インジケーターのフォントサイズ
前景色
レイアウト・インジケーターの前景色
背景色
レイアウト・インジケーターの背景色
キーボードの型式
現在利用しているキーボードの型式です。
キーボードのレイアウト
現在利用しているキーボードのレイアウトです。
キーボードのオプション
インジケーター: