# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

$[officename] のグラフ
/text/schart/main0000.xhp
グラフ; 概要
グラフの使い方
MW added one entry
%PRODUCTNAME のグラフを使用する
$[officename] ではグラフを用いてデータを表示できるため、データ系列を視覚的に比較したり、データの傾向を理解できます。 グラフは、表計算ドキュメント、文書ドキュメント、図、およびプレゼンテーションに挿入できます。
グラフのデータ
グラフは、次のデータに基づくことができます:
Calc セル範囲からの表計算値
Writer テーブルからのセル値
グラフの「データテーブル」ダイアログに入力する値 (これらのグラフは、Writer、Draw、または Impress で作成でき、コピーして Calc に貼り付けることもできます)
command line Insert - (Object -) Chart, moved here from deleted shared/01/04160100.xhp
現在の文書にグラフを作成します。 セルの連続した範囲を、自分のグラフ用のデータもととして使うためには、セル範囲の中をクリックし、このコマンドを選びます。その他には、いくつかのセルを選んで、このコマンドを選ぶことで、選択されたセルのグラフを作るという方法もあります。
グラフを挿入するには
グラフを編集するには
グラフをクリックして、グラフオブジェクトの属性を編集します:
現在のページでのサイズと位置。
配置、テキストの折り返し、外枠など。
グラフをダブルクリックして、グラフを編集モードにします:
グラフデータ値 (固有のデータがあるグラフの場合)
グラフの種類、軸、タイトル、壁面、グリッドなど。
グラフ編集モードで、グラフ要素をダブルクリックします:
軸をダブルクリックして、スケール、タイプ、色などを編集します。
データポイント、または凡例内のデータ系列をダブルクリックして、データ系列のグラフィカルな値を編集します。
データ系列を選択した状態で、単一のデータポイントをダブルクリックして、このデータポイントの属性を編集します (たとえば、棒グラフ内の単一の棒など)。
ほかのグラフ要素をダブルクリックするか、要素をクリックして「書式」メニューを開き、属性を編集します。
現在の編集モードを終了するには、グラフの外側をクリックします。
グラフを高品質で印刷するには、グラフを PDF ファイルにエクスポートし、そのファイルを印刷します。
書式設定バー
がでてきます。
グラフの要素を右クリックすることで、コンテキストメニューを開くことができます。コンテキストメニューには、選択された要素をフォーマットするためのコマンドがあります。
選択された題目の書式を設定します。
グラフの領域の書式を設定します。
グラフの壁面の書式を設定します。
グラフの床面の書式を設定します。
グラフの凡例の書式を設定します。
選択された軸の書式を設定します。
選択されたデータポイントの書式を設定します。
主目盛線の書式を設定します。
補助目盛線の書式を設定します。
データ系列の書式を設定します。
株式損失の指標の書式を設定します。
株式利益の指標の書式を設定します。
データラベルの書式を設定します。
Y 誤差範囲の書式を設定します。
平均値線の書式を設定します。
トレンド線の書式を設定します。
トレンド線の等式の書式を設定します。
選択されたデータラベルの書式を設定します。
グラフのタイトルを挿入するために、 ダイアログを開きます。
軸を挿入もしくは削除するために、ダイアログを開きます。
軸を挿入するために、ダイアログを開きます。
軸のタイトルを挿入するために、ダイアログを開きます。
主目盛線を挿入します。
補助目盛線を挿入します。
データラベルを挿入します。
トレンド線の等式と決定係数 R² を挿入します。
決定係数 R² の値を挿入します。
単一のデータラベルを挿入します。
グラフの凡例を削除します。
選択された軸を削除します。
主目盛線を削除します。
補助目盛線を削除します。
データラベルをすべて削除します。
トレンド線の等式を削除します。
R² 値を削除します。
選択されたデータラベルを削除します。
平均値線を削除します。
Y 誤差範囲を削除します。
選択されたデータポイントをリセットし、デフォルトの書式にします。
すべてのデータポイントをリセットし、デフォルトの書式にします。
how to update chart data (drag & drop vs chart data dialog)