# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

作業ペイン
/text/simpress/01/taskpanel.xhp
作業ペイン
作業ペイン
%PRODUCTNAME Impress の作業ペインのオン/オフを切り替えます。
作業ペインには、マスターページ、レイアウト、アニメーションの設定、および画面切り替えを指定するページが含まれています。別の見出しをクリックすると、別のページが開きます。
Master Page
マスターページ タブページを開きます。このページでは、マスターページ (背景) をすべてのスライド (左クリック) または選択したスライド (右クリック) に適用します。
Used in this presentation
現在使用されているマスターページを表示します。
Recently used
最近使用したマスターページを表示します。
Available for Use
すべての使用可能なマスターページを表示します。
左クリックすると、マスターページをすべてのスライドに適用します。右クリックはサブメニューが対象です。
マスターページをすべてのスライドに適用します。
マスターページまたはページスタイルを、選択したスライドに適用します。
マスターページのプレビューのサイズを変更します。
Layouts
レイアウト タブページを開きます。このページでは選択したスライド (複数可) にページスタイルを適用します。
クリックすると、すべての選択したスライドにページスタイルを適用します。右クリックはサブメニューが対象です。
Custom Animation
アニメーションの設定タブページを開きます。このページではスライド上の選択したオブジェクトに効果を適用します。
Slide Transition
画面切り替えタブページを開きます。このページでは、選択したスライドに切り替え効果を適用します。
Table Design
テーブルデザインを開きます。新しいテーブルを挿入するには、プレビューをダブルクリックします。