# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

未スケジュール
文書を挿入
無効な文書です。MIME タイプが指定されていません。
無効な文書です。MIME タイプ application/x-vnd.kde.kplato が期待されますが、%1 でした。
この文書は新しいバージョンの KPlato (構文バージョン: %1) で作成されています。 このバージョンで開くと一部の情報が失われます。
ファイルフォーマット不一致
続行
保存のためにワークパッケージファイルを作成できませんでした: %1
%1を書き込めません。パーティションに空きはありますか？
保存中...
無効な文書です。MIME タイプ application/x-vnd.kde.kplato.work が期待されますが、%1 でした。
この文書は新しいバージョンの KPlatoWork (構文バージョン: %1) で作成されています。 このバージョンで開くと一部の情報が失われます。
セレクタを表示
文書からテンプレートを作成(C)...
セレクタを表示
メインプロジェクトを編集...
WBS パターンを定義...
挿入
KPlato を設定...
WBS パターンを定義...
編集...
進捗...
タスクを削除
タスクの実行
タスクをインデント
タスクを逆インデント
タスクを上に移動
タスクを下に移動
ワークパッケージ
リソースを編集...
依存関係を編集...
依存関係を削除
エディタ
ビュー
稼働日と休日
リソースの稼働日と休日を編集
コスト構成明細
コスト構成明細を編集
リソース
リソース構成明細を編集
タスク
作業構成明細 (WBS) を編集
依存関係 (グラフィカル)
タスクの依存関係を編集
依存関係 (リスト)
スケジュール
プロジェクトのスケジュールを計算して分析
プロジェクトの実績チャート
プロジェクトの実績情報を表示
タスクの状態
タスクの進捗情報を表示
タスクの実行
タスクの実行情報を表示
ワークパッケージ
タスクの進捗情報を表示
ガント
ガントチャートを表示
マイルストーン・ガント
マイルストーン・ガントチャートを表示
リソースの割り当て
リソースの割り当てを表示
リソースの割り当て
リソースの割り当てを表示
コスト明細
計画コストと実際のコストを表示
タスクの実績チャート
タスクの実績情報を表示
%1: 計算中...
%1 を計算
%1: 計算完了
ベースライン化できません。プロジェクトは既にベースライン化されています。
このスケジュールはベースライン化されています。ベースラインを削除しますか？
ベースライン %1をリセット
ベースライン %1
スケジュール %1を追加
スケジュール %1を削除
サブタスクを追加
タスクを追加
マイルストーンを追加
マイルストーンを追加
タスクのデフォルト設定
ワークパッケージ
スケジュール済みのタスクが削除されます。これを行うとスケジュールが無効になります。
タスクを削除
このタスクはスケジュール済みです。これを行うとスケジュールが無効になります。
関連を追加
関連を削除
タスクの依存関係を削除
リソースを追加
リソースを削除
リソースグループを削除
スケジュール済みのリソースが削除されます。これを行うとスケジュールが無効になります。
リソースオブジェクトを削除
名前を変更
未スケジュール
一時ファイルを開けませんでした
一時ファイルを保存できませんでした: %1
ワークパッケージ: %11=project name, 2=task name
ワークパッケージ: %1@info:whatsthis
名前変更
設定...
削除
挿入
ビューを追加
リソースエディタ
タスクエディタ
稼働日/休日エディタ
アカウントエディタ
依存関係エディタ (グラフィカル)
依存関係エディタ (リスト)
スケジュールハンドラ
タスクビュー
ガントビュー
マイルストーン・ガントビュー
最初
ビューの設定
KPlato の設定
ビューの選択
開くファイル
ファイル(F)
編集(E)
表示(V)
プロジェクト(P)
ツール(T)
設定(S)
ビュー
プロジェクト
制約
制約
見積もり:
楽観値:
悲観値:
タスクの実行
データを自動的に更新する
計算
手動
変更があり次第
制約
リソースのオーバーブッキングを許可する
このタスクの担当者。 これはリソースグループに登録されている人に限らず、誰を指定してもかまいません。 選択ボタンを押すとアドレス帳に直接アクセスできます。
担当者:
アドレス帳から人を選択
アドレス帳から人を選択して挿入します。
選択...
できるだけ早く
できるだけ遅く
この日に必ず開始
この日に必ず終了
この日以後に開始
この日以前に終了
固定期間
制約
制約
制約
見積もり:
工数
期間
見積もり:
楽観値:
%
悲観値:
文書を挿入
カテゴリ:
この後に
ビューのタイプ:
名前:
ツールチップ:
単語数
文の数
音節数
行数
スペースを含めた文字数
スペースを除いた文字数
Flesch reading ease
...
脚注/巻末注のテキストを含める
データを自動的に更新する
ワークパッケージから更新
NAME OF TRANSLATORS
Taiki Komoda,Yukiko BandoEMAIL OF TRANSLATORS
kom@kde.gr.jp,ybando@k6.dion.ne.jp
KPlatoKDE 4 tag line, see http://kde.org/img/kde40.png
1=datetime
1=datetime
KPlato - KDE プランニングツール
(c) 1998-2008, KPlato 開発チーム
Thomas Zander
Bo Thorsen
Dag Andersen
Raphael Langerhorst
Nuno Pinheiro, Danny Allen
KPlato のアプリケーションアイコン
タスクの依存関係を編集
標準稼働時間を編集...
メモ:
全般
文書
ビュー...
編集
進捗...
文書を削除
割り当てを表示
デフォルトのタスクを変更
時間
スケジュール: