# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

仮想プライベートネットワーク %s にアクセスするには認証が必要です。
認証 VPN
パスワード:
PPTP VPN 接続マネージャー
PPTP VPN 接続の追加、削除または編集
利用可能なものすべて (デフォルト)
128 ビット (最も安全)
40 ビット (最低限の安全)
PAP
CHAP
MSCHAP
MSCHAPv2
EAP
デフォルト

ゲートウェイ(_G):

NT ドメイン:
パスワードを表示します。
ユーザー名:
詳細設定(_V)
PPTP 詳細なオプション

次の認証方式を許可します。

MPPE 暗号を使用する(_P)
注: MPPE 暗号は、MSCHAP 認証方式でのみ利用可能です。このチェックボックスを有効にするには、MSCHAP 認証方式である MSCHAP または MSCHAPv2 のいずれか、または複数を選択してください。
セキュリティ(_S):
ステートフル暗号を許可する(_A)
BSD データ圧縮を許可する(_B)
デフレート圧縮を許可する(_D)
TCP ヘッダー圧縮を使用する(_H)

PPP Echo パケットを送信する(_E)
Point-to-Point Tunneling Protocol (PPTP)
Microsoft と、その他の PPTP VPN サーバーとの互換性
PPTP VPN ゲートウェイのIPアドレス %s (%d) を変換できません。
PPTP VPN ゲートウェイのIPアドレス %s (%d) が参照できません。
PPTP VPN ゲートウェイ %s から使用可能なアドレスがないと返答がありました。
PPTP VPN ゲートウェイ %s (%d) から使用可能なアドレスがないと返答がありました。
VPN シークレットが見つかりません。(接続が無効か、VPN 設定されていません。)
無効な VPN ユーザー名です。
VPN ユーザー名がありません。
VPN パスワードが不足しているか、無効です。
キャッシュされた資格情報がありません。
無効なゲートウェイ %s
数値型パラメーター %s が無効な数値です。
ブーリアン型パラメーター %s が無効な値です。(値はyes、noではありません)
対処できない %s 型パラメーターの %s
パラメーター %s は無効かサポートされていません。
VPN 構成オプションがありません。
必須オプション %s が不足しています。
VPN シークレットがありません。
pptp クライアントのバイナリーが見つかりません。
VPN ゲートウェイが不足しています。
pppd のバイナリーが見つかりません。
PPTP ゲートウェイが無効か不足しています。
VPN 接続が切断された時に終了しないでください。
詳細なデバッグ情報の保存を有効にする。(パスワードも含まれます。)
nm-pptp-service は NetworkManager に対して PPTP VPN 互換性 (Microsoft とその他の実装との互換性) を提供します。
パスワード(_P):
第二パスワード(_S):
パスワードを表示します。
ユーザ名(_U):
ドメイン(_D):
匿名で接続(_A)
ユーザで接続(_U):
このセッションのパスワードを記憶する(_R)
パスワードをキーリングに保存する(_S)
認証タイプ:
このセッションを記憶する(_R)
キーリングに保存する(_S)
接続認証

認証が必要です
認証タイプ(_A):
リモート名(_R):
CHAP 認証
MS CHAP v2 認証
認証 (なし)
VPN 接続マネージャ (PPP 一般)
00:00:00:00



コマンド行で入力する ppd へのその他のオプションのリスト
BSD 圧縮を有効にする (_S)
チャンネル(_H):
接続遅延(_N):
圧縮と暗号
接続
接続名(_M):
コンテキスト番号(_N):
カスタム PPP オプション(_P):
デバッグ出力(_O)
LCP echo 要求がこの回数だけ失敗すると切断する
排他的なデバイスアクセス (UUCP スタイルのロック)(_X)
ステートフル MPPE を有効にする (_M)
デバイス検索
セキュリティ上の理由から、上のボックスに入力したオプションは、接続を確立する前に可能なオプションのリストについてチェックされます。
GPRS オプション
PPTP サーバのホスト名か IP アドレス
IP アドレス(_D):
BSD 圧縮が利用できない場合は 'nobsdcomp' オプションが pppd に渡されます。
デフレート圧縮が利用できない場合は 'nobsdcomp' オプションが pppd に渡されます。
最大受信単位
最大伝送単位
CHAP を拒否(_H)
EAP を拒否(_E)
MS CHAP を拒否(_M)
128 bit MPPE 暗号が必要 (_P)
MPPE 暗号が必要 (_E)
明示的な IP アドレスが必要(_A)
既存のネットワーク接続が必要
ルーティング
シリアルオプション
デバイス設定からのサービスプロバイダ GPRS アクセスポイント
サービスプロバイダ IP アドレス
電話番号(_H):
例えば "キャンパス VPN" や "社内ネットワーク" といった、このネットワーク接続を識別するためのわかりやすい名前です。
echo 要求の時間間隔 (秒)
タイプ(_E):
ピーア DNS を使用 (_D)
チェックすると "refuse-chap" オプションが pppd に渡されます
チェックすると "refuse-eap" オプションが pppd に渡されます
チェックすると "refuse-mschap" オプションが pppd に渡されます
チェックすると "lock" オプションが pppd に渡されます
チェックすると "require-mppc" オプションが pppd に渡されます
チェックすると pppd の 'debug' オプションが有効となり、NetworkManager プラグインからの詳細な情報が得られます。
チェックすると pppd の 'noipdefault' オプションが有効となります
チェックすると pppd の 'usepeerdns' オプションが有効となります
チェックすると "noauth" オプションが pppd に渡されます
アクセスポイント名(_A):
デバイスアドレス(_D):
ハードウェア RTS/CTS (_H)
保存されている設定をインポート(_I)...
モデム接続(_M)
これらのアドレスについてのみ VPN 接続を使用(_O):
パケットタイプ(_P):
トンネルを介したピーア DNS (_P)
MPPC 圧縮が必要(_R)
pppd トンネル (PPTP, BTGPRS, ダイアルアップ)
名前
PPTP サーバ
電話番号
Bluetooth アドレス
Bluetooth チャンネル
GPRS APN
GPRS IP
GPRS コンテキスト番号
GPRS パケットタイプ
CTS/RTS フロー制御を使用
モデム経由で接続
提供される IP が必要
ピーア DNS を使用
128 bit MPPE 暗号を使用
ステートフル MPPE を有効にする
デフレート圧縮を使用しない
BSD 圧縮を使用しない
pppd による排他的なデバイスアクセス
リモートピーアを認証
EAP を拒否
CHAP を拒否
最大伝送単位 (Byte)
最大受信単位 (Byte)
切断する、失敗した LCP echo の回数
LCP echo を発行する時間間隔 (秒)
接続までの待ち時間 (ミリ秒)
カスタム PPP オプション
トンネル上でピーア DNS を使用
利用可能な特定のネットワーク
特定のネットワークに限定
次の '%s' 接続を作成します:
 %s: %s
接続の詳細は"戻る"ボタンで戻って変更できます。
インポートするファイルを選択
別名で保存...
ファイル "%s" は既にあります。
保存しようとしているファイルで上書きしますか?
pppd 経由でトンネル






MPPC 圧縮
MPPE 暗号
数値微調整
システム管理者が提供した情報を下に入力してください。接続時にきかれるまではパスワードは入力しないでください。
メニューの接続に表示