# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

図表番号の使用
/text/swriter/guide/captions.xhp
挿入; 図表番号
図表番号; 挿入と編集
編集; 図表番号
オブジェクト; 図表番号を付ける
表; ラベルを付ける
枠; ラベルを付ける
グラフ; ラベルを付ける
テキスト枠; ラベルを付ける
図形描画オブジェクト; 図表番号を挿入する
凡例、図表番号も参照のこと
mw deleted " adding; "
図表番号の使用
文書ドキュメント上の図、表、枠、および図形描画オブジェクトに対しては、連番付きの図表番号を追加することができます。
図表番号に表示されるテキストや番号は、編集することができます。
図やオブジェクトに図表番号を付ける場合、これらのオブジェクトと図表番号は、新規の枠の中にまとめて取り込まれます。表に図表番号を付ける場合、図表番号は表の直後に段落の文章として挿入されます。枠に図表番号を付ける場合、図表番号は枠中の既存テキストの前または後に追加されます。
オブジェクトと図表番号をまとめて移動するには、これらを囲む外枠をドラッグします。移動後に F9 キーを押すと、図表番号の数字が更新されます。
図表番号は次のように定義します:
図表番号を追加する項目を選択します。
挿入 → 図表番号
を選択します。
OK
をクリックします。必要ならば、異なるテキストを
カテゴリ
ボックスに入れることもできます。たとえば、
図
などです。
図表番号テキストは、ドキュメント上で直接編集することもできます。
図表番号は、図表番号カテゴリの名前に一致する段落スタイルで書式設定されます。たとえば「表」の図表番号を挿入すると、その図表番号テキストには「表」段落スタイルが適用されます。
ツール → オプション → %PRODUCTNAME Writer → 自動図表番号
を選択します。