# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

全般
/text/shared/optionen/01060300.xhp
メトリック; シート内
タブストップ; シート内での設定
セル; 入力後のカーソル位置 (Calc)
編集モード; Enter キーによる (Calc)
書式設定; 拡張 (Calc)
書式の拡張 (Calc)
参照; 拡張 (Calc)
上端行; 強調 (Calc)
行のヘッダー; 強調 (Calc)
全般
表計算ドキュメントの全般的な設定を指定します。
メートル法
使う単位
表計算ドキュメントの測定単位を定義します。
タブ位置
タブ位置の間隔を定義します。
入力設定
Enterキーを押して選択方向に入力範囲を移動
Enter キーを押したあと、表計算ドキュメント内でカーソルの移動する方向を指定します。
see i53756
Enterキーを押して編集モードに切り替え
Enter キーを押したあと、選択したセルをすぐに編集できるようにします。
書式の拡張
選択したセルの書式設定属性を、隣接する空白のセルに自動的に適用するかどうかを指定します。
たとえば、選択したセルの内容に太字属性が適用されている場合は、この太字属性が隣接するセルにも適用されます。すでに特殊な書式を持つセルがこの機能によって変更されることはありません。ショートカットキー
Command
Ctrl
＋* (テンキーの乗算記号) を押すと、対象となるセル範囲を確認できます。この書式はまた、該当するセル範囲内に挿入されるすべての新しい値にも適用されます。範囲外のセルには、標準の既定値が適用されます。
列・行の挿入後に参照を修正
参照範囲に隣接して列または行を挿入するときに、参照範囲を拡張するかどうかを指定します。参照範囲を拡張できるのは、列または行を挿入する参照範囲で目的の方向に、あらかじめ 2 つ以上のセルが並んでいる場合だけです。
例:
数式内で範囲 A1:B1 が参照されている場合、列 B のあとに新しい列を挿入すると、参照範囲が A1:C1 に拡張されます。範囲 A1:B1 が参照されている場合に、行 1 の下に新しい行を挿入したときは、垂直方向にはセルが 1 つだけなので、参照範囲は拡張されません。
もちろん、参照範囲の真中に行または列を挿入しても、参照が常に拡張されます。
選択したセルの行列番号を強調表示
選択された列と行の列番号と行番号の強調表示をオンまたはオフにできます。
文書書式設定の印刷範囲を使用
印刷範囲の指定を、印刷および画面表示に反映させます。
このオプションをオフにすると、印刷および画面表示のレイアウトは、使用するプリンタと無関係なものとなります。
データを挿入する際、データ上書きの確認をする
空白でないセル範囲にクリップボードからデータを貼り付ける際に、警告を表示させます。