# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

通常ユーザとしてプリントマネージャを実行しています いくつかのプリンタ管理操作は管理者の権限が必要です。 下の「管理者モード」ボタンを使い、管理者権限で、 プリントマネージャを開始してください。
kcmprintmgr
KDE 印刷管理
(c) 2000 - 2002 Michael Goffioul
Michael Goffioul
KDE 印刷マネージャKDE 印刷マネージャは、あなたのオペレーティングシステム (OS) の印刷サブシステムへのインターフェースである KDEPrint の一部です。KDEPrint は印刷サブシステムにいくつかの独自の機能を追加しますが、その機能はサブシステムに依存します。特に、スプールやフィルタに関するタスクは、印刷サブシステムによって処理されます。管理者が遂行すべきタスク (プリンタの追加や設定の変更、アクセス権限の設定など) についても同様です。 したがって、KDEPrint が提供できる印刷機能は、どの印刷サブシステムを使用するかによって大きく異なってきます。最新の印刷機能を最大限に利用するために、KDE Printing チームは CUPS ベースの印刷サブシステムをお薦めします。NAME OF TRANSLATORS
Noboru sinohoara,Seiji HoshibaEMAIL OF TRANSLATORS
shinobo@leo.bakkoame.ne.jp,hoshiyan@mint.ocn.ne.jp