# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

プレゼンテーションの印刷
/text/simpress/guide/printing.xhp
印刷; プレゼンテーション
スライド; 印刷
ノート; プレゼンテーションでの印刷
アウトライン; 印刷
プレゼンテーション; 印刷
スライドを並べて印刷
変更;ハンドアウトのレイアウト
ハンドアウトの印刷
レイアウト;ハンドアウトの印刷
MW made " handouts;.. " a one level entry and added " layout;... "
プレゼンテーションの印刷
標準印刷設定
ツール → オプション → %PRODUCTNAME Impress → 印刷
を選択します。
現在のプレゼンテーションで使用する印刷オプションを指定する
ファイル → 印刷
を選択します。
オプション
をクリックすると、
印刷オプション
ダイアログが呼び出されます。
ツール → オプション → %PRODUCTNAME Impress → 印刷
で設定する標準印刷オプションに優先します。
ハンドアウトの印刷レイアウトの選択
ファイル → 印刷
を選択します。
「印刷」ダイアログで、目次リストボックスから「配付資料」を選択します。
1 ページ内に印刷するスライドの数を選択します。
1 ページに 1 〜 9 枚のスライドレイアウトがプレビュー表示されます。
ハンドアウトの印刷オプションの定義
「ハンドアウト」タブをクリックします。
挿入 → ページ番号
を選択して、
ヘッダーとフッター
ダイアログボックスを開きます。
メモおよびハンドアウト
をクリックして、ハンドアウトのヘッダーおよびフッターテキストを入力します。
このダイアログボックスには、ヘッダー、日付と時刻、フッター、およびページ番号のチェックボックスが付いた、4 つの領域が表示されます。これらの 4 つの領域は、ハンドアウトのマスターモードのコーナーにある 4 つの領域に対応しています。
ページ番号
ボックスをチェックします。ヘッダーテキストを印刷する場合は、必ず
ヘッダー
チェックボックスをオンにしてください。
すべてに適用
をクリックします。
画面のハンドアウトマスターモードのフィールドは更新されませんが、入力したテキストは印刷されます。
ハンドアウトまたはコメントの印刷
ファイル → 印刷
を選択します。
「内容」リストボックスをクリックして、印刷する内容を選択します。
配付資料
ノート
を選択して、用紙の各ページに印刷するスライド番号を選択します。
印刷した用紙ページでスライドを別のレイアウトにする場合は、マウスを使用して、ハンドアウトモードでスライドを動かします。
選択したスライドを印刷する
表示 → スライド一覧
を選択します。
印刷するスライドを Shiftキーを押したままマウスでクリックして選択します。
ファイル → 印刷
を選択します。
印刷範囲
で
ページ指定
をクリックします。
OK
をクリックします。