# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Akonadi エージェント
エージェント識別子
エージェントのインスタンスの作成がタイムアウトしました。
エージェントのインスタンスを作成できません。@title:column, name of a thing
名前
キャッシュ
そのようなコレクションはありません。
そのようなコレクションはありません。@title:tab general properties page
全般@label
そのようなコレクションはありません。
コレクションダイアログを開きます
そのようなコレクションはありません。
@title:column, number of unread messages
未読@title:column
合計@title:column, number of unread messages
サイズ:@title:column, total number of messages
ここに移動(M)
ここにコピー(C)
キャンセル
Akonadi サーバを起動...
Akonadi サーバを停止...
ここに移動(M)
ここにコピー(C)
ここに移動(M)
キャンセル@title:column, name of a thing
Akonadi は使用できません。 詳細...
Akonadi PIM フレームワークは使用できません。 詳細...をクリックすると問題点を確認することができます。
お気に入りフォルダ
そのようなコレクションはありません。
ID
リモート ID
MIME タイプ
Akonadi サービスに接続できません。
Akonadi サーバのプロトコルのバージョンが非互換です。互換性のあるバージョンがインストールされていることを確認してください。
ユーザが操作をキャンセルしました。
未知のエラーです。
説明はありません
名前のないプラグイン
説明はありません
親からキャッシュポリシーを継承する
キャッシュポリシー
チェック間隔:
分never check the cache
なし
ローカルキャッシュのタイムアウト:no cache timeout
要求時に同期する
ローカルにキャッシュされた部分
名前(N):
カスタムアイコンを使う(U):
フォルダ
統計object names
コンテンツ:
オブジェクトなし
サイズ:
0 バイト
Akonadi サーバの起動中にエラーが発生しました。以下のセルフテストがこの問題の原因究明と解決に役立ちます。サポートを求めたりバグを報告するときは、必ずこのレポートを添えてください。
詳細
userbase.kde.org/Akonadiにもトラブルシューティングのヒントがあります。
フォルダツリーに表示するフォルダを設定しますsearch folder
検索:
利用可能なフォルダ
現在の変更
選択したフォルダを購読
選択したフォルダの購読を中止NAME OF TRANSLATORS
Yukiko BandoEMAIL OF TRANSLATORS
ybando@k6.dion.ne.jp@title, application name
Akonadi リソース@label, commandline option
リソースの識別子@info
@info
オフラインモードではアイテムの取得はできません。@info:status
コレクション %1を同期中
エージェントのインスタンスの作成がタイムアウトしました。
Akonadi サーバのセルフテスト
レポートを保存...
レポートをクリップボードにコピー
現在の Akonadi サーバの設定には QtSQL ドライバ %1 が必要です。 以下のドライバがインストールされています: %2 必要なドライバがインストールされていることを確認してください。
現在の Akonadi サーバの設定には QtSQL ドライバ %1 が必要です。 以下のドライバがインストールされています: %2 必要なドライバがインストールされていることを確認してください。
データベースドライバが見つかりました。
データベースドライバが見つかりませんでした。
MySQL サーバの実行ファイルはテストされていません。
現在の設定は組み込み MySQL サーバを必要としません。
Akonadi が MySQL サーバ %1 を使うように設定されています。 MySQL サーバがインストールされていることを確認して正しいパスを設定し、サーバの実行ファイルに対して必要な読み取りと実行権限があることを確認してください。サーバの実行ファイルの名前は一般的には mysqldですが、場所はディストリビューションによって異なります。
MySQL サーバが見つかりませんでした。
MySQL サーバが読み取り可能ではありません。
MySQL サーバが実行可能ではありません。
MySQL が予期しない名前で見つかりました。
MySQL サーバが見つかりました。
MySQL サーバが見つかりました: %1
MySQL サーバは実行可能です。
MySQL サーバ %1 の実行が以下のエラーメッセージで失敗しました: %2
MySQL サーバの実行が失敗しました。
MySQL サーバのエラーログはテストされていません。
現在の MySQL のエラーログは見つかりませんでした。
MySQL サーバは起動中に %1に何もエラーを報告しませんでした。
MySQL のエラーログが読み取り可能ではありません。
MySQL サーバのエラーログファイルが見つかりましたが、読み取り可能ではありません: %1
MySQL サーバのログにエラーが含まれています。
MySQL サーバのエラーログファイル %1にエラーが含まれています。
MySQL サーバのログに警告が含まれています。
MySQL サーバのログファイル %1に警告が含まれています。
MySQL サーバのログにエラーは含まれていません。
MySQL サーバのログファイル %1にはエラーも警告も含まれていません。
MySQL サーバの設定はテストされていません。
MySQL サーバのデフォルトの設定が見つかりました。
MySQL サーバのデフォルトの設定が %1 に見つかり、読み取り可能です。
MySQL サーバのデフォルトの設定が見つかりませんでした。
MySQL サーバのデフォルトの設定が見つからなかったか、読み取り可能ではありません。Akonadi のインストールが完全で、あなたに必要なすべてのアクセス権限があることを確認してください。
MySQL サーバのカスタム設定はありません。
MySQL サーバのカスタム設定が見つかりませんでしたが、これはオプションです。
MySQL サーバのカスタム設定が見つかりました。
MySQL サーバのカスタム設定が %1 に見つかり、読み取り可能です。
MySQL サーバのカスタム設定が読み取り可能ではありません。
MySQL サーバのカスタム設定が %1 に見つかりましたが、読み取り可能ではありません。あなたのアクセス権限を確認してください。
MySQL サーバの設定が見つからなかったか、読み取り可能ではありません。
MySQL サーバの設定が見つからなかったか、読み取り可能ではありません。
MySQL サーバの設定は使用可能です。
MySQL サーバの設定が %1 に見つかり、読み取り可能です。
Akonadi サービスに接続できません。
MySQL サーバが見つかりました。
MySQL サーバのログファイル %1に警告が含まれています。
akonadictl が見つかりませんでした
プログラム aknadictl が PATHになければなりません。Akonadi サーバがインストールされていることを確認してください。
akonadictl が見つかり、使用可能です
Akonadi サーバを制御するプログラム %1 が見つかり、実行することができました。 結果: %2
akonadictl が見つかりましたが、使用可能ではありません
Akonadi サーバを制御するプログラム %1 が見つかりましたが、実行することができませんでした。 結果: %2 Akonadi サーバが正しくインストールされていることを確認してください。
Akonadi の制御プロセスが D-Bus に登録されています。
Akonadi の制御プロセスが D-Bus に登録されています。これは一般的には Akonadi が使用可能であること意味します。
Akonadi の制御プロセスが D-Bus に登録されていません。
Akonadi の制御プロセスが D-Bus に登録されていません。これは一般的には Akonadi が起動しなかったか、起動中に致命的なエラーが発生したことを意味します。
Akonadi サーバのプロセスが D-Bus に登録されています。
Akonadi サーバのプロセスが D-Bus に登録されています。これは一般的には Akonadi が使用可能であることを意味します。
Akonadi サーバのプロセスが D-Bus に登録されていません。
Akonadi サーバのプロセスが D-Bus に登録されていません。これは一般的には Akonadi が起動しなかったか、起動中に致命的なエラーが発生したことを意味します。
Akonadi サーバのプロセスが D-Bus に登録されています。
Akonadi サーバのプロセスが D-Bus に登録されています。これは一般的には Akonadi が使用可能であることを意味します。
Akonadi サーバのプロセスが D-Bus に登録されていません。
Akonadi サーバのプロセスが D-Bus に登録されていません。これは一般的には Akonadi が起動しなかったか、起動中に致命的なエラーが発生したことを意味します。
Akonadi サーバのプロセスが D-Bus に登録されていません。
Akonadi サーバのプロセスが D-Bus に登録されていません。
Akonadi サーバのプロセスが D-Bus に登録されています。
プロトコルのバージョンを調べることができません。
サーバに接続できないため、プロトコルのバージョンが要件を満たしているかどうかを調べることができません。
サーバのプロトコルのバージョンが古すぎます。
サーバのプロトコルのバージョンは %1 ですが、最低 %2 が必要です。Akonadi サーバのより新しいバージョンをインストールしてください。
サーバのプロトコルは十分新しいバージョンです。
サーバのプロトコルのバージョンは %1 です。これは必要なバージョン %2 と等しいか、それより新しいものです。
リソースエージェントが見つかりました。
少なくとも 1 つのリソースエージェントが見つかりました。
リソースエージェントが見つかりませんでした。
リソースエージェントが見つかりませんでした。少なくとも 1 つなければ Akonadi は使用できません。これは通常、リソースエージェントが全くインストールされていないか、その設定に問題があること意味します。以下のパスを探しました: %1。XDG_DATA_DIRS 環境変数は %2 に設定されています。Akonadi エージェントがインストールされているすべてのパスがこれに含まれていることを確認してください。
現在の Akonadi サーバのエラーログは見つかりませんでした。
Akonadi サーバは現在の起動中に何もエラーを報告しませんでした。
現在の Akonadi サーバのエラーログが見つかりました。
Akonadi サーバは起動中に %1にエラーを報告しました。
以前の Akonadi サーバのエラーログは見つかりませんでした。
Akonadi サーバは以前の起動中に何もエラーを報告しませんでした。
以前の Akonadi サーバのエラーログが見つかりました。
Akonadi サーバは以前の起動中に %1にエラーを報告しました。
現在の Akonadi 制御プロセスのエラーログは見つかりませんでした。
Akonadi 制御プロセスは現在の起動中に何もエラーを報告しませんでした。
現在の Akonadi 制御プロセスのエラーログが見つかりました。
Akonadi 制御プロセスは起動中に %1にエラーを報告しました。
以前の Akonadi 制御プロセスのエラーログは見つかりませんでした。
Akonadi 制御プロセスは以前の起動中に何もエラーを報告しませんでした。
以前の Akonadi 制御プロセスのエラーログが見つかりました。
Akonadi 制御プロセスは以前の起動中に %1にエラーを報告しました。
テストレポートを保存
ファイル %1を開けませんでした
プロトコルのバージョン %1 を検出、最低 %2 が期待されます
そのようなコレクションはありません。
リソースエージェントが見つかりませんでした。@label, commandline option
リソースの識別子
新しいフォルダ(N)...
フォルダを削除(D)
フォルダを同期(S)
フォルダのプロパティ(P)...
貼り付け(P)
ローカル購読の管理(S)...
フォルダをコピー(C)
アイテムをコピー(C)
アイテムをコピー(C)
フォルダをコピー(C)
新しいフォルダ@label:textbox, name of a thing
本当にフォルダ %1とすべてのサブフォルダを削除しますか？
本当に検索ビュー %1を削除しますか？
フォルダを削除しますか？
本当に選択したすべてのアイテムを削除しますか？
削除しますか？
名前(N):
フォルダを作成できませんでした: %1
フォルダの作成に失敗
フォルダを削除できませんでした: %1
フォルダの削除に失敗
データを貼り付けできませんでした: %1
貼り付け失敗
フォルダをコピー(C)
@title:column, total number of messages
合計
購読@title:column
購読中止@info:status, application ready for work
準備完了@info:status
オフライン@info:status
同期中...@info:status
エラー。
KDE のテスト用プログラム