# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

バックアップ
バックアップ
中央
See http://krecipes.sourceforge.net/bordertypes.png for an example
破線
検索
基準
クリア
印刷(P)
単位
なしNAME OF TRANSLATORS
Yukiko Bando
基本的
人分
Krecipes へようこそ
データベースのタイプ
サーバの設定
データベースへのアクセス権限
データベースを初期化
終了して設定を保存
現在のところ、お使いの言語の材料データはありません。 代わりに英語の材料データを読み込みますか？
Krecipes をお選びいただき、ありがとうございます。 今回初めて Krecipes を起動されたようです。このウィザードは、Krecipes を早く使えるように、最初のセットアップのお手伝いをします。 料理を楽しんでください!
ここで、Krecipes MySQL データベースにアクセスするために必要な権限のある MySQL アカウントを指定します。 Krecipes と MySQL を初めて使う大部分のユーザは、標準のパラメータを変更せずに 次へを押すだけでかまいません。 既に MySQL root パスワードを設定している場合や、一般ユーザとしてアクセス権限がある場合は、該当するオプションをチェックしてください。そうしなければ、パスワードなしでアカウント “root” を使用します。 セキュリティ上の理由により、まだ行っていなければ、MySQL root パスワードを設定することを強くお勧めします。root になって以下のように入力してください: mysqladmin password your_password
既に必要なアクセス権限があります
既に MySQL の root/管理者アカウントを設定しています
MySQL 管理者アカウント
ユーザ名:
パスワード:
ここで、Krecipes PostgreSQL データベースにアクセスするために必要な権限のある PostgreSQL アカウントを指定します。このアカウントは、「PostgreSQL スーパーユーザ」であるか、「新しい PostgreSQL ユーザとデータベースの作成」の両方を行う権限があるかのいずれかです。 スーパーユーザまたは特権アカウントが指定されなかった場合は、パスワードなしでアカウント “postgres” を試します。これがあなたの PostgreSQL セットアップで不十分であれば、下で該当するオプションを選択して、PostgreSQL 特権アカウントの情報を入力する必要があります。
既にスーパーユーザまたは特権アカウントを設定しています
PostgreSQL スーパーユーザまたは特権アカウント
ここでデータベースサーバの設定を行います。 パスワードは平文で保存されるため、危険にさらされる可能性があります。Krecipes でのみ使用するユーザ名とパスワードの組合せを作成することをお勧めします。
データベース名:
サーバはリモート
サーバとクライアントの設定
サーバ:
クライアント:
ポート:
標準
ここで SQLite の設定を行います。
データベースファイル:
ファイル選択ダイアログを開く
おめでとうございます。必要な設定がすべて完了しました。続けるには 完了を押してください。料理を楽しんでください!
Krecipes には、サンプルとして、いくつかのおいしい料理のレシピと有用なデータが同梱されています。 あなたのデータベースをこれらで初期化しますか？ これを実行すると、既存のレシピはすべて消去されます。
はい、サンプルでデータベースを初期化します
Krecipes は USDA の栄養データベースから 400 以上の食品の栄養データをインポートすることができます。各食品には、エネルギー、脂肪、ビタミン C など、食品の特性に関する合計 43 個のデータが含まれています。 今このデータをインポートしますか？この操作は既存のデータベースに対して安全に実行できます。既存のデータは失われません。この操作には数分かかります。
はい、400 以上の食品の栄養データをデータベースに読み込みます。
使用するデータベースのタイプを選択してください。大部分のユーザは単純なローカルデータベースを選択しますが、MySQL または PostgreSQL データベースでリモートサーバを使用することもできます。
単純なローカルファイル (SQLite)
ローカルまたはリモートの MySQL データベース
ローカルまたはリモートの PostgreSQL データベース
データベースのインポート
データベース
新しいカテゴリ
次のサブカテゴリとして:
**なし**
作成...
削除
プロパティ情報
材料
ヘッダ
材料が選択されていません。
検索:
レシピを表示
レシピを編集
基本的
詳細検索
日数
一日の食事回数
献立を作成
クリア
- %1 -
指定された条件で完全な献立を作成できませんでした。レシピの数が少なすぎるか、条件が厳しすぎます。
料理の数:
前の料理
次の料理
一番目の料理
二番目の料理
デザート
料理 %1
料理の特性
カテゴリフィルタを有効にする
レシピのタイトル
人分
カテゴリ 1, カテゴリ 2,...
作り方
作者 1, 作者 2,...
材料 1
材料 2
評価者
コメント
基準 1
基準 2
プロパティ 1
プロパティ 2
背景
タイトル
調理時間
写真
作者
カテゴリ
プロパティ
評価
出来上がり
行 %2、列 %3 に “%1”。これは Krecipes レイアウトファイルではないかもしれません。
背景色...
テキスト色...
フォント...
表示
中央
左
右
配置
枠...
列...
使用する列の数を選択:
すべてのレシピのリスト
買い物リスト
& OK
作者
レシピを表示
買い物リストを作成(S)
献立
日 %1
USDA 材料
プロパティ
量
単位
重さ
量当たり
%1のプロパティ情報
読み込み - >
追加
削除
重さ
この情報はレシピの食品成分を分析するために必要かもしれません。本当にこのエントリを削除しますか？
量を入力
プロパティは存在します
追加しようとしたプロパティは、既に同じ「単位当たり」で材料に登録されています。@info
材料の重さ
-準備なし-
新しい材料の重さ
量当たり:
重さ:
量のフィールドに無効な値が入力されています。
無効な値
プロパティを選択
単位当たり:
-単位なし-
ページ設定...
表示する項目
項目を表示
使い方: 左でテンプレートを選択し、外観を変更する要素を右クリックします。
保存して閉じる
キャンセル(C)
レシピビューのレイアウトは変更されています。 保存しますか？
レイアウトを保存しますか？
Krecipes スタイルまたはテンプレートファイル
レイアウトを選択
レイアウトは変更されています。 保存しますか？
このファイルを変更する権限がないため、レイアウトを保存できません。 代わりに新しいファイルに現在のレイアウトを保存しますか？
書き込み権限のないファイルが選択されています。 他のファイルを選択しますか？
レシピの量を変更
出来上がりで増減
新しい出来上がり:
現在の出来上がり:
係数で増減
係数 (例 1/2 で半分に、3 で 3 倍に):
出来上がり 0 には増減できません
または
評価
基準
星
削除(D)
基準:
星:
コメント:
評価者:
印刷プレビュー
印刷設定...
印刷(P)
単位の変換
新しい単位の変換
単位
質量の変換
体積の変換@title:window
写真を選択
名前を付けてバックアップを保存...
写真をクリア
レシピの名前
タイプ
材料を追加
材料を上に移動
材料を下に移動
材料を削除
材料を貼り付け
材料
準備方法
プロパティの状態:
詳細...
更新
プロパティの詳細
評価を追加...
レシピ
レシピを保存
レシピを表示
閉じる
レシピの量を変更
画像
ファイル %1は既に存在します。本当に上書きしますか？@info
レシピを保存できません
ここに料理の作り方を入力してください
ここにレシピのタイトルを入力してください
このレシピには未保存の変更があります。 閉じる前に保存しますか？
未保存の変更
レシピを表示する前に保存する必要があります。今保存しますか？
このレシピには保存しなければ表示されない変更が含まれています。今保存しますか？
%1:食品成分情報がありません。 食品成分情報を与えてください。
%3:“%1” から “%2” に換算する単位変換が定義されていません
%1: 適切な材料の重さを与えるか、以下のいずれかの変換を行うための変換情報を与えてください: %2
%1:材料の重さがありません。 材料の重さを与えてください。
%1:準備方法が指定されていない場合の材料の重さがありません。 材料の重さを与えてください。
%1:以下のいずれかの方法で準備する場合の材料の重さがありません: %2 材料の重さを与えてください。
%1:以下のいずれかの方法で準備する場合の材料の重さがありません (準備方法が指定されていない場合の重さを使用します): %2 材料の重さを与えてください。
完全
完全、ただし概算あり
不完全
このレシピの食品成分情報は不完全です。以下の情報が欠けています:
食品成分を計算する際に、以下は概算になります:
材料 (必要？)
利用可能な量
不足してもよい材料の数:
無制限
マッチするレシピ
足りない材料
マッチするレシピを検索
プロパティを選択
使用する枠
スタイル:
色:
幅:
なしSee http://krecipes.sourceforge.net/bordertypes.png for an example
点線See http://krecipes.sourceforge.net/bordertypes.png for an example
破線See http://krecipes.sourceforge.net/bordertypes.png for an example
実線See http://krecipes.sourceforge.net/bordertypes.png for an example
二重線See http://krecipes.sourceforge.net/bordertypes.png for an example
溝See http://krecipes.sourceforge.net/bordertypes.png for an example
隆起@item:inlistbox See http://krecipes.sourceforge.net/bordertypes.png for an example
@item:inlistbox See http://krecipes.sourceforge.net/bordertypes.png for an example
枠のプレビュー
材料パーサ
ヘッダを設定(H)
材料ヘッダが材料として検出された場合は、それを選択してこのボタンをクリックしてください。そうすると、Krecipes はそれをヘッダとして認識するようになります。ヘッダの下にあるすべての材料がそのグループに入ります。 もう一つの方法として、複数の材料を選択してこのボタンをクリックすると、それらの材料がグループ化されます。
使い方: 下に材料のリストを貼り付けて テキストを解析をクリックし、正しく解析されなかった材料があれば修正してください。 フィールドがデータベースが許す長さより長い場合は切り詰められます。
Krecipes が認識した材料:
テキストを解析
買い物リスト
完了(D)
買い物リストの材料
右に表示されているのが選択したレシピに必要な材料です。材料は左のリストから追加したり、不要なものは削除できます。材料の量も変更できます。
新しいカテゴリ(N)...
レシピを開いてます。お待ちください...
単位変換ツール
変換
--材料 (オプション)--
- >
結果:
およその結果:
エラー:
単位変換がありません
材料の重さがありません
この準備方法での材料の重さがありません
変換には材料が必要です
この単位のタイプに基づく変換はできません
レシピをインポート
レシピ
すべて (%1)
カテゴリなし
すべての語を含む
キーワード:
材料を入力してください: (例 chicken pasta “white wine”)
カテゴリを入力してください: (例 Desserts Pastas “Main Dishes”)
作者の名前を入力してください: (例 Smith または “Jane Doe”)
作成日:
更新日:
最終アクセス日:
基準
以下の基準で検索:
いずれかを使用:
すべて使用:
使用しない:
カテゴリ > >
すべてに属す:
属さない:
いずれかに属す:
いずれか:
すべて:
以外:
有効
出来上がりの最低数:
出来上がりの最大数:
出来上がりのおよその数:
最長調理時間:
およその調理時間:
メタデータ
クリア(L)
Alt+L
検索(S)
平均で:
星
次の基準で:
マッチするレシピが見つかりません
新しいプロパティ
プロパティ名:
単位:@title:window
以下は、あなたが削除するように選択した要素を使用しているので、同時に削除しなければなりません。
以下は、あなたが削除するように選択した要素を使用しています。
本当に続けますか？
単位を選択
類似したカテゴリ
しきい値:
カテゴリ:
検索
類似したカテゴリ:
マージするカテゴリ:
マージ
キャンセル
カテゴリ
カテゴリは一つだけ選択してください。
レシピが選択されていません。
マージするカテゴリが選択されていません。
新しい単位
単数形:
省略形:
複数形:
タイプ:
その他
質量
体積
Kretest
レシピ
ISO A3
ISO A4
ISO A5
US レター
US リーガル
スクリーン
カスタム
ISO B5
US エグゼクティブ
ISO A0
ISO A1
ISO A2
ISO A6
ISO A7
ISO A8
ISO A9
ISO B0
ISO B1
ISO B10
ISO B2
ISO B3
ISO B4
ISO B6
ISO C5
US Common 10
ISO DL
US Folio
US Ledger
US タブロイド
Krecipes レシピ
全体的な評価
合計
出来上がり
または
準備
レビュー
エラー:KreML のエクスポート機能に問題があります。表示しようとしているレシピを KreML にエクスポートし、バグレポートに添付して Krecipes の開発者に送ってください。
エラー:“%1” は不正なテンプレートです。 編集|ページ設定...を使って他のテンプレートを選択してください。
新しい準備方法
レシピをデータベースから完全に削除しようとしています。
このヘッダは既に存在します。続けると、これら二つのヘッダを一つにマージします。よろしいですか？
名前変更(R)
材料の重さ
この単位は既に存在します。続けると、これら二つの単位を一つにマージします。よろしいですか？
レシピは一つだけ選択してください。
レシピをエクスポート
レシピが選択されていません。 すべてのレシピを現在のビューにエクスポートしますか？
レシピをエクスポート
エクスポート
圧縮された Krecipes フォーマット
ウェブページ
プレーンテキスト
ファイル %1は既に存在します。本当に上書きしますか？
レシピの保存
レシピを保存中...
ヘッダを設定(H)
新しい作者
本当にこの作者を削除しますか？
この作者は既に存在します。続けると、これら二つの作者を一つにマージします。よろしいですか？
本当にこのカテゴリとそのすべてのサブカテゴリを削除しますか？
このカテゴリは既に存在します。続けると、これら二つのカテゴリを一つにマージします。よろしいですか？
本当にこのプロパティを削除しますか？
このプロパティは既に存在します。続けると、これら二つのプロパティを一つにマージします。よろしいですか？
新しい材料
この材料は既に存在します。続けると、これら二つの材料を一つにマージします。よろしいですか？
現在の SQLite 2.x データベースを SQLite 3 に変換して終了
Krecipes
KDE 料理本
(C) 2003 Unai Garro (C) 2004-2006 Jason Kivlighn
このプログラムは RecipeML と互換性があります。 このファイルフォーマットの詳細については以下をご覧ください。 http://www.formatdata.com/recipeml
Unai Garro
Jason Kivlighn
Cyril Bosselut
Colleen Beamer
テスト、バグ報告、提案
Robert Wadley
アイコンとアートワーク
Daniel Sauvé
KDE4 への移植
Laurent Montel
KDE4 への移植
Yukiko Bando
ybando@k6.dion.ne.jp
ファイルからレシピデータを読み込んでいます。 お待ちください...
再読み込み(D)
レシピを編集(E)
単位変換ツール(M)
類似したカテゴリをマージ(M)...
類似した材料をマージ(M)...
新しいレシピ(N)
ファイルからインポート...
データベースからインポート...
エクスポート...
クリップボードへコピー(C)
ページ設定...
印刷設定...
バックアップ...
復元...
買い物リストに追加(A)
カテゴリから削除(R)
カテゴリ
すべて展開(E)
すべてたたむ(C)
作成(C)
名前変更(R)
切り取り(T)
貼り付け(P)
サブカテゴリとして貼り付け
ファイルからインポート...
フィルタ “%1” を認識できません。 提供されているフィルタから一つ選択してください。
認識できないフィルタ
警告の出たすべてのレシピについて、正しくインポートされているか、レシピデータが消失していないか、確認することをお勧めします。
インポートの警告
レシピの印刷と表示のレイアウトは同じスタイルファイルを使用します。つまり、一方の外観を変更すると両方が変わります。これが好ましくない場合は、スタイルを読み込んで他の名前で保存してください。
名前を付けてバックアップを保存...
バックアップ失敗
Krecipes バックアップファイル
バックアップを復元
このファイルを復元すると、現在データベースにあるすべてのデータが失われます。 データベースのレシピを保持する場合は、 キャンセルをクリックして、先にあなたのレシピをエクスポートしてください。エクスポートしたレシピは、復元が完了した後にインポートすることができます。 本当に操作を続けますか？
復元に成功しました。
復元に失敗しました。
レシピには未保存の変更があります。 終了する前に保存しますか？
未保存の変更
プログラム %1が見つからないか実行できません。プログラムがあなたのシステムにインストールされていないか、 PATHにありません。
ファイル(F)
編集(E)
ツール(T)NAME OF TRANSLATORS
Yukiko BandoEMAIL OF TRANSLATORS
ybando@k6.dion.ne.jp
コメント:
編集(E)
削除の確認
データベースサーバのオプション (%1)
書式
書式をカスタマイズ
インポート/エクスポート
レシピのインポートとエクスポートのオプション
パフォーマンス
パフォーマンスのオプション
スペルチェック
スペルチェックのオプション
バックアップ
%1へのパス:
すべてのカテゴリ
次回起動時に設定ウィザードをもう一度実行する
サーバ設定の大部分は Krecipes を再起動するまで有効になりません。
省略形を使う
数の書式
分数
十進法
インポート
同じタイトルのレシピを上書きする
どのレシピをインポートするか確認する
クリップボードへコピーするフォーマット:
このオプションを有効にすると、ファイルに含まれるすべてのレシピが表示され、その中からインポートするレシピを選択することができます。 常にすべてのレシピをインポートする場合は、無効にしておいてください。その方がメモリを消費せずに速くインポートできます。
逐次検索
通常はこれらのオプションを変更する必要はありませんが、何千ものレシピを含むデータベースを読み込む場合には、一度に表示するアイテム数を制限することによって、Krecipes のパフォーマンスを改善することができます。
一度に表示するカテゴリの数:
無制限
一度に表示するレシピの数:
QSqlRecipeDB: データベースを開いています...
このデータベースバックエンドを使用するために必要な Qt データベースプラグイン (%1) がインストールされていません。
パラメータが設定されました。 db- > open()を呼び出します。
データベースを開けません。作成を試みます。
Krecipes はドライバ %2 (ユーザ名: %1) を使ってデータベースを開けませんでした。必要な権限がないか、サーバがダウンしている可能性があります。
データベースのメッセージ: %1
データベースを開けません。終了します。
このデータベースは新しいバージョンの Krecipes で作成されているため、開けません。
データベースの構造を移植...
材料 %1に: 重さ [%2/%3%4]
材料 %1に: プロパティ “%2” [%3/%4]
データベースは以前のバージョンの Krecipes で作成されています。現在のバージョンの Krecipes で使用できるようにデータベースを更新しますか？レシピの数とデータの量によっては、これにはしばらく時間がかかります。 更新すると、このデータベースは以前のバージョンの Krecipes では使用できなくなります。この操作をキャンセルすると、データベースが壊れる可能性があります。
データベースの構造を移植...
カテゴリリストを読み込み
総合
味
見栄え
独創性
作りやすさ
完全なバックアップを作成
レシピの数とデータの量によっては、これにはしばらく時間がかかります。
プログラム %1が見つからないか実行できません。プログラムがあなたのシステムにインストールされていないか、 PATHにありません。
バックアップに失敗しました。
このバックアップは新しいバージョンの Krecipes で作成されているため、復元できません。
このファイルは Krecipes のバックアップファイルでないか、壊れています。
このバックアップは %1 を使って作成されています。これは、このバックエンドを使用するデータベースにしか復元できません。
バックアップの復元
栄養データのインポート
USDA 栄養データのインポート
省略形
複数形
明日
今日(T)
昨日
今日(T)
明日
先週(W)
先月(O)
日付なし
最小値
最大値
レシピを読み込み
材料:Ingredient grouping name
ヘッダ:
量:
単位:
準備方法:
材料を入力してください
上余白
下余白
ページのレイアウト...
タブを削除
前へ
次へ
すべてのカテゴリ
ヘッダ
上へ...
行 %2、列 %3 に “%1”。これは *.mx2 ファイルではないかもしれません。
このファイルは *.mx2 ファイルではないようです。
ファイルを開けません。
人分
このファイルにはレシピが見つかりません。
レシピ %1の読み込みで、フィールド Recipe By:(作者) がないか、検出できませんでした。
レシピ %1の読み込みで、フィールド Serving Size:(出来上がり) がないか、検出できませんでした。
レシピ %1の読み込みで、フィールド Preparation Time:(調理時間) がないか、検出できませんでした。
レシピ %1の読み込みで、フィールド Categories:(カテゴリ) がないか、検出できませんでした。
レシピ %1の読み込みで、行 “%3” に無効な量 “%2”
MasterCook Generic エクスポートフォーマットは現在サポートされていません。このフォーマットをサポートするよう jkivlighn@gmail.com に要望を送ってください。
MasterCook Mac エクスポートフォーマットは現在サポートされていません。このフォーマットをサポートするよう jkivlighn@gmail.com に要望を送ってください。
アーカイブに有効なレシピファイルが含まれていません。
行 %2、列 %3 に “%1”
このファイルは *.kreml ファイルではないようです。
KreML バージョン %1
レシピ %1の読み込みで、材料の行が作り方の後に見つかりました。これは有効ではありますが、一般にはレシピのフォーマットが正しくないことを暗示しています。
行 %2、列 %3 に “%1”。これは RecipeML ファイルではないかもしれません。
このファイルは有効な RecipeML アーカイブではないようです。
ファイルは有効な NYC エクスポートではないようです。
選択されたレシピをインポート
%v/%m レシピ
ここまでのレシピをすべて正常にインポートしました。
レシピをインポート: %1
以下のエラーが発生したため、ファイル %1からのレシピのインポートに失敗しました:
ファイル %1が以下の警告を生成しました:
レシピの検索と編集
データ...
終了します
設定ウィザードをもう一度実行しますか？そうでなければ、アプリケーションを終了します。
準備方法
献立作成ヘルパー
材料で検索
レシピを表示
レシピには未保存の変更が含まれています。 他のレシピを編集する前に、このレシピへの変更を保存しますか？
本当にレシピ %1を完全に削除しますか？
削除の確認
レシピに未保存の変更があります。 新しいレシピを作成する前に、このレシピの変更を保存しますか？
データベースをセットアップできません
コードエラー。データベースのサポートが含まれていません。終了します。
コードエラー。データベースサポートがありません。終了します。
データベースを開けません
データベースを開始しました。
設定されたデータベースのタイプ (%1) はサポートしていません。
データベースのタイプがサポートされていません。データベースは MySQL, SQLite, PostgreSQL のいずれかでなければなりません。
材料リスト
食事 %1
ヘッダリスト