# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ページの背景を変更する
/text/swriter/guide/pagebackground.xhp
ページスタイル; 背景
背景; ページごとに異なる
変更; ページ背景
ページ; 背景
MW deleted " page backgrounds "
ページの背景を変更する
$[officename] では、ドキュメント中のページの背景を、ページスタイルで設定します。たとえば、ドキュメント中の何ページかで背景に透かし模様を表示させたいのであれば、背景に透かし模様を設定したページスタイルを新規に作成して、該当ページに適用します。
ページの背景を変更する
書式 → スタイルと書式設定
を選択します。
ページスタイル
アイコンをクリックします。
新規作成
をクリックします。
管理
タブを表示して、
名前
ボックスにページスタイルの名前を入力します。
次に続くスタイル
ボックスで、次ページに適用させるページスタイルを指定します。
背景
タブをクリックします。
上部にあるリストボックスで、背景として色を使うか図を使うかを選択して、必要なオプションを指定します。
OK
をクリックします。
ドキュメント内のすべてのページの背景を変更する
ページの背景を変更する
を参照してください。
書式 → スタイルと書式設定
を選択します。
ページスタイル
アイコンをクリックします。
適用するページ背景が設定されたページスタイルをダブルクリックします。
同一ドキュメント内で複数のページ背景を使用する
ページの背景を変更する
を参照してください。
ページ背景を変更させる段落で、一番最初の文字の前をクリックします。
挿入 → 任意区切り
を選択します。
改ページ
を選択します。
スタイル
ボックスで、そのページ背景を使うページスタイルを選択します。
OK
をクリックします。
ドキュメント内の他のページで背景を再度変更するには、該当ページで上記の手順 1 から 3 を繰り返します。