# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ドキュメントの保護
/text/scalc/01/06060200.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
ドキュメントの保護
ドキュメントのシート構造を変更されないように保護します。シートは、挿入、削除、名前変更、移動、コピーなどの操作を行えます。
ツール → ドキュメントの保護 → ドキュメント
ドキュメントの保護
ダイアログを開きます。任意でパスワードを入力し、OK をクリックします。
すべてのシートを選択
というメニュー項目しかありません。その他のメニュー項目はすべてなくなります。保護を解除するには、コマンド
ツール → ドキュメントの保護 → ドキュメント
をもう一度呼び出します。パスワードを指定していない場合、保護はすぐに解除されます。パスワードを指定していた場合、ダイアログ
ドキュメントの保護を解除
が開くので、パスワードを入力します。その結果
ツール → ドキュメントの保護 → ドキュメント
に付いていた保護を示すチェックマークが消えます。
ファイル → 名前を付けて保存
を使用する必要があります。
パスワード (オプション)
パスワードを設定すれば、そのドキュメントを他人が変更したり、自分が間違って変更したりするのを防ぐことができます。
ツール → ドキュメントの保護
の両方のオプションを (パスワード付きで) 設定することが重要です。他人がドキュメントを開けないようにするには、保存するときにチェックボックス
パスワード付きで保存する
をオンにして、ボタン
保存
を押します。すると、ダイアログ
パスワードの入力
が開きます。パスワードを忘れると、ドキュメントを閉じた後、二度とそのドキュメントを開くことはできなくなるので注意します。