# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

アウトラインと番号付け
/text/swriter/01/05030800.xhp
アウトラインと番号付け
段落に対して、アウトラインレベル、番号付け、または箇条書きを設定または解除します。ここでは番号付けのスタイルを選択したり、番号付けリストに開始番号を指定することもできます。
書式 → スタイルと書式設定
を選択して、
段落スタイル
変更
を選択し、
アウトラインと番号付け
タブをクリックします。
書式 →
段落
を選択して、
アウトラインと番号付け
タブをクリックします。
アウトラインレベル
選択した段落、または段落スタイルに対して、1 から 10 までのアウトラインレベルを割り当てます。
本文テキスト
を選択します。
removed two old paras
番号付けスタイル
番号付けスタイル
ここに表示されるスタイルは、
スタイルと書式設定
で
リストのスタイル
アイコンをクリックした場合に表示されるものです。
番号付け
書式 → 段落
を選択して、現在の段落のプロパティーを編集している場合にのみ使用できます。
この段落で新しく開始
選択中の段落から、番号付けリストのカウントを新規に開始させます。
開始番号
番号付きリストの開始番号をユーザー指定する場合は、このチェックボックスを選択して、新規の開始番号を入力します。
開始
スピンボタン
段落に割り当てる番号を入力します。
後続の段落には、ここでの指定値を開始値とする連番が付けられます。
行番号付け
行番号付け
を指定します。行番号をドキュメントに挿入するには、メニュー
ツール → 行番号付け
を選択します。
この段落の行数を含める
現在選択中の段落を、行番号付けの対象にします。
この段落で新しく開始
行番号のカウントを、現在の段落でリセットさせるか、あるいは指定の番号から新規に開始させます。
開始番号
行番号カウントの、新規の開始番号を入力します。