# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PHPはファイルからPHPコードの開始を示す特別なタグを見つけるまでは 単純にその内容を出力します。PHPコードの開始を示すタグが見つかると PHPはコードの終了を示すタグとの間にあるコードを実行します。この メカニズムによりPHPコードをHTMLの中に埋め込むことが出来るのです。 つまり、PHPタグの中にある文字列はPHPコードとして解釈されますが、 外にある文字列(つまり普通のHTML)はあくまで単純に出力されるだけ ということです。
PHPコードのブロックであることを宣言するタグは4種類あります。 これらのうちの2つ(( ?php...? と script language="php"... /script )は常に使用することが出来ます。その他の タグは php.ini 設定ファイルでonまたはoffに するとが出来ます。短縮型のタグ(?...? )とASP形式の タグは便利なのですが、長いタグに比べると移植性に欠けます。 また、PHPコードをXMLやXHTMLに埋め込もうとする場合にはXMLの 規格に従うために ?php...? 形式を使用する必要があるでしょう。
PHPでサポートされるタグは以下のとおりです:

例 6-1HTMLからの脱出法
最初の方法は、短縮型のタグが有効な場合にのみ利用可能です。 短縮型のタグは、 short_tags() 関数を使用するか (PHP 3のみ)、 PHPの設定ファイルに short_open_tag を設定する か--enable-short-tags オプションを configure に 指定して PHP をコンパイルすることにより、有効にできます。 php.ini-distでは、デフォルトでこのオプションは有効となっていますが、 短縮形のタグの使用は推奨されません。
4番目の方法は、ASP型式のタグが asp_tags の設定により有効となっ ている場合にのみ使用可能です。
注意 ASP 型のタグのサポートは、3.0.4で追加されました。
注意 再利用されるか、または、自分の制御下にないPHPサーバで運用される アプリケーションまたはライブラリを開発する場合、短縮型のタグの 使用は避けるべきです。これは、短縮型のタグがターゲットサーバー でサポートされていない可能性があるためです。 可搬性のある、再配布可能なコードでは、短縮型のタグを使用しない ようにして下さい。
ブロックの終了タグは、直後に改行がある場合、それを含ん だものになります。また、終了タグには自動的にセミコロンが含まれて いると認識されます。従ってPHPコードの最終行 にはセミコロンを記述する必要はありません。
PHP は、次のような構造を使用可能です。
例 6-2高度なエスケープ処理