# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Report Builder
/text/shared/explorer/database/rep_main.xhp
Report Builder
Report Builder
レポートウィザード
と違って、Report Builder を使用すると、レポートを思いどおりにデザインすることができます。生成されたレポートは、編集可能な Writer ドキュメントにもなります。
Report Builder を使用するには、Report Builder 拡張機能をインストールする必要があります。 また、Java Runtime Environment (JRE) ソフトウェアをインストールする必要があり、これが %PRODUCTNAME で選択されている必要があります。
Report Builder 拡張機能をインストールする
拡張機能マネージャ
を開きます。
http://extensions.services.openoffice.org
が表示され、利用可能な拡張機能のリストが表示されます。
Sun Report Builder 拡張機能を検索します。 アイコンまたは「click here」テキストリンクをクリックします。 これで拡張機能のダウンロードページが表示されます。
「Get it!」アイコンをクリックします。 「sun-report-builder.oxt」ファイルがコンピュータにダウンロードされます。
Web ブラウザから %PRODUCTNAME ウィンドウに戻ります。 拡張機能マネージャは引き続き表示状態になっているはずです。
拡張機能マネージャで「追加」をクリックして「拡張機能の追加」ダイアログを開きます。
ダウンロードした「sun-report-builder.oxt」ファイルを選択します。 「開く」をクリックします。
これによって Sun Report Builder 拡張機能のインストールが開始されます。
ライセンスを確認します。 ライセンスを受諾する場合、「同意する」をクリックしてインストールを続行します。
「閉じる」をクリックして拡張機能マネージャを閉じます。
JRE ソフトウェアをインストールする
Report Builder では、Java Runtime Environment (JRE) があらかじめインストールされている必要があります。
「Java」
を選択します。
%PRODUCTNAME によってシステムの Java ソフトウェアにインストールされている情報が収集されるまで最大 1 分間待ちます。
システムで JRE の最新バージョンが検出された場合には、リストにその項目があります。
項目の手前にあるオプションボタンをクリックすると、%PRODUCTNAME でこの JRE バージョンが使用できるようになります。
「Java 実行環境を使用」
が有効になっていることを確認します。
http://www.java.com
から JRE ソフトウェアをダウンロードします。 JRE ソフトウェアをインストールします。 次に、%PRODUCTNAME を再起動して、もう一度、「ツール」 → 「オプション」 → 「%PRODUCTNAME」 → 「Java」の順に選択します。
Report Builder を開く
ベースファイルを開くか、新しいデータベースを作成します。 データベースには 1 つ以上のデータフィールドと 1 つのプライマリキーフィールドがある 1 つ以上のテーブルを含む必要があります。
Base ウィンドウでレポートのアイコンをクリックし、次にデザイン表示で「レポートの作成」を選択します。
「Report Builder」ウィンドウが開きます。
Report Builder は 3 つの部分に分かれています。最上部にメニューが表示され、その下にツールバーが表示されます。
右側に、現在選択されているオブジェクトのプロパティー値を示す「プロパティー」ウィンドウが表示されます。
「Report Builder」ウィンドウの左部分に「Report Builder」ビューが表示されます。「Report Builder」ビューは、最初、上から下へ 3 つの部分に分かれています。
ページヘッダー
→ 固定テキストを持ったコントロールフィールドをページヘッダー領域にドラッグ
詳細
→ そのデータベースフィールドを詳細領域にドラッグ & ドロップ
ページフッター
→ 固定テキストのコントロールフィールドをページフッター領域にドラッグ
レポートヘッダー
および
レポートフッター
エリアを挿入するには、
編集 → レポートヘッダー/フッターの挿入
を選択します。 これらのエリアには、レポート全体の最初と最後に表示されるテキストが含まれます。
id= " par_id2685323 " l10n= " NEW " If you want a multi-column report, choose Format - Page, click the Columns tab, and set the number of columns.
Now you can also specify a Column Header and Column Footer in the Report Builder view.
column header/footer
エリア名の前の「-」アイコンをクリックすると、そのエリアが「Report Builder」ビューで 1 行に折りたたまれます。「-」アイコンが「+」アイコンに変わり、このアイコンをクリックすると、このエリアは再び展開されます。
「詳細」エリアにドラッグ & ドロップして、データベースフィールドを挿入します。 下の「レポートにフィールドを挿入する」セクションを参照してください。
さらに、ツールバーで「ラベル」フィールドまたはテキストボックスのアイコンをクリックし、ページヘッダーまたはページフッターエリアに四角形をドラッグして、すべてのページで同じなるテキストを指定できます。 対応する「プロパティー」ウィンドウの「ラベル」ボックスにテキストを入力します。 「グラフィックス」アイコンを使用して、グラフィックスを追加することもできます。
レポートをデータベーステーブルに接続する
最初にレポートをデータベーステーブルに接続する必要があります。
マウスを「プロパティー」表示に移動させます。 「全般」と「データ」の 2 つのタブページが表示されます。
データタブページで、「内容」をクリックして、コンボボックスを開きます。
レポートを作成するテーブルを選択します。
テーブルを選んだあと、タブキーを押してコンテントボックスから移動します。
「フィールドの追加」ウィンドウが自動的に開いて、選択したテーブルのすべてのフィールドが表示されます。
レポートにフィールドを挿入する
「フィールドの追加」ウィンドウは、レポートにテーブルエントリを挿入するのに便利です。 ツールバーで「フィールドの追加」アイコンをクリックして、「フィールドの追加」ウィンドウを開きます。
フィールド名を 1 つずつ「フィールドの追加」ウィンドウからレポートの「詳細」エリアにドラッグ & ドロップします。フィールドを好みの場所に配置します。ツールバーのアイコンを使用して、フィールドの位置を調整します。
フィールドが重複することはできません。 テーブルフィールドを「詳細」エリアにドロップすると、ラベルおよびテキストボックスが挿入されます。
アイコン
をクリックし、ページヘッダーもしくはページフッター領域に矩形をドラッグします。ラベルプロパティーを編集して、希望のテキストを表示させます。
Align at Section toolbar
2 つ以上のオブジェクトを選択し、このアイコンをクリックして、オブジェクトをエリアの左の余白に配置します。
2 つ以上のオブジェクトを選択し、このアイコンをクリックして、オブジェクトをエリアの右の余白に配置します。
2 つ以上のオブジェクトを選択し、このアイコンをクリックして、オブジェクトをエリアの上の余白に配置します。
2 つ以上のオブジェクトを選択し、このアイコンをクリックして、オブジェクトをエリアの下の余白に配置します。
Object Resizing toolbar
2 つ以上のオブジェクトを選択し、このアイコンをクリックして、オブジェクトを最も小さい幅にサイズ変更します。
2 つ以上のオブジェクトを選択し、このアイコンをクリックして、オブジェクトを最も低い高さにサイズ変更します。
2 つ以上のオブジェクトを選択し、このアイコンをクリックして、オブジェクトを最も大きい幅にサイズ変更します。
2 つ以上のオブジェクトを選択し、このアイコンをクリックして、オブジェクトを最も大きい高さにサイズ変更します。
Report Controls toolbar
現在のエリアに横の線を挿入します。
現在のエリアに縦の線を挿入します。
Shrink toolbar
選択された領域を縮小して、上下の空白を取り除きます。
選択された領域を縮小して、空白を取り除きます。
選択された領域を縮小して、下の空白を取り除きます。
「詳細」表示でフィールドを挿入すると、レポートの実行準備が整います。
レポートを実行する
アイコン
をクリックします。
Writer ドキュメントが開いて、作成したレポートが表示されます。このレポートには挿入したデータベーステーブルのすべての値が含まれます。
データベースの内容が変更された場合、もう一度レポートを実行して結果のレポートを更新します。
レポートを編集する
最初に、スタティックな Writer ドキュメントである生成済みのレポートを編集するか、「Report Builder」ビューを編集して、新しいデザインに基づいて新しいレポートを生成するかを決めます。
アイコン
をクリックします。
Report Builder の表示を編集する場合、いくつかのプロパティーを変更できます。
「詳細」エリアをクリックします。そして、「プロパティー」ウィンドウで背景の色などの一部のプロパティーを変更します。
アイコン
をクリックして、新しいレポートを作成します。
Report Builder を閉じると、レポートを保存するかどうかを尋ねられます。「はい」をクリックし、レポートに名前を付けて、「OK」をクリックします。
レポートの並べ替え
並べ替えまたはグループ化を使用しないと、レコードはデータベースから取得した順序でレポートに挿入されます。
アイコン
をクリックします。
並べ替えおよびグループ化
ダイアログが表示されます。
「グループ」ボックスで、最初の並べ替えフィールドにするフィールドをクリックして、「並べ替え」プロパティーを設定します。
レポートを実行します。
グループ化
アイコン
をクリックします。
並べ替えおよびグループ化
ダイアログが表示されます。
「グループ」ボックスで「グループヘッダー」リストボックスを開き、グループヘッダーを表示するように選択します。
アイコン
をクリックして、フィールドの追加ウィンドウを開きます。
グループ化するフィールドエントリをグループヘッダーセクションにドラッグ & ドロップします。 次に残りのフィールドを「詳細」セクションにドラッグ & ドロップします。
レポートを実行します。 このレポートには、グループ化されたレコードが表示されます。
並べ替えやグループ化を実行する場合は、「Report Builder」ビューを開いて、「並べ替えとグループ化」ダイアログを開きます。グループ化するフィールドのグループヘッダーを表示するように選択し、並べ替えするフィールドのグループヘッダーを非表示にするように選択します。「並べ替えおよびグループ化」ウィンドウを閉じて、レポートを実行します。
データの更新と印刷
新しいデータを挿入するか、テーブルのデータを編集すると、新しいレポートが更新されたデータを表示します。
アイコン
をクリックし、最後に保存したレポートをダブルクリックします。新しい Wrter ドキュメントが作成されます。それは新しいデータを表示しています。
「ファイル」 → 「印刷」
を選択します。