# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

デスクトップ効果の変更確認
新しい設定を使う(A)
元の設定に戻す(R)
デスクトップ効果の設定が変更されました。 新しい設定を使いますか？ 10 秒後に自動的に元の設定に戻ります。
あなたのシステムはコンポジティングをサポートしていません。
kcmkwincompositing
KWin デスクトップ効果設定モジュール
(c) 2007 Rivo Laks
Rivo Laks
効果なし
新しい設定でデスクトップ効果を有効にできませんでした。元の設定に戻します。 X の設定を確認してください。詳細オプションの設定 (特にコンポジティングの種類) も変更する必要があるかもしれません。
外観
アクセシビリティ
フォーカス
ウィンドウマネージメント
アイキャンディ
デモ
テスト
ツール
コンポジティングは有効になっています
コンポジティングを一時停止
コンポジティングは一時的に無効になっています
コンポジティングを再開
コンポジティングは無効になっています
以下の効果は有効にできませんでした:
デスクトップ効果
全般@option:check
デスクトップ効果を有効にする
共通設定
高度なウィンドウマネージメント
シャドウ
さまざまなアニメーション
効果固有の設定とこれ以外の効果は すべての効果タブにあります。
ウィンドウ切り替え時の効果:
デスクトップ切り替え時の効果:
即時
非常に速く
速く
普通
遅く
非常に遅く
きわめて遅く
アニメーションの速度:
コンポジティングの状態
すべての効果
それぞれの効果の使い方については、効果の設定を参照してください。
詳細
コンポジティングの種類:
OpenGL
XRender
ウィンドウのサムネイルを保つ:
表示されているウィンドウのみ
しない
このオプションを有効にすると、すべての機能チェックに合格しなくてもコンポジティングを有効にすることができます。しかし、それによってデスクトップが全く使えなくなる可能性があるので、このオプションは推奨されません。これは、システムがコンポジティングに対応しているにもかかわらず KWin がそれを有効にすることを拒否する場合にのみ使ってください。
機能チェックを無効にする
OpenGL のオプション
OpenGL モード:
共有メモリ
フォールバック
テクスチャフィルタ:
最近傍補間法 (高速)
バイリニア法
トリリニア法 (高画質)
ダイレクトレンダリングを有効にする
VSync を使う
XRender のオプション
スムーズスケーリング (低速)NAME OF TRANSLATORS
Yukiko BandoEMAIL OF TRANSLATORS
ybando@k6.dion.ne.jp