# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

変更の承認または却下
/text/shared/guide/redlining_accept.xhp
変更; 承認または却下
レビュー機能;変更の受け入れまたは拒否
変更の承認または却下
%PRODUCTNAME ではレビュー機能は文書ドキュメントと表計算ドキュメントで使用できます。
Writer のテキストドキュメントでは、コンテキストメニューからコマンドを選択して受け入れ、または拒否することもできます。
その他のユーザーによって変更が加えられたドキュメントを編集する場合、すべての変更を一括でまたは個別に承認/却下できます。
を参照してください)。
編集 → 変更 → 承認または却下...
を選択して
変更の承認または却下
ダイアログを開きます。
リスト
で変更箇所を選択します。選択した変更箇所の該当部分がドキュメントに表示されるので、どのように処理するかを各ボタンをクリックして指示します。
ある作成者の変更箇所が別の作成者によって変更された場合、その変更箇所が階層に整理されます。階層項目を開くには、プラス記号をクリックします。
フィルタ
に入り、リスト表示に制限を付けます。たとえば、特定の作成者による変更だけを表示したり、最終日付の変更だけを表示したりできます。
フィルタを設定すると、該当項目が色分けして表示されます。黒で表示されているのはフィルタ条件に一致する項目であり、承認または却下することができます。青で表示されている項目はそれ自身がフィルタ条件に一致するわけではありませんが、下位項目がフィルタ条件に一致しています。灰色で表示されているのはフィルタ条件に一致しない項目であり、承認または却下することができません。緑で表示されているのはフィルタに一致する項目ですが、承認または却下することができません。