# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

BMP オプション
/text/shared/00/00000204.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
BMP オプション
BMP 形式のファイルに対するインポート/エクスポート設定を指定します。
色の解像度
エクスポートする BMP ファイルの色の解像度を指定します。
色の解像度
はまた、$[officename] Draw に読み込んだ BMP グラフィックスのコンテキストメニューにも表示されます。
色の解像度
色の解像度
には、次の色の解像度が提示されます。
オリジナル
オリジナルの色の解像度を維持します。
1 ビットしきい値
オブジェクトを白黒に変換します。明度レベルで、中央の値より下はすべて黒になり、上はすべて白になります。
1 ビット ディザリング
オブジェクトを白黒点の格子による表現に変換します。
4 ビットグレースケール
オリジナルの明度に合わせて、オブジェクトを 16 階調グレイスケールのパレットに変換します。
4 ビットカラーパレット
オブジェクトを元の色に最も近い 16 色のパレットに変換します。
8 ビットグレースケール
オリジナルの明度に合わせて、オブジェクトを 256 階調グレイスケールのパレットに変換します。
8 ビットカラーパレット
オブジェクトを元の色に最も近い 256 色のパレットに変換します。
24 ビット True Colors
オブジェクトを約 1600 万色のパレットに変換します。
RLE コーディング
BMP グラフィックスに RLE (Run Length Encoding) を適用します。
モード
エクスポートモードの種類を指定します。
オリジナル
このチェックボックスをオンにすると、オリジナルのモードが保持されます。
解像度
解像度
から適切な DPI を選択します。
サイズ
サイズを指定して画像を保存するときは、ここをクリックします。
幅
イメージの幅を指定します。
高さ
イメージの高さを指定します。
インポート/エクスポートフィルタについて
を参照してください。