# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

{app_name}にサインアップすることで、私たちの{privacy_policy}に同意する
{app_name}にサインアップすることで、私たちの {terms_and_conditions}
と {privacy_policy} に同意する
キャンセル
上の文字を入力してください
CAPTCHAの取得に問題があるため、再読込しています...
これが読めない場合はこのページを %(reload_link)s します
更新
再読み込み
captchaは必須フィールドです
ウィンドウを閉じて後でセットアップする
おめでとうございます。{app_name} をインストールしました！
このコンピュータから %(app_name)s に接続するには以下の項目を入力してください。
{app_name}で登録する。
メールアドレス
メールアドレスの再入力
メールアドレスは有効なものを使用してください。
メールアドレスが一致しません。2つの項目を確認して再度入力してください。
メール
メールアドレスが一致しません
認証コードをここに入力してください
あなたの名前を入力してください
この処理は完了しませんでした。
既存のアカウントでサインイン
この欄は入力必須です。
パスワードを忘れました
パスワードのリセット
{app_name}のパスワードをリセットするためには、登録を行ったE-メールアドレスを入力してください。パスワードをリセットできるようにご案内します。
有効なメールアドレスを入力してください
Ubuntu Oneバックエンドへのアクセスで問題が発生しました。
%(app_name)s のアカウントを作成
読み込み中...
情報を取得中です。しばらくお待ちください...
すでにアカウントをお持ちですか? ここをクリックしてサインインしてください
%(app_name)s に接続
パスワード
{app_name}へサインイン
名前
名前の入力が必要です。
次へ
ネットワークの検出
オンラインで接続していますか?インターネット接続が検出できません。%(app_name)sを設定するには接続されている必要があります
少々お待ちください...
パスワードの生成
パスワードを変更しました。
少なくとも1つは数字が必要
パスワードの再入力
パスワードは8文字以上にし、アルファベットの大文字・小文字・数字をそれぞれ含めてください。
少なくとも8文字以上が必要
パスワードが一致しません
パスワードが一致しません。ダブルチェックを行って、それぞれ再入力してください。
以下のパスワード条件を満たすこと
パスワードが弱すぎます。
少なくとも1つは大文字が必要
プライバシーポリシー
接続先:
プロキシの設定
ログイン情報の詳細が正しくありません。再度試してください。
ログイン情報の詳細を入力してください。
プロキシ経由で接続しています。
プロキシについてのヘルプ
プロキシのパスワード:
保存して接続する
プロキシのユーザー名:
パスワードのリセットコードをあなたのメールアドレスに送りました。新しいパスワードとともに以下のコードを入力してください。
メールアドレスの再入力
パスワードの再入力
%(app_name)s のパスワードをリセットするには、メールアドレスを入力してください:
申し訳ありません！あなたがサインアップしたこのサービスは現在応答していません。
再度試すか、少し待ってからサインアップしてみてください。
すみませんが、メールアドレスを認識できませんでした。
リセットコード
パスワードリセットコードが %(email)s に送信されました。
以下で、新しいパスワードと一緒にコードを入力してください。
アカウントのセットアップ
まだアカウントを持ってません - サインアップする
サインイン
今のアカウントでログイン
表示しようとしているSSLエラーのアプリケーション名です。
証明書の詳細
接続
表示しようとしているSSL証明書の詳細です。
SSL証明書のUIを開きます。
SSL証明書が無効です
表示しようとしているSSL証明書のドメインです。
%(domain)s のプロキシサーバー経由で接続しようとしています。このサーバーはセキュア接続を使用しており、以下の理由でSSL証明書が無効です:
証明書は検証されていません
このサーバーに接続しますか?
SSLについてのヘルプ
このサーバーについて確認できないなら、%(app_name)sを接続するために利用しないでください。
この証明書の設定を記憶する。
証明書にある名前が無効またはサイト名と合致していません。
証明書の期限が切れています
%(app_name)s にログインしました。
姓
利用規約
{app_name} にサインアップする
利用規約を表示
%(app_name)s の利用登録を行うには、規約に同意する必要があります。
これらの規約は
再試行
処理を完了させる際にエラーが発生しました。情報を確認した上で、もう一度試してください。
認証コード
Ubuntu Oneからの %(email)s メールを確認してください。メールにはセキュリティコード(verification code)が含まれています。このコードを以下のフィールドに入力してOKボタンを押し、%(app_name)s アカウントの作成を完了してください。
認証コードを入力
私は %(app_name)s の利用規約に同意します
はい! %(app_name)s の役に立つ情報とアップデートをメールで知らせてください。