# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ナビゲータ
/text/swriter/01/02110000.xhp
ナビゲータ
ナビゲータの表示と非表示を切り換えます。ナビゲータを使用すると、ドキュメント内に配置された各種の項目にすばやくジャンプできます。その他にもナビゲータには、現在のドキュメントにある項目をコピーする機能もあり、開かれている別のドキュメントの項目にアクセスしたり、マスタードキュメントを作成する際にも使用します。
ナビゲータ内の項目を編集するには、項目を右クリックして、コンテキストメニューのコマンドを選択します。必要であれば、ワークスペースの端にナビゲータを
ドッキング
させることもできます。
表示 → ナビゲータ
を選択します。ナビゲータを移動させるには、タイトルバーをドラッグします。ナビゲータをドッキングさせるには、タイトルバーをドラッグしてワークスペースの右ないし左端に移動させます。ナビゲータのドッキングを解除するには、ナビゲータの空きエリアをダブルクリックします。
ナビゲータ上でカテゴリ名の隣にあるプラス記号 (+) をクリックすると、各カテゴリーに属するすべての項目が表示されます。マウスポインタをカテゴリ名に重ねると、カテゴリ内の項目数が表示されます。ナビゲータ上で項目をダブルクリックすると、ドキュメント上の対応する位置にジャンプします。
ナビゲーション
アイコンをクリックしてナビゲーションツールバーを開き、項目のカテゴリを選択してから、上または下矢印をクリックします。
ドキュメントで非表示のオブジェクトは、ナビゲータでは灰色で表示されます。また、マウスカーソルをその項目に合わせると、「隠し」というメッセージが表示されます。ページスタイルのヘッダーとフッターで、ドキュメントで使用されていない内容や、表、テキスト枠、図、OLE オブジェクト、目次、および索引で非表示にされている内容にも同じことが当てはまります。
切り替え
マスタードキュメントが開かれている状況で、マスターモードと通常モードを切り替えます。
マスタードキュメント
が開かれている状況で、
マスターモード
と通常モードを切り替えます。
アイコン
切り替え
ナビゲーション
ナビケーション
ツールバーを開きます。このツールバーを使用すると、選択したカテゴリの前後の項目にすばやくジャンプできます。ジャンプするには、対象とするカテゴリを選択してから、「前の…」または「次の…」矢印をクリックします。
ナビゲーション
ツールバーを開きます。このツールバーを使用すると、選択したカテゴリの前後の項目にすばやくジャンプできます。ジャンプするには、対象とするカテゴリを選択してから、「前の…」または「次の…」矢印をクリックします。
ナビゲーション
ツールバーの
再検索
アイコンをクリックします。
アイコン
ナビゲーション
前の…
ナビゲーション
アイコンをクリックして、「図」などのカテゴリを選択します。
ドキュメント内で 1 つ前の項目にジャンプします。ジャンプする項目の種類を指定するには、
ナビゲーション
アイコンをクリックして、「図」などのカテゴリを選択します。
アイコン
前の…
次の…
ナビゲーション
アイコンをクリックして、「図」などの項目のカテゴリを選択します。
ドキュメント内の次の項目にジャンプします。ジャンプする項目の種類を指定するには、
ナビゲーション
アイコンをクリックして、「図」などの項目のカテゴリを選択します。
アイコン
次の…
ページ番号
ジャンプするページのページ番号を入力して、Enter キーを押します。
(Command)
(Ctrl)
+ (F5) を押して、ジャンプしたいページ番号を入力して、少し待ちます。
リストボックス　オン/オフ
ナビゲータ
リストの表示と非表示を切り替えます。
アイコン
リストボックス　オン/オフ
コンテンツビュー
ナビゲータのカテゴリ表示を、全カテゴリ表示か選択カテゴリのみかを切り替えます。
アイコン
コンテンツビュー
コンテンツビュー
アイコンをクリックします。ナビゲータ上のドラッグ＆ドロップの操作結果に対応して、ドキュメント上の見出しの位置が変更されます。
覚え止めを設定
ナビゲーション
アイコンをクリックし、表示される
ナビゲーション
ウィンドウ上で
覚え止め
アイコンをクリックしてから、
前の
または
次の
ボタンをクリックします。
現在のカーソル位置に、覚え止めを付けます。覚え止めは 5 つまで設定できます。設定した覚え止めの位置にジャンプするには、
ナビゲーション
アイコンをクリックし、表示される ナビゲーション ウィンドウ上で覚え止めアイコンをクリックしてから、前の… または次の…ボタンをクリックします。
アイコン
覚え止めを設定
ヘッダー
カーソル位置を、ドキュメント本体とヘッダーとの間で、相互に移動させます。
アイコン
ヘッダー
フッター
カーソル位置を、ドキュメント本体とフッターとの間で、相互に移動させます。
アイコン
フッター
アンカー < - > テキスト
カーソル位置を、脚注の本体とアンカー位置との間で、相互に移動させます。
アイコン
アンカー < - > テキスト
ドラッグモード
ナビゲータ上の表示項目をドキュメントにドラッグ＆ドロップすると、ハイパーリンクなどの形式で、選択項目を現在のドキュメントに挿入することができます。選択項目をどのような形式で挿入させるかは、このアイコンをクリックして表示されるオプションの中から選択できます。
アイコン
ドラッグモード
ハイパーリンクとして挿入
ナビゲータ上の選択項目をドキュメントにドラッグ＆ドロップしたときに、選択項目へのハイパーリンクを挿入させます。ドキュメントに挿入されたハイパーリンクをクリックすると、リンク先へジャンプします。
リンクとして挿入
ツール → 更新 →リンク
を選択します。選択項目が、図、OLE オブジェクト、参照、目次と索引である場合、リンクの作成はできません。
コピーとして挿入
ナビゲータ上の選択項目をドキュメントにドラッグ＆ドロップしたときに、選択項目のコピーを挿入させます。選択項目が、図、OLE オブジェクト、参照、目次と索引である場合、コピーの作成はできません。
表示する見出しレベル
このアイコンをクリックして、見出しレベルを選択すると、ナビゲータウィンドウ上で表示対象とするアウトラインレベルを指定できます。
同様のコマンドは、ナビゲータウィンドウ上の見出しを右クリックしてもアクセスできます。
1-10
1
を選択すると、最上位レベルの見出しだけがナビゲータウィンドウに表示され、
10
を選択すると、すべてのレベルの見出しが表示されます。
アイコン
表示する見出しレベル
章を格上げする
選択中の見出し、および見出しの下にあるテキストを、ナビゲータおよびドキュメント内で 1 つ上の見出し位置に移動させます。選択中の見出しだけを移動させ、見出しに関連付けられたテキストをそのままにするには、Ctrl キーを押した状態で、このアイコンをクリックします。
アイコン
章を格上げする
章を格下げする
選択中の見出し、および見出しの下にあるテキストを、ナビゲータおよびドキュメント内で 1 つ下の見出し位置に移動させます。選択中の見出しだけを移動させ、見出しに関連付けられたテキストをそのままにするには、Ctrl キーを押した状態で、このアイコンをクリックします。
アイコン
章を格下げする
レベルを格上げする
選択中の見出しおよび下層の見出しを対象にして、アウトラインレベルを 1 つ上げます。選択中の見出しのみを対象とするには、Ctrl キーを押した状態で、このアイコンをクリックします。
アイコン
レベルを格上げする
レベルを格下げする
選択中の見出しおよび下層の見出しを対象にして、アウトラインレベルを 1 つ下げます。選択中の見出しのみを対象とするには、Ctrl キーを押した状態で、このアイコンをクリックします。
アイコン
レベルを格下げする
読み込まれたドキュメント
現在開かれているすべての文書ドキュメント名を一覧表示します。リスト中のドキュメント名を選択すると、該当ドキュメントの内容がナビゲータウィンドウに表示されます。ナビゲータに現在表示されているドキュメントについては、リストの名前の後に「アクティブ」と表示されます。
表示
を選択し、表示するドキュメントをクリックします。