# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

内部データストリームエラー。
DVDのタイトル情報を読み込むことができませんでした。
DVDデバイス '%s' のオープンに失敗しました。
PGCを利用したシークに失敗しました。
DVDを読み込むことができませんでした。DVDが暗号化されているかDVDを解読するライブラリがインストールされていないからかもしれません。
DVDを読み込むことができませんでした。
読み込み用にファイル "%s" を開くことができません。
読み込み用にファイル "%s" を開くことができません。
DVDを読み込むことができませんでした。
内部データフローエラー。
書き込み用にファイル名が指定されていません。
書き込み用にファイル "%s" を開くことができませんでした。
デバイス "%s" は存在しません。
フロントエンドデバイス "%s" を開くことができません。
フロントエンドデバイス "%s" から設定を取得できませんでした。
フロントエンドデバイス "%s" から設定を取得できませんでした。
読み込み用にファイル "%s" を開くことができません。
仮想ミックスチャンネル設定
仮想ミックスチャンネル設定
ファイル "%s" へ書き込むことができませんでした。
内部クロックエラー
ミキサーがコントロールするオーディオデバイスを開くことができません。
低音
中音
高音
プロダクション
Off
On
ステレオ
サラウンドサウンド
入力ミックス
フロント
リア
サイド
センター / LFE
マイクロフォン
フロントパネルのマイクロフォン
入力
ライン入力
PCM 1
PCM 2
PCM 3
PCM 4
緑色コネクタ
緑色のフロントパネルのコネクタ
ピンク色コネクタ
ピンク色のフロントパネルコネクタ
青色コネクタ
オレンジ色コネクタ
黒色コネクタ
グレー色コネクタ
白色コネクタ
赤色コネクタ
黄色コネクタ
緑色コネクタ機能
プロントパネルのライン入力
ヘッドフォン
フロントパネルのヘッドフォン
PCM
仮想ミキサー入力
仮想ミキサー出力
プレイバック用にオーディオデバイスを開くことができませんでした。デバイスは他のアプリケーションによって使われています。
プレイバック用にオーディオデバイスを開くことができませんでした。デバイスを開くための権限を持っていません。
プレイバック用にオーディオデバイスを開くことができませんでした。
プレイバック用にオーディオデバイスを開くことができませんでした。この Open Sound System のバージョンはこのエレメントによってサポートされません。
プレイバックはこのオーディオデバイスによってサポートされません。
オーディオプレイバックエラー
録音はこのオーディオデバイスによってサポートされません。
オーディオデバイスからの録音時にエラーが発生しました。
TwoLAME エンコーダーの構成に失敗しました。エンコーディングパラメータをチェックしてください。
プロパティ '%2$s' へのビットレート %1$d kbit/s の要求は許可されません。ビットレートは %d kbit/s へ変更されました。