# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

アクセシビリティ
/text/shared/optionen/01013000.xhp
身体障害者
アクセシビリティを高めるためのテキストの色
アニメーション; アクセシビリティオプション
ヒントヘルプ; 非表示
高コントラストモード
アクセシビリティ; オプション
オプション; アクセシビリティ
アクセシビリティ
%PRODUCTNAME
プログラムに用意された、視力その他の身体的な障害をお持ちのユーザーに対するサポート機能に関するオプションを設定します。
その他のオプション
アクセシビリティオプションを設定します。
ユーザー補助機能の支援 (プログラム再起動が必要)
外部スクリーンリーダー、点字装置、音声認識装置などのユーザ補助ツールを使用できます。ユーザ補助ツールを使用するにあたっては、事前に Java Runtime 環境をインストールしておく必要があります。
読み取り専用の文書ドキュメントでテキスト選択カーソルを使用
読み取り専用の文書ドキュメントでカーソルを表示します。
ユーザーインタフェースにシステムフォントを使用
システムフォント設定を使ってメニュー、ダイアログ、その他のユーザーインタフェース項目のフォントを表示します。
アニメーション画像を許可する
%PRODUCTNAME
上で、GIF 画像などのアニメーション画像をプレビューします。
アニメーションテキストを許可する
%PRODUCTNAME
上で、点滅やスクロールなどの動画テキストをプレビューします。
ヒントの表示時間
ヒントヘルプ
が非表示になります。
秒数を指定しない場合、Esc キーを押すか、カーソルを移動するまで、ヒントヘルプが表示されます。
秒
ヒントヘルプの表示時間を入力します。
高コントラスト表示のオプション
%PRODUCTNAME
でオペレーティングシステムの高コントラスト設定をどのように使用するかを指定できます。
高コントラストモードをオンにした場合、セルの外枠線や影を常にテキスト色で表示します。セルの背景色は無視されます。
オペレーティングシステムの高コントラストモードを自動検出
%PRODUCTNAME
を高コントラストモードに切り替えます。
画面表示用フォント色を自動的に使用
%PRODUCTNAME
内のフォントを表示します。このオプションは、画面表示にのみ適用されます。
システムカラーを印刷プレビューで使用
オペレーティングシステムの高コントラスト設定を印刷プレビューに適用します。