# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ドキュメントの保存
/text/shared/guide/doc_save.xhp
ドキュメント; 保存
保存; ドキュメント
バックアップ; ドキュメント
ファイル; 保存
文書ドキュメント; 保存
表計算シート; 保存
図形描画; 保存
プレゼンテーション; 保存
FTP; ドキュメントを保存する
mw changed " tables;... " to " spreadsheets;... "
mw changed " text; " to " text documents; "
ドキュメントの保存
保存
アイコンをクリックするか、ショートカットキーの
(Command)
(Ctrl)
+ (S) キーを押します。
このアイコンの付いた段落は、プログラムをより効率的に使用するためのヒントです。
ドキュメントの保存は、現在のローカル、ネットワーク、インターネット上のデータ保存ドライブでのパスと名前で行われ、同一名のファイルは上書きされます。
名前を付けて保存
ダイアログが表示され、そこに名前、ディレクトリ、ドライブあるいはファイルのボリュームなどを入力します。このダイアログは、メニュー
ファイル → 名前を付けて保存
で呼び出します。
ツール → オプション → 読み込みと保存 → 全般
でバックアップコピーを自動作成するように設定できます。
ファイル名の自動拡張子設定
ODF 拡張子
のリストを参照してください。
自動拡張子設定のいくつかの例を次の表に示します。
ユーザーが入力するファイル名
ユーザーが選択するファイルの種類
保存されるファイルの名前
my file
ODF テキスト
my file.odt
my file.odt
ODF テキスト
my file.odt
my file.txt
ODF テキスト
my file.txt.odt
my file.txt
テキスト (.txt)
my file.txt
名前を付けて保存
ツール → オプション → 読み込みと保存 → 全般