# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

リレーション
/text/shared/explorer/database/05020000.xhp
リレーション
リレーショナルデータベース (Base)
mw added " (Base) "
リレーションデザイン
を開きます。
ここでは現在のデータベースから複数のテーブルに対して、共通のデータフィールドを介したリンクを作成することができます。
リレーションシップを定義するには、アイコン
新規リレーション
をクリックするか、あるいはマウスによるドラッグ＆ドロップを行います。
この機能が利用できるのは、リレーショナルデータベースを使用している場合だけです。
ツール → リレーションシップ
を選択すると、現在のデータベースのテーブル間にあるすべての既存のリレーションシップが表示されるウィンドウが開きます。 リレーションシップがまったく定義されていない場合や、データベースのほかのテーブル同士を関連付ける場合は、
テーブルの追加
アイコンをクリックします。 テーブルを選択できる
テーブルの追加
ダイアログが開きます。
リレーションデザイン
ウィンドウが開いている場合は、テーブルデザインモードであっても選択したテーブルを変更できません。 このため、リレーションの作成中にテーブルが変更されることはありません。
選択されているテーブルは作成画面の上の方に表示されます。テーブルウィンドウはコンテキストメニューまたはDeleteキー操作により解除できます。
プライマリキー;挿入 (Base)
キー;プライマリキー (Base)
外部キー (Base)
mw added " (Base) " to all entries
プライマリキーとその他のキー
プライマリキー
に指定するようにします。プライマリキーを参照することで、テーブル内のデータを他方のテーブルからアクセスできるようになります。このプライマリキーを参照するすべてのデータフィールドは、外部キーとして認識されます。
メインキーが割り当てられているデータフィールドはテーブルウィンドウの表示では小さな鍵のマークがつきます。
リレーションの定義
リレーション; 作成および削除 (Base)
mw added " (Base) "
既存のすべてのリレーションは、プライマリキーと他のキーフィールドを接続する線として、リレーション設定用のウィンドウに表示されます。リレーションを追加するには、片方のテーブルのフィールドをドラッグ＆ドロップ操作により、他方のテーブルのフィールドにドロップします。リレーションを削除するには、削除するものを選択して Delete キーを押します。
新しいリレーション
をクリックして、ダイアログ
リレーション
上で 2 つのテーブル間にリレーションを定義することもできます。
$[officename] をデータベースのフロントエンドとして使用している場合、リレーションの作成および削除の結果は、$[officename] 側のメモリに蓄積されるのではなく、外部のデータベースへ直接転送されます。
リレーション
が開きます。