# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

リモコンのモードが選択されていません。%1を使うか、戻って別のモードを選んでください。
不正なリモコンを検知しました
[mode] のモードにある [remote] 上のボタンを設定します。 リモコン上のボタンを押すか、一覧から選んでください。
値
アプリケーションを使う(U):
[このモードを終了]
KDE LIRC
KDE 赤外線リモコンシステム
Copyright (c) 2003 Gav Wood
このモジュールで KDE 赤外線リモコンシステムを設定します。これによって赤外線リモコンで KDE アプリケーションをコントロールすることができます。
リモコン このモジュールでリモコンと KDE アプリケーションの関連付けを設定します。リモコンを選んで、ボタン/アクションの一覧の下にある 追加ボタンをクリックしてください。 自動設定ボタンをクリックすると、サポートされているアプリケーションに限って自動的に関連付けを試みます。 サポートされているアプリケーションとリモコンは ロード済みエクステンションタブで見ることができます。
赤外線リモコンソフトが実行されていません。この設定モジュールの正常な動作に不可欠です。赤外線リモコンソフトを起動しますか？
ソフトウェアが実行されていませんStart irkick daemon
Do not start irkick daemon
Column which shows the available remotes on system
KDE の起動時に赤外線リモコンソフトを自動的に起動しますか？
自動起動
自動起動
リモート
%1とそれに関するすべてのアクションを削除しますか？
アクションの削除
アクションは「常に」有効
アクションは「%1」モードでのみ有効
すべてのインスタンスにアクションを送る(A)
すべてのインスタンスにアクションを送る(A)
すべてのインスタンスにアクションを送る(A)
エクステンションの概要
アプリケーション ID
アクションの数
機能
パラメータ
プロトタイプTrue
False
Name of the remote mode
名前:
オプション
アプリケーション IDColumn which shows the available remotes on system
アクションを追加
使用例を得るために下のアプリケーションを選ぶ(A):
実行中のプログラムから機能を選ぶ(F)
リモコンのモードを変更する(M)
アプリケーションの機能を実行(P):
アプリケーションの起動のみ(J)
その他のオプション
このアクションは、ボタンを押し続けたら繰り返す(R)
このアクションは、まだの場合アプリケーションを起動する(S)
複数のインスタンス
このアプリケーションは複数のインスタンスを持つ可能性があります。その場合のアクションの実行方法を選択:
アクションを無視(I)
ウィンドウが一番上のインスタンスにアクションを送る(G)
ウィンドウが一番下のインスタンスにアクションを送る(L)
すべてのインスタンスにアクションを送る(A)
モードを切り替え(S):
現在のモードを終了(E)
オプション
モードの変更前に (元のモードで) すべてのアクションを実行する(X)
モードの変更後に (新しいモードで) すべてのアクションを実行する(U)
アクションを編集
アプリケーションを使う(U):
アプリケーション(A):
機能を実行(P):
アプリケーションの起動のみ
D-Bus を使う(D):
アプリケーション(L):
オブジェクト(B):
機能(N):
モードを切り替え(M):
D-Bus/アプリケーションアクションのオプション
ボタンを押し続けたらアクションを繰り返す(A)
まだの場合プログラム/サービスを起動する(S)
モード変更のオプション
ウィンドウが一番上のインスタンスにアクションを送る(G)
すべてのインスタンスにアクションを送る(N)
モードを編集
説明
モード名(M):
システムトレイのアイコン(I):
挙動
リモコンのデフォルトモード(D)
Linux 赤外線リモートコントロール
コントローラーの機能
追加(A)...
編集(E)...
削除(R)
アプリケーション
リモート
自動設定...
追加(D)...
編集(I)...
削除(M)
エクステンションの概要
エクステンションの概要
情報
利用可能なエクステンション
利用可能なエクステンション
新しいモード
リモートName of the remote mode
名前:
モードをデフォルトにする
アイコン(I) NAME OF TRANSLATORS
Fumiaki Okushi,Kenshi MutoEMAIL OF TRANSLATORS
fumiaki@okushi.com,kmuto@debian.org
プロファイルを選択
自動設定