# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

オブジェクトを組み合わせてシェイプを作る
/text/sdraw/guide/combine_etc.xhp
組み合わせる; 図形描画オブジェクト
合わせて 1 つにする; 図形描画オブジェクト
接続; 図形描画オブジェクト
図形描画オブジェクト; 合わせて 1 つにする
図形描画オブジェクト; 接続
図形描画オブジェクトの一部を切り取る
多角形; 一部を切り取る
多角形を 1 つにして引く
多角形; 1 つにして引く
多角形; 合わせて 1 つにする
複数のオブジェクトを組み合わせてシェイプを作る
組み合わせた図形描画オブジェクトに対しては、グループ化したオブジェクトと同様の操作が行えますが、個々のオブジェクトを編集することはできません。
組み合わせることができるのは、2D オブジェクトのみです。
2D オブジェクトを組み合わせるには、次の操作を行います。
複数の 2D オブジェクトを選択します。
組み合わせ
を選択します。
グループ化の場合とは異なり、組み合わせオブジェクトでは、最背面のオブジェクトの属性が全体に反映されます。このため、オブジェクトの組み合わせを解除した際には、個々のオブジェクトのオリジナルの属性は失われています。
オブジェクトを組み合わせると、オブジェクト同士の重なった部分は穴が空いたような形で表示されます。
オブジェクトを組み合わせる図
図の左には組み合わせる前のオブジェクト、右には組み合わせた後のオブジェクトを示しています。
シェイプの形成
シェイプ
→
合わせて 1 つにする、1 つにして引く、または一部を切り取る
コマンドを複数の図形描画オブジェクトに適用します。
シェイプでのコマンドを利用できるのは、2D オブジェクトだけです。
作成したシェイプには、最も奥にある背面のオブジェクトの属性が反映されます。
シェイプを作成するには、下記の手順で操作します。
複数の 2D オブジェクトを選択します。
変更する → シェイプ
を:選択し、次のいずれかのコマンドを選択します。
合わせて1つにする
取り除く
一部を切り取る
シェイプでのコマンド
以下に示す図では、左にコマンドを実行する前の状態、右にはコマンドを実行した後の結果が見られます。
シェイプ → 合わせて１つにする
シェイプを合わせて 1 つにする図
選択した複数の多角形は、それぞれ部分オブジェクトとなり、それ全体の論理和で１つのオブジェクトが形成されるように合わされて１つになります。
シェイプ → １つにして引く
シェイプを取り除く図
選択したすべての多角形は、最背面にある多角形から引かれます。
シェイプ → 一部を切り取る
シェイプの一部を切り取る図
選択した複数の多角形は、それら全部の表面が論理式ANDで求めた切断面となる１つの多角形になります。
すべて
の多角形が重なったところの表面だけが残ります。