# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

再生中のトラックはありません
このトラックに関する情報はありません。The value is not known
不明
最悪The quality of music
ひどいThe quality of music
かろうじて許せるThe quality of music
許せるThe quality of music
まあまあThe quality of music
良いThe quality of music
とても良いThe quality of music
素晴らしいThe quality of music
驚異的The quality of music
お気に入りThe quality of music
評価なし
ストリーム (%1)
%1 - %2
デフォルトのダイナミックプレイリスト
プレイリストを書き込めません (%1)
プレイリストを読めません (%1)
プレイリストをダウンロード
プレイリスト_%1
イニシャル
イニシャル
イニシャル
イニシャル
オーディオ CD
デバイスの接続を正常に切断しました
イニシャル
イニシャル
イニシャル
イニシャル
お気に入りのトラック@info
歌詞データを解析できませんでした
歌詞データを解析できませんでした
選択したトラック
選択したトラック
@info
トラックの追加@info
ファイルを削除
ポッドキャスト
メディアデバイス
コレクション
MTP デバイスに接続できません
デバイスからトラックをコピーできませんでした。
不明なアーティスト
不明なアルバム
不明なジャンル
アイテムを削除できませんでした
削除に失敗
支払いを処理できませんでした
トラックは既にメディアデバイスにあります: %1
MTP デバイスにトラックを転送
1 トラックが既にメディアデバイスにあります
1 トラックが既にメディアデバイスにあります
プレイリストを変更
プレイリストの新しい名前を入力:
メディアデバイス
MTP デバイスを切断(D)
Nepomuk コレクション
Nepomuk コレクション (遅い, Redland)
複数のアーティストに表示しない
複数のアーティストに表示
ローカルコレクション
プレイリストをエクスポート(E)...
from
永久(Large front) Cover of an album
ファイルを整理
%1 を実行できませんでした
転送中: %1
コレクションのスキャン中に多数のエラーが発生したため、スキャンを中止しました。
コレクションのスキャンでエラー
音楽をスキャン
複数のアーティスト
ストリーム
%1 - %2
オーディオ CD を再生
サウンドシステム - Amarok
コレクション用のプラグインを見つけることができなかったため、KDE の設定データベースを更新しています。数分待ってから Amarok を再起動してください。 それでも問題が解決しない場合は、Amarok が間違った場所にインストールされている可能性があります。以下に従ってインストールを修正してください。 $cd /path/to/amarok/source-code/ $su -c "make uninstall" $cmake -DCMAKE_INSTALL_PREFIX=`kde4-config --prefix` & & su -c "make install" $kbuildsycoca4 --noincremental $amarok README により詳しい情報があります。さらに手助けが必要な場合は irc.freenode.net の #amarok に参加してください。
インストール済みの Amarok スクリプト:
Amarok AFT タグツール
Leo Franchi
開発者 (jefferai)
アプレットをインストールDo not translate < path >
アプレットをインストール
最後に追加したフィルタ条件を削除
No option was given, this is the error message telling the user he needs at least one, do not translate install, remove, upgrade nor list
Wikipedia の情報を取得できません: %1
Wikipedia の情報を取得できません: %1
情報が見つかりません...
最近追加したアルバム
%1 のアルバム
移動Fetch new information from the website
更新
Wikipedia の情報を取得できません: %1
情報が見つかりません...
Wikipedia の情報を取得できません: %1
他の言語の Wikipedia:
このパッケージを読み込めませんでした。
アプレットを削除
アプレットを設定...
アプレットを追加...
アプレットを追加...
プリセット名:
歌詞データを解析できませんでした
設定(S)
Wikipedia
情報が見つかりません...
Wikipedia
プレイリストに追加(A)
キューに追加(Q)
追加して再生(P)
プラグイン情報
中央
歌詞を再読み込み
歌詞をダウンロードできませんでした。インターネット接続を確認してください: %1
このトラックの歌詞は見つかりませんでした。
編集
オン
再生回数
スコア
前回再生
前回再生
お気に入りのトラック
現在のトラックを Love
プレイリストに追加(A)
プレイリストをリピート
トラックの詳細を編集
ディスク %1
歌詞
歌詞
作曲者
歌詞
歌詞を再読み込み
歌詞スクリプトが実行されていません。
コンテンツを取得中...
歌詞を取得しています。
歌詞をダウンロードできませんでした。インターネット接続を確認してください: %1
このトラックの歌詞は見つかりませんでした。@info
プレイリストをリピート
設定(S)
移動
インターナショナル
評価
コンテンツを取得中...
設定(S)
Wikipedia
トラック
前方検索(S)
アーティスト
アルバム
トラックThe location on disc of this track
再読み込み
フランス
ドイツ
Wikipedia
プレイリスト情報アプレットの設定
幅
ウィジェットを削除...
拡大
縮小
ウィジェットを追加...
次のグループ
前のグループ
メニューを隠す
転送中: %1
中央
スコア:
%1 - %2 (%3)
Amarok メニュー
& Amarok
再生/一時停止
クリックで変更
リプレイゲインのモード(R)State, as in, disabled
オフ(O)Items, as in music
トラック(T)
アルバム(A)
イコライザ(E)
State, as in, disabled
CD に焼く
現在のプレイリスト
選択したトラック
停止
現在のトラックを Love
現在のトラックを Love
現在のトラックを LoveTitle, as in: the title of this item
名前
ライブラリ
作者Property, belonging to the author of this item
メールアドレス
バージョン
フレームワークのバージョン
プラグイン情報
メディアデバイス
一般デバイスとボリューム...
デバイスを追加...
サウンドシステム - Amarok
パスワード
通知に Growl を使うMiscellaneous settings
全般
全般設定
コレクション
コレクションの設定
インターネットサービス
サービスの設定
再生
再生オプション
場所:
コレクションの設定
データベース名
再生オプション
%1 のプラグインを選択
メディアデバイスを設定
接続前のコマンド(C):
例: mount %d
デバイスに接続する前に実行するコマンドを指定します。(例: mount コマンド) %d はデバイスノードに、%m はマウントポイントに置換されます。 空のコマンドは実行されません。
接続切断後のコマンド(D):
例: eject %d
デバイスの接続切断後に実行するコマンドを指定します。(例: eject コマンド) %d はデバイスノードに、%m はマウントポイントに置換されます。 空のコマンドは実行されません。
デバイスに転送する前にトランスコードする(T)
デバイスに適したフォーマット (%1) にトランスコードする
可能であれば常に
必要なときに
転送後にトランスコードされたファイルを削除する
この機能を利用するにはトランスコードスクリプトが実行されていなければなりません。
これらのアイテムはハードディスクから「完全に削除」されます。
これらのアイテムはごみ箱に移動されます。
ごみ箱に移動(S)
ファイルを削除しようとしています
ファイルを削除
%1 または %2
アーティストのイニシャル
ソースのファイル拡張子
トラック番号
カスタム書式文字列
以下の変数を使用できます:
変数を含むテキストの一部を {} でくくると、変数が空の場合は表示されません。
コレクションを再スキャン
統計
フォルダを再帰的にスキャンする(S)
フォルダの変更を監視する(W)
有効にすると、Amarok はすべてのサブフォルダを読み込みます。
有効にすると、フォルダの内容が変更されると自動的に再スキャンします。(例: 新しいファイルが追加されたとき)
コレクションのルート
タイトル
作曲者
年
コメント
ジャンル
無視Please do not translate the %foo words as they define a syntax used internally by a parser to describe a filename.
イニシャル
ファイルタイプ
ディスク番号'Divider' token for playlist layouts representing a small visual divider
ファイル名スキームには以下のプレースホルダが使えます: %track, %title, %artist, %composer, %year, %album, %comment, %genre, %initial, %folder, %filetype, %discnumber
基本的(B)...
高度(A)...
フォルダ
スクリプトを検索
コレクションをインポート
このツールを使って他の音楽アプリケーションから トラック情報と統計データをインポートすることができます。
データベースの統計データはすべて「上書き」されます。
Amarok 1.4
iTunes
Banshee
Rhythmbox
インポート元のアプリケーションを選択
設定
移行
失敗:トラックをインポートできませんでした
失敗:統計をインポートできませんでした
エラー:%1Track has been imported, format: Artist - Track
%1 - %2をインポートしましたTrack has been imported, format: Artist - Track (Album)
%1 - %2 (%3)をインポートしました
エラー:%1Track has been imported by tags, format: Artist - Track, from Url, to Url
Track has been imported by tags, format: Artist - Track (Album), from Url, to Url
エラー:%1
ファイル名スキームの作成
要約
タグ
統計
ラベル
このアーティストをブックマーク
アルバムのアーティスト
トラックの詳細: %1 by %2
%1by %2track on album
%1by %2on %3track by artist
%1
長さ:
ビットレート:
サンプリングレート:
サイズ:
フォーマット:
評価:
再生回数:
初回再生:When this track was first played
なし
前回再生:When this track was last played
コレクション:The collection this track is part of
なし
評価した曲:
平均評価:
スコアのある曲:
平均スコア:
ファイルに書き込めませんでした。パーミッションとディスクの空き容量を確認してください。
フィルタを編集
追加(A)
設定した条件をフィルタに追加します。このボタンを使うことで、複数の条件を含む複雑なフィルタを作成することができます。 OKボタンはこのダイアログを閉じてフィルタを適用するときに使います。
フィルタ条件を追加
クリア(C)
フィルタをクリアします。最後に追加した条件のみを取り消すときは 元に戻すボタンをクリックしてください。
フィルタをクリアthis "undo" will undo the last appended filter... be careful how you will translate it to avoid two buttons ("Cancel" and "Undo") with same label in the same dialog
元に戻す(U)
最後に追加した条件を取り消します。それより以前に追加したものを取り消すことはできません。
最後に追加したフィルタ条件を削除
フィルタルールをセットできません。テキストフィールドが空です。何か入力して、やり直してください。
テキストフィールドが空です
キューをデバイスに転送
音楽の場所
あなたの音楽は次に転送されます: %1
あなたの音楽をさまざまな方法で自動的にグループ化することができます。 指定した条件に従ってグループごとにフォルダが作成されます。
グループ化
第 1 グループを選択:
第 2 グループを選択:
第 3 グループを選択:
オプション
スペースをアンダースコア (_) に置換する
イコライザを有効にする
State, as in disabled
オフ
プリセットを削除します。
ファイルの作成エラー
プリセットを削除します。
ファイルの作成エラー
プリセットを保存します。
ファイルの作成エラー
スクリプトマネージャ
スクリプトパッケージ (*.amarokscript.tar, *.amarokscript.tar.bz2, *.amarokscript.tar.gz)
このパッケージを読み込めませんでした。
%1という名前のスクリプトが既にインストールされてます。先にアンインストールしてください。
スクリプトをインストールしました。 スクリプトを開始するには Amarok を再起動してください。
スクリプトのインストールに失敗しました。 パッケージのメンテナにこのエラーを報告してください。
スクリプトをアンインストールしました。 スクリプトを完全に取り除くには Amarok を再起動してください。
本当にスクリプト %1をアンインストールしますか？
スクリプトをアンインストール
アンインストール
このスクリプトをアンインストールできませんでした。 スクリプトマネージャはパッケージとしてインストールされたものしかアンインストールできません。
スクリプト %1に例外が発生しました。ログを確認してください。
Amarok
KDE のためのオーディオプレーヤー
(C) 2002-2003, Mark Kretschmann (C) 2003-2009, Amarok 開発軍団
IRC: irc.freenode.net - #amarok, #amarok.de, #amarok.es, #amarok.fr フィードバック先: amarok@kde.org (ビルド日: %1)
開くファイル/URL
プレイリストの前のトラックへ移動
現在のプレイリストを再生開始
停止している場合は再生、再生している場合は一時停止
再生を一時停止
再生を停止
プレイリストの次のトラックへ移動
追加オプション:
ファイル/URL をプレイリストへ追加
再生中のトラックの後に URL をキュー
URL をロードし、現在のプレイリストを置換
詳細なデバッグ情報を表示
Amarok を複数インスタンス実行することを許可
ファイル名/URL の相対パスのベース
ストリームのオプション
データベース名
ファイルをごみ箱に移動
%2年%1
昨日
1 分以内
未来The amount of time since last played
%1カ月w for weeks
%1週間When this track was last played
明日d for days
%1日h for hours
%1時間
%1on %2
不明なトラック
on %1
アルバム %1
中止
作者
作者
表示時間(D):
フレームワークのバージョン
以前の貢献者
The quality of music
お気に入り
以前の貢献者
以前の貢献者
Wikipedia の情報を取得できません: %1
データベースを更新
データベースに保存されているローカルのプレイリスト
名前変更(R)
削除(D)
プレイリストから削除
再生オプション
プレイリストファイル
プレイリストをダウンロード
プレイリストを保存(S)
ポッドキャスト
ダイナミックプレイリスト
スマートプレイリスト
change options
%1 を設定
%1 は既に購読しています。
ダウンロードしたエピソードを削除(D)
エピソードをダウンロード(D)
設定(C)
購読を削除(R)
すべて更新(U)
購読
ダウンロードしたエピソードを削除(D)
ポッドキャストメディアをダウンロード
ポッドキャスト %1をダウンロード
ポッドキャストのエピソードファイルを %1に保存できません
ローカルポッドキャスト
ポッドキャスト
%1 からポッドキャストのチャンネルをインポート
ポッドキャストのチャンネルを更新
%1を更新
%1 からポッドキャストのチャンネルをインポート
不明なタイトル
イコライザ
プリセット:
新しいプリセットを追加
プリセットを管理
イコライザを有効にする
プリアンプ
手動
ゼロ
プリセットイコライザを追加
プリセット名:
タイトルなし
%1 という名前のプリセットが既にあります。上書きしますか？
Phonon が MP3 ファイルを再生できないと言っています。 Phonon が使用するバックエンドのインストールを確認してください。 「Amarok ハンドブック」の FAQ に有用な情報が記載されています。
MP3 サポートをインストール
Amarok は現在 MP3 ファイルを再生できません。MP3 のサポートをインストールしますか？
MP3 サポートがありません
プリアンプ
データベースの場所
接続
ユーザ名
パスワード
データベース名
ホスト名
ダウンロードしたアートワークをインポート
アートワークのフォルダ
データベースドライバが選択されていません
以下にデータベースが見つかりませんでした: %1
Amarok 1.4 のデータベースを開けませんでした: %1
%1 を実行できませんでした
Amarok データベースを同期...
ダウンロードしたアルバムアートをインポート
プレイリストの何パーセントのトラックを指定した条件にマッチさせるかを設定します。
比率:
属性:
類似したアーティストを取得
属性:
現在のトラックを Love
プレイリスト
私のおすすめ
プレイリストを生成中...
プリセット
プリセットイコライザの名前を変更
新しいプリセット名:
すべてのプリセットを削除して標準のものを復元します。よろしいですか？
Alejandro Wainzinger
開発者 (jefferai)
Bart “Where are my toothpicks” Cerneels
開発者 (jefferai)
Dan “Hey, it compiled...” Meltzer
開発者 (jefferai)
Ian “The Beard” Monroe
開発者 (jefferai)
Jeff “IROCKSOHARD” Mitchell
開発者 (jefferai)
開発者 (jefferai)
Lydia “is wrong(TM)” Pintscher
Mark “It's good, but it's not irssi” Kretschmann
Maximilian Kossick
開発者 (jefferai)
Nikolaj Hald “Also very hot” Nielsen
開発者 (jefferai)
Seb “Surfin' down under” Ruiz
開発者 (jefferai)
Teo Mrnjavac
開発者 (jefferai)
Alex Merry
Casey Link
Mp3tunes ログイン
Christie Harris
Dan Leinir Turthra Jensen
Daniel Caleb Jones
プレイリストを保存(S)
Daniel Winter
Daniel Winter
Nepomuk コレクション
ポッドキャストディレクトリ
Greg Meyer
Harald Sitter
Kenneth Wesley Wimer II
秒
Kevin Funk
Lee Olson
Amarok
Ljubomir Simin
Max Howell
開発者 (jefferai)
Myriam Schweingruber
Nuno Pinheiro
Olivier Bédard
Pasi Lalinaho
Peter Zhou Lei
スクリプトマネージャ
フィルタをクリア
Scott Wheeler
Shane King
Soren Harward
Sven Krohlas
開発者 (jefferai)
Lee Olson
起動時にスプラッシュスクリーンを表示する(W)
William Viana Soares
中央
以前の貢献者
Adam Pigg
Adeodato SimóFetch new information from the website
更新
Alexandre Oliveira
Andreas Mair
Andrew de Quincey
Andrew Turner
Andy Kelk
Christian Muehlhaeuser
Derek Nelson
Enrico Ros
Frederik Holljen
Gábor Lehel
Gérard Dürrmeyer
Giovanni Venturi
コレクションフォルダのリスト
Jarkko Lehti
Jocke Andersson
Marco Gulino
Martin Aumueller
Melchior Franz
Michael Pyne
Mike Diehl
Paul Cifarelli
Peter C. Ndikuwera
Pierpaolo Panfilo
Reigo Reinmets
Roman Becker
Sami Nieminen
Stanislav Karchebny
Stefan Bogner
ホーム
コレクションにコピー
コレクションに移動
その他...
トラックの詳細を編集(E)Organize Files
トラックを削除(D)
ソースのファイル拡張子
前のグループ
アルバム
アーティスト
ジャンル
タイトル
作曲者
年
Bpm
コメント
ビットレート
評価
スコア
再生回数
サンプリングレート
長さ
ディスク番号
トラック番号
追加
今日
先週
先月
2 カ月前
3 カ月前
年 - アルバム
コレクションを再スキャン
アーティスト / アルバム
ジャンル / アーティスト
ジャンル / アーティスト / アルバム
第 1 レベル
第 2 レベル
第 3 レベル
年を表示
カバーアートを表示
ソートのオプション
ファイルを削除
ここに検索語を入力します
ブックマーク
表示するフォルダのパスを入力します。 右の矢印を押すと、以前に入力したフォルダから選択できます。 入力する際には、フォルダ名が補完されます。右クリックで補完の挙動を選択できます。
ここに文字列を入力して、表示するファイルを名前でフィルタすることができます。 フィルタをクリアするには、左のフィルタボタンをオフにします。 最後に使ったフィルタを再び適用するには、フィルタボタンをオンにします。
このボタンをオフにすると、フィルタがクリアされます。オンにすると、最後に使ったフィルタが再び適用されます。
最後のフィルタ (%1) を適用
フィルタをクリア
グループ化
ソース
ランダム
変更されました
変更されました
新しい名前Enter a new name for a group that already exists
グループの新しい名前を入力:
ファイルを削除
グループ名を変更(R)
新しい条件を追加します。
この条件を削除します。
再生回数
評価
長さ
トラック#
ディスク番号
初回再生The name of the file this track is stored in
ファイル名
値:
次より小さい
次と等しい
次より大きい
指定した値にどの程度正確にマッチさせるかを設定します。
正確さ:
タイプ
ポッドキャストを追加(A)
ストリームの URL を入力:
次へ(N)
比率
プレイリストの一部を 条件にマッチさせます
カスタム書式(M)
プレイリストの一部を 条件にマッチさせます
ファジーマッチ
プレイリストを近似値に マッチさせます
ポッドキャストを追加(A)
すべて更新(U)
プレイリストをエクスポート(E)...
ファイルサイズ
説明:
ダイナミックモードを有効にします。
再補充
再生待ちのトラックを新しいものに置き換えます。
前へ(P)
プレイリストで「元に戻す」ことのできる動作の回数
プレイリストで「元に戻す」ことのできる動作の回数
プレイリスト:
プリセットを保存します。
プリセットを削除します。
プレイリスト名
プレイリスト名を入力:
警告
ランダムプレイリストを上書きできません。
フォルダを追加The Name is not known
接続
ソースのファイル拡張子
中央
インターネット
プレイリスト
複数のアーティスト
ファイル
ファイル@title buttontext for popup-menu
表示
レイアウト
メインウィンドウを閉じても Amarok はシステムトレイで実行し続けます。終了するにはメインメニューまたはシステムトレイアイコンから 終了を選択してください。
システムトレイにドッキング
保存する際に相対パスを使う(S)
名前を付けて保存
メディアを再生 (ファイルまたは URL)
メディアを追加 (ファイルまたは URL)
ストリームを追加
ストリームの URL を入力:
メディアを追加(A)...clear playlist
プレイリストをクリア(C)
アプレットを削除
ストリームを追加(A)...
プレイリストをエクスポート(E)...
ブックマーク
カバーマネージャ
スマートプレイリスト
このアーティストをブックマーク
カバーマネージャ
メディアを再生...
前方検索(S)
後方検索(S)
コレクションを更新
前のトラック
プレイリストをリピート
次のトラック
音量を上げる
音量を下げる
メインウィンドウを表示/隠す
場所:
ミュート
現在のトラックを Love
現在のトラックを Love
現在のトラックを Love
トラックをキューに追加
現在のトラックを評価: 1
現在のトラックを評価: 2
現在のトラックを評価: 3
現在のトラックを評価: 4
現在のトラックを評価: 5
音楽(M)
& Amarok
プレイリスト(P)
ツール(T)
設定(S)
一時停止:: %1
%1 - %2:: %3do not translate 'DataDownloader' or 'qt.core'
DataDownloader を使うためには qt.core がロードされていなければなりません
K3b を起動できません。
K3b との DCOP コミュニケーションエラーが発生しました。
CD プレーヤーに適したオーディオ CD とコンピュータその他のデジタル音楽プレーヤーに適したデータ CD のどちらを作成しますか？
K3b プロジェクトを作成
オーディオ CD
データ CD
State, as in, The playback is silent
ミュート
音量: %1%
左のもう一つの時間ラベルを表示するかどうか
プレーヤーウィンドウの進捗スライダーの左にもう一つの時間ラベルを表示するには、これを有効にします。
左の時間ラベルにトラックの残り時間を表示するかどうか
プレーヤーウィンドウにトラックの再生済みの時間ではなく残り時間を表示するには、これを有効にします。
ランダムモードで優先するトラックまたはアルバム
ランダムモードで、選択した条件に合致するトラックまたはアルバムを優先的に選択します。
入力と同時にプレイリスト内を逐次検索します
ダイナミックモードの状態
有効にすると、ダイナミックモードがオンになり、指定されたダイナミックプレイリストに従ってトラックが追加されます。
前のトラック
一番最近使ったダイナミックモード
一番最近プレイリストに読み込んだダイナミックモードのタイトル
システムトレイにアイコンを表示するかどうか
Amarok のシステムトレイアイコンを有効/無効にします。
システムトレイアイコンを点滅させるかどうか
Amarok のシステムトレイアイコンを有効/無効にします。
システムトレイアイコンを点滅させるかどうか
システムトレイアイコンの点滅を有効/無効にします。
トラック間の無音部分 (ミリ秒)
トラック間の無音部分の長さをミリ秒で指定します。
プレイリストの「元に戻す」動作の上限
プレイリストで「元に戻す」ことのできる動作の回数
起動時にスプラッシュスクリーンを表示するかどうか
Amarok 起動中のスプラッシュスクリーンを有効/無効にします。
プレイリストに相対パスを使うかどうか
有効にすると、Amarok で手動で保存したプレイリストは、各トラックへの絶対パスではなく相対パスを含みます。
ファイルの整理が既存のファイルを上書きするかどうか
有効にすると、ファイルの整理は行き先の既存のものを上書きします。
ファイルの整理がファイルタイプによってフォルダをグループ化するかどうか
有効にすると、ファイルの整理は同じファイルタイプを含むフォルダをグループ化します
ファイルの整理が同じ文字で始まるアーティストをグループ化するかどうか
有効にすると、ファイルの整理は同じ文字で始まるアーティストをグループ化します。
ファイルの整理がアーティスト名の “The” を無視するかどうか
有効にすると、ファイルの整理はアーティスト名に含まれる “The” を無視します。
ファイルの整理がファイル名に含まれるスペースをアンダースコアに置換するかどうか
有効にすると、ファイルの整理はファイル名に含まれるスペースをアンダースコアに置換します。
ファイルの整理がカバー画像をフォルダアイコンに使うかどうか
有効にすると、ファイルの整理はカバー画像をフォルダアイコンに使用します。
ファイルの整理に使用する行き先コレクションフォルダのインデックス。
ファイルの整理に使用する行き先コレクションフォルダの ID。
ファイルの整理がファイル名を VFAT ファイルシステム互換に変更するかどうか
有効にすると、ファイルの整理は VFAT ファイルシステムと互換性のない文字 (:, *,? など) を置換します。
ファイルの整理がファイル名を 7-bit ASCII 文字のみに変更するかどうか
有効にすると、ファイルの整理は 7-bit ASCII 文字セットにない文字を置換します。
ファイルの整理がカスタムファイル名スキームを使うかどうか
有効にすると、ファイルの整理はカスタム書式文字列に従ってファイル名を変更します。
ファイルの整理に使用する書式文字列 (カスタムファイル名スキーム有効時)
カスタムファイル名スキームが有効になっている場合は、ファイルの整理はこの書式文字列に従ってファイル名を変更します。
置換される正規表現
有効にすると、ファイルの整理はこの正規表現に合致する従属文字列を置換します。
置換する文字列
有効にすると、ファイルの整理は合致する従属文字列をこの文字列に置換します。
Amarok が呼び出す外部ウェブブラウザのファイル名。
必要なときに自動的にアルバムのカバーの取得を試みるかどうか
現在再生中の曲が表示されるように自動的にプレイリストをスクロールします
コレクションブラウザにアルバムアートを表示するかどうか
システムトレイアイコンを点滅させるかどうか
マスターボリューム
Amarok のマスターボリューム。0 (ミュート) から 100 の間で設定してください。
トラック間にクロスフェードを使うかどうか
トラック間のクロスフェードを有効/無効にします。
クロスフェードの長さ (ミリ秒)
トラック間のクロスフェードの長さをミリ秒で設定します。
いつクロスフェードするか
常にクロスフェードするか、自動または手動でトラックが変更されたときにのみクロスフェードするかを決定します。
停止ボタンを押したときに再生をフェードアウトするかどうか。
フェードアウトを有効/無効にします。
フェードアウトの長さ (ミリ秒)
フェードアウトの長さをミリ秒単位で指定します。
プログラムを終了したときにフェードアウトするかどうか。
有効にすると、イコライザプラグインが音声ストリームにフィルタをかけます。
イコライザのプリアンプの値。範囲は -100 から 100 まで。0 は標準。
プリセットイコライザ名
再生音量の調整モード
録音レベルの異なるトラックで音量が均一になるように音量を調整するかどうか。調整する場合、トラックごとに行うかアルバムごとに行うか。
リプレイゲインを無効にする
トラックごとに音量を均一化する
アルバムごとに音量を均一化する
カバー取得に使う Amazon のロケール
どの Amazon サーバからカバーを取得するかを決めます。
情報取得に使う Wikipedia のロケール
どの言語の Wikipedia から情報を取得するかを決めます。
OSD を使う
OSD を有効/無効にします。
通知に Growl を使うかどうかを指定します。
プレイリストのカラムと同じ情報を OSD に表示
有効にすると、OSD にプレイリストのカラムと同じ情報が同じ順序で表示されます。
表示する OSD テキスト
OSD に表示するテキストをカスタマイズします。
半透明のオン/オフを切り替え
OSD の背景を半透明にします。
OSD にカスタム色を使うかどうか
有効にすると、OSD にカスタム色を使用することができます。
OSD に使うフォントの色
OSD テキストの色。色は RGB (0 から 255 の間の 3 つの整数を含むコンマ区切りのリスト) で指定します。
テキストを表示する時間 (ミリ秒)
OSD を表示する時間をミリ秒で設定します。標準の値は 5000 ミリ秒です。0 にすると常に表示さます。
Y 座標オフセット
選択したスクリーンと OSD の配置に対する OSD の Y 座標。OSD を上部に配置した場合、Y 座標オフセットは OSD の上の部分とスクリーン上端の間隔になります。下部に配置した場合は 、OSD の下の部分とスクリーン下端の間隔になります。
OSD スクリーン
OSD を表示するスクリーン。シングルヘッド環境では 0 に設定してください。
アルバムカバーを表示するかどうか
有効にすると、OSD にアルバムカバーが表示されます。
OSD の配置
OSD の相対的な位置。次より選択可能: Left, Middle, Right, Center
最後に再生したトラックを起動時に再生開始
有効にすると、最後に再生された曲を起動時に再生開始します。
起動時に再開するトラックの URL
内部: 起動時に再開するトラックの URL
再開する時間 (ミリ秒)
内部: 起動時に再生を再開するトラックの中の位置
前回の終了時に再生されていたトラック。何も再生されていなかった場合の値は -1。
コレクションフォルダを再帰的にスキャンするかどうか
変更が加えられたときにコレクションフォルダを再帰的にスキャンするかどうか
コレクションフォルダのリスト
コレクションブラウザにトラック番号を表示するかどうか
コレクションブラウザに年を表示するかどうか
再生した曲を送信
再生した曲を Audioscrobbler に送信するかどうかUsername for audioscrobbler login
Audioscrobbler に接続するユーザ名
Audioscrobbler への接続に使用するパスワード
類似したアーティストを取得
Audioscrobbler から類似した曲を取得するかどうか
デバイスの種類
メディアデバイスの種類
マウントポイント
メディアデバイスの接続に使用するマウントポイント。
マウントコマンド
メディアデバイスの接続に使用するマウントコマンド。
アンマウントコマンド
メディアデバイスの接続に使用するアンマウントコマンド。
ポッドキャスト自動削除
メディアデバイスを接続したときに再生済みのポッドキャストショーを自動的に削除するかどうか。
統計同期
Amarok の統計をデバイスの再生回数/評価と同期するかどうか、再生したトラックを Last.fm に送信するかどうか
手動で追加されたサーバ
ユーザによって追加された音楽共有サーバ。
サーバのパスワード
ホスト名で保存されたパスワード。
メインウィンドウのスプリッタの状態
トラック名にマッチさせる
アルバム名にマッチさせる
アーティスト名にマッチさせる
ジャンル名にマッチさせる
作曲者名にマッチさせる
年にマッチさせる
起動時に読み込むレイアウトの名前
Amarok が呼び出す外部ウェブブラウザのファイル名。
必要なときに自動的にアルバムのカバーの取得を試みるかどうか
プログラムを終了したときにフェードアウトするかどうか。NAME OF TRANSLATORS
Shintaro Matsuoka,Kenichiro Takahashi,Yukiko BANDOEMAIL OF TRANSLATORS
shin@shoegazed.org,kenta@goodjobjapan.org,ybando@k6.dion.ne.jp
利用可能なレイアウト
フランス
説明:
高度(A)...
設定
追加オプション:
Miscellaneous settings
OSD (オンスクリーンディスプレイ) を有効にするにはチェックを入れてください。OSD は新しいトラックの再生が始まると、そのトラックの情報を画面に表示します。
OSD を使う(U)
表示時間(D):
OSD を表示する時間をミリ秒単位で指定します。値は 500 から 10000 の間でなければなりません。
永久
ミリ秒
スクリーン(R):
OSD を表示するスクリーン
OSD に使う色を指定する場合はチェックを入れてください。
カスタム色を使う(E)
OSD テキストの色
テキスト色:
クリックして OSD テキストの色を選択します。
半透明(T)
Amarok を終了したときに再生をフェードアウトします。
終了時にフェードアウトする(X)
終了時の挙動 Amarok を終了したときに、再生中のトラックをフェードアウトするか、すぐに停止するかを選択できます。フェードアウトの長さも設定できます。
終了時にフェードアウトする(X)
フェードアウトの長さ(D):
フェードアウトの長さをミリ秒単位で指定します。
有効にすると、テーププレーヤーと同じように前回のセッションを終了した位置から再生を再開します。
起動時に再生を再開する(R)
サウンドシステムの設定
コレクションの設定
全般設定
Amarok 起動時のスプラッシュスクリーンを有効にするにはチェックを入れてください。
起動時にスプラッシュスクリーンを表示する(W)
Amarok のシステムトレイアイコンを有効にするにはチェックを入れてください。
システムトレイにアイコンを表示する(I)
カバーアートを自動的に取得する(R)
プレイリストのオプション
プレイリストを自動的に現在のトラックにスクロールする
ソートのオプション
プレイリストファイル
フランス
データベースを更新
設定(S)
サーバ:
フォーマット:
ユーザ名(U):
パスワード(P):
データベース名
コレクションの設定
コレクションフォルダ
アイコンのプレースホルダ、GUI にはない
削除方法のプレースホルダ、ユーザには見えない。
削除されるファイルのリスト。
これから削除されるアイテムの一覧です。
ファイル数のプレースホルダ、GUI にはない
ごみ箱に移動せずにファイルを削除する(D)
これをチェックすると、ごみ箱に移動するのではなく、ファイルを完全に削除します。
このオプションを有効にすると、ファイルはごみ箱に移動されるのではなく、「完全に削除」されます。 このオプションは注意して使ってください。ほとんどのファイルシステムでは、一度削除したファイルを確実に元に戻すことはできません。
ダイアログ
Amazon のロケール:
インターナショナル
カナダ
フランス
ドイツ
日本
イギリス
検索(S)
ファイルを置くベースフォルダ
コレクションフォルダ(O):
ファイル名スキーム
ファイル名の拡張子によってフォルダ階層を作成します。
ファイルタイプでグループ化(Y)
アーティストのイニシャルによってフォルダ階層を作成します。
アーティストのイニシャルでグループ化(B)
コレクションの中のファイル名にカスタム書式文字列を使います。
カスタム書式(M)
文字の置換
ファイル名に含まれるスペースをアンダースコア (_) に置換します。
スペースをアンダースコア (_) に置換(R)
ファイル名に含まれる 7-bit ASCII コードにない文字を置換します。
ASCII 文字に制限(A)
有効にすると、アーティスト名が “The” で始まる場合は、名前の後に “, The” を付けます。
アーティスト名の “The” は無視する(G)
ファイル名に含まれる MS-DOS/VFAT ファイルシステムと互換性のない文字を置換します。
VFAT 互換の名前(N)
置換
正規表現
を次に置換
文字列
プレビュー
変更後のファイル名のプレビューです。
同名のファイルがある場合に、確認せずに上書きします。
行き先のファイルを上書き(D)
トラック情報
要約(U)
トラック / アーティスト / アルバム
タグ(G)
タイトル(I):
アーティスト(A):
作曲者(C):
アルバム(B):
ディスク番号(D):
ジャンル(G):
トラック(K):
年(Y):
コメント(M):
ファイル名からタグを推測(F)
歌詞(Y)
統計(A)
ラベル(B)
ラベル
追加
削除
場所:
前へ(P)
次へ(N)
トラックごと(K)
保存して閉じる(V)
キャンセル(C)
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} Mp3tunes ロッカーを取得
大文字/小文字を変更する(E)
見出しのスタイル(T)
単語の最初の文字を大文字に(F)
すべて大文字に(U)
すべて小文字に(L)
タグの末尾のスペースを削除する(S)
アンダースコアをスペースに置き変える(R)
プレビュー
タイトル(I):
アーティスト:
作曲者(C):
年(Y):
トラック(K):
アルバム:
コメント(M):
ジャンル:
属性によってトラックを検索するためのフィルタを編集します (例: 長さが 3 分のトラック)you can translate the keyword as you will do for the combobox
アーティスト名などの属性をキーワードで指定するか、属性を指定しない単純検索を使うかを選択します。キーワードはそれに対する値によって「文字列型」と「数値型」に分類されます。といっても、それを意識する必要はありません。キーワードが数値型であれば、その値に基づいて各トラックの数値データを検索します。 文字列型のキーワード: アルバム、アーティスト、ファイル名 (パスを含む)、マウントポイント (例 /home/user1)、ファイルタイプ (mp3, ogg, flac など、これをファイルの拡張子とマッチさせます)、ジャンル、コメント、作曲者、フォルダ、歌詞、タイトル、ラベル 数値型のキーワード: ビットレート、ディスク/ディスク番号、長さ (秒単位)、再生回数、評価、サンプリングレート、スコア、サイズ/ファイルサイズ (単位はファイルサイズの単位の指定により B, KB, または MB)、トラック (トラック番号)、年
属性
フィルタに使用する属性を選択
単純検索
ビットレート:
再生回数
サンプリングレート
BPM
ここに属性の値または検索するテキストを入力します。
属性の値
次と等しい
次より小さい
次より大きい
次の間
-
フィルタの動作
単純検索の編集フィールドに入力したすべての語を含むタイトルを検索します。
すべての語にマッチ
単純検索の編集フィールドに入力した語のいずれかを含むタイトルを検索します。
いずれかの語にマッチ
単純検索の編集フィールドに入力したとおりの語を含むタイトルを検索します。
完全一致
単純検索の編集フィールドに入力した語を含まないすべてのタイトルを検索します。
除外
追加の条件
既に追加した条件と新しく追加する条件の両方にマッチするものを検索する場合、これを選択します。
かつ
既に追加した条件と新しく追加する条件のいずれかにマッチするものを検索する場合、これを選択します。
または
定義した条件を否定する場合、このボックスをチェックします。
このボックスをチェックすると、フィルタ条件が否定されます。これによって、例えば指定したアルバムやアーティストのものでは「ない」すべてのタイトルを検索することができます。
条件を反転
イコライザ
プリセットイコライザ名
保存
プリセットを削除します。
-
インストール済みの Amarok スクリプト:
自動的に更新をスキャン
スクリプトをインストール(I)
アンインストール(U)
他のスクリプトを取得(G)
& OK
フォーマット:
ポッドキャストの設定
保存場所:
有効にすると、Amarok は自動的にポッドキャストをスキャンして更新がないかどうか確認します。
自動的に更新をスキャン
メディアのダウンロード
利用可能になったらすぐにメディアをダウンロードします。
利用可能になり次第ダウンロード(V)
メディアは明示的にダウンロードしなければなりません。そうしなければポッドキャストはリモートサーバから再生されます。
要求に応じてストリームまたはダウンロード(Q)
有効にすると、Amarok は古いポッドキャストエピソードを処分します。
エピソードの数を制限する(N)
最大保存数:
保存するポッドキャストアイテムの上限
ポッドキャストを追加...
ポッドキャストを追加...
すべてのポッドキャストを更新
ポッドキャストを設定...
スキャンの間隔...
Last.fm プロフィール
Last.fm に登録
ログインをテスト(T)
Amarok Last.fm グループに入って、他の Amarok ユーザとお気に入りの音楽を共有してみませんか？
Last.fm サービス
トラックを送信する(S)
類似したアーティストを取得する(R)
Magnatune.com アルバムのダウンロード
ダウンロードのオプション
ファイル形式を選択:
ダウンロード先:
Amarok が既に監視している場所にダウンロードすると、アルバムは自動的にあなたのコレクションに追加されます。
Magnatune 情報
ダウンロード(D)
Magnatune.com からアルバムを購入
情報
Magnatune.com から以下のアルバムを購入するよう選択しました
リリース年:
支払The name of the person buying songs from magnatune
名前:
メールアドレス:
ギフトカードのコード:
支払金額 (USD):
5
6
7
8
9
10
11
12
13
14
15
16
17
18
Magnatune.com の会員登録および詳細については http://magnatune.com/compare_plansを参照してください。
購入(U)
キャンセル(N)
再ダウンロード(D)
The e-mail address of the user
会員のオプション
会員登録済みです
会員のタイプ:
ダウンロードUsername for logins to Magnatune
ユーザ名:
パスワード:
Magnatune.com の会員登録および詳細については http://magnatune.com/compare_plansを参照してください。
ストリームのオプション
試聴用ストリームのフォーマット:
Ogg
高品質の MP3
低品質の MP3
ダウンロードマネージャ
これらは以前にダウンロードしたアルバムです:
再ダウンロード(D)
アーティスト - アルバム
サーバThe user-definable name of an Ampache server
サーバ:Username for logins to Magnatune
編集
編集
Mp3tunes ログインThe e-mail address for Mp3Tunes logins
メールアドレス:The Mp3Tunes password
自動同期はあなたの音楽を自動的にコンピュータやデバイス間で移動できるようにする MP3tunes のサービスです。
自動同期はあなたの音楽を自動的にコンピュータやデバイス間で移動できるようにする MP3tunes のサービスです。ある場所からアップロードした音楽を瞬時に他の場所へダウンロードすることができます。Enable harmony
自動同期を有効にする
PIN コード:
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} Mp3tunes ロッカーを取得
プレイリストファイル
利用可能なレイアウト
レイアウト
グループ化
プレビュー
グループ化
グループ化
フレームレート
50 fps
33 fps
25 fps
20 fps
10 fps
クリックするとアナライザが表示されます
再生中のトラックはありません
このサービスはメッセージをサポートしていません
エラー: 不明なメッセージ
ポッドキャストディレクトリ
広範なポッドキャストのリスト
Fetch new information from the website
更新
購読
ポッドキャストディレクトリのデータベースをダウンロード
ローカルのポッドキャストデータベースを更新
ポッドキャスト情報を読み込み中...
ポッドキャスト情報を取得
Last.fm: & Ban
Ctrl+B
このトラックを禁止します
Last.fm: & Skip
Ctrl+S
このトラックをスキップします
トラックラジオ
グローバルタグラジオ: %1
ユーザタグラジオ: %1
%1 に類似したアーティスト
アーティストファンラジオ: %1
%1 のご近所さんラジオ
%1 のパーソナルラジオ
%1 のお気に入りラジオ
%1 のおすすめラジオ
%1 のおすすめラジオ (人気度 %2)
グループラジオ: %1
アーティストラジオ
Last.fm is cool...
パーソナルラジオ
Love したトラック
ご近所さん
私のおすすめ
私のラジオステーション
私が Love したトラック
私のご近所さん
私のトップアーティスト
私のタグ
友達
ご近所さんAs in, lastfm
Love したトラック: %1
私のトップアーティスト
私のトップアーティストFrom one date to another, this text is in between
%1 に類似したアーティスト
1 トラックはトランスコードされていません
アーティスト
トラック
Last.fm: Love
Last.fm: 音楽の社会革命
Ctrl+LLast.fm: errorMessage
ユーザ名が認識されなかったか、パスワードが間違っていました。Last.fm: errorMessage
Last.fm サービスとの通信に問題がありました。しばらくたってからやり直してください。
アーティスト名を入力
タグを入力
Last.fm のユーザ名を入力Username for logins to Magnatune
ユーザ名:
Last.fm のログイン情報を入力
Last.fm のカスタムステーションを作成
タグ
ユーザ
Last.fm プロフィール
テスト中...
失敗
成功
ユーザ名またはパスワードに誤りがあるようです。やり直してください。
ログインをテスト
Last.fm から類似したアーティストを再生
%1 のストリーム
グローバルタグ
ご近所さんのお気に入りラジオ
ご近所さんのパーソナルラジオ
友達のお気に入りラジオ
友達のパーソナルラジオ
Last.fm
アーティスト情報を読み込み中...
%1 のアーティスト情報を取得
アルバム情報を読み込み中...
リリース年:
説明:
Magnatune.com から
Magnatune.com のフロントページを読み込み中...
Magnatune.com のフロントページを取得
Magnatune.com のフロントページを読み込み中...
Magnatune.com のフロントページを読み込み中...
トラックを試聴
コピーしようとしているのは Magnatune.com の試聴用ストリームです。アルバムをダウンロード購入すれば、より良い音質の広告のないストリームを利用できるようになります。Magnatune から購入すると、代金の 50% がアーティストに支払われます。さらに、Amarok を通じて購入した場合は、代金の 10% が Amarok プロジェクトに支払われます。
アルバムを購入(P)
アルバムをダウンロード(D)
Magnatune.com: アルバムを購入(P)
Magnatune.com: アルバムをダウンロード(D)
アーティストと顧客の両方に対して公正な善良なレコードレーベル
Magnatune.com のフロントページを読み込み中...
Magnatune.com データベースをダウンロード
Magnatune.com からアルバムを購入
Magnatune.com のフロントページを読み込み中...
コレクションにアルバムカバーを追加
再ダウンロード
データベースを更新
ツール
アルバムをダウンロード
アルバムを購入
Magnatune.com データベースをダウンロード
ローカルの Magnatune データベースを更新
Magnatune.com サービスは以下のメッセージを受け付けます。 addMoodyTracks mood count: 指定したムード (mood) のトラックを指定した数 (count) だけプレイリストに追加します。ムード (mood) 引数には %%20 でエスケープしたスペースが必要です。
エラー: 引数が指定されていません
エラー: addMoodyTracksの引数の数が間違っています
エラー: 引数 2 (count) の解析エラー
ok
エラー: 未知の引数
入力されたギフトカードコードが有効ではないようです
無効なギフトカードのコード
入力されたメールアドレスは有効ではないようです
無効なメールアドレス
ダウンロード処理
支払処理
ギフトカードのコードをチェック
クレジットカード情報をチェック
入力された情報に誤りがあるようです (%1)。やり直してください。
支払いを処理できませんでした
入力された会員の情報に誤りがあるようです。修正してやり直してください。
ダウンロードを処理できませんでした
%1 という名前のサービスは現在ロードされていません
情報を読み込み中...
このトラックの歌詞は見つかりませんでした。
このトラックの歌詞は見つかりませんでした。
このトラックの歌詞は見つかりませんでした。
Amarok をあなたの Ampache サーバのシームレスなフロントエンドとして使ってください。
Amarok をあなたの Ampache サーバのシームレスなフロントエンドとして使ってください。
サーバ名とパスワードを入力
Ampache との認証
認証エラー
Ampache サーバ %1
MP3tunes ロッカー
自分の音楽を安全に保管してアクセスできるオンラインの音楽ロッカー: http://mp3tunes.com
MP3tunes ロッカー: どこでもあなたの音楽を!
MP3tunes の自動同期を有効にしました
MP3tunes の自動同期を無効にしました
認証
Mp3tunes の認証に失敗しました。
MP3tunes Harmony: 切断しました
MP3tunes Harmony: PIN の入力を待っています
MP3tunes Harmony: 接続しました
Mp3tunes Harmony エラー %1
Amarok の MP3tunes Harmony デーモン
Amarok の MP3tunes サービスの同期を扱います。
(C) 2008, Casey Link
IRC: サーバ: irc.freenode.net / チャンネル: #amarok #amarok.de #amarok.es, #amarok.fr フィードバック先: amarok@kde.org
http://amarok.kde.org
デーモンが使用する識別子
認証に使用するメールアドレス
認証に使用する PIN コード
MP3tunes にアップロードできるのは以下のフォーマットのトラックのみです: mp3, mp4, m4a, m4p, aac, wma, and ogg
MP3tunes へのアップロードを開始しました
トラックをアップロード中 %1/%2
Jamendo.com: ダウンロード(D)
アーティストが自由に自分の音楽を共有できるサイト
アーティストが全世界に向けて作品を披露できるサイト
Jamendo.com データベースをダウンロード
ローカルの Jamendo データベースを更新
説明はありません...
Jamendo.com から
このトラックには以下のソースが利用できます:
OK
このトラックで再生を停止
トラックをキューから削除
プレイリストから削除
ソースのファイル拡張子
ソースを選択
フィルタの動作
検索(S)
回Empty placeholder token used for spacing in playlist layouts
アルバムのアーティスト
ビットレートColumn name
カバー画像
フォルダ
ファイル名
ファイルサイズ
グループの長さ
グループのトラック
ムード
ムード
サンプリングレート
ソース
タイトル (トラック番号付き)
トラック番号
カバーを表示
プレイリストのレイアウトを設定...
monthname year
レイアウト %1は標準のレイアウトの一つなので削除できません。
標準のレイアウトは削除できません
編集
single
プレイリストのレイアウトを設定...
プレイリストのレイアウトを設定...
プレイリストのレイアウトを設定...
プレイリストのレイアウトを設定...
新しいプレイリストの名前を入力:
レイアウト名
同じ名前とマウントポイントで 2 つのデバイスを定義することはできません。
同じ名前とマウントポイントで 2 つのデバイスを定義することはできません。
新しいプレイリストの名前を入力:
標準のレイアウトは削除できません
同じ名前とマウントポイントで 2 つのデバイスを定義することはできません。
レイアウト %1は標準のレイアウトの一つなので上書きできません。他の名前を付けてください。
プレイリストファイル
設定
幅
配置
フォーマット:
プレイリストファイル
プレイリストのレイアウトを設定...
プレイリストに表示されなくなったトラックがあります
プレイリスト検索
入力と同時にプレイリスト内を逐次検索します
アルバム
作曲者
年
マッチしたものだけを表示
検索の設定
トラック番号 - タイトル
トラックの進捗
トラックをリピート
アルバムをリピート
プレイリストをリピート
選択したトラック
アルバムをリピート
優先(F)
スコアの高い曲を優先(S)
評価の高い曲を優先(R)
最近聴いていない曲を優先(P)
現在のプレイリスト
アクティブなトラックを表示
プレイリストを保存
トラックの追加
トラックの削除
トラックの移動
プレイリストに多数のエラーを検出したため再生を停止しました。
アルバムのアーティスト
ディスク番号The Track number for this item
ファイルサイズ
プレイリストで「元に戻す」ことのできる動作の回数
Amarok は一時停止しています
再生中: %1%1 is number of tracks, %2 is time
プレイリストを保存
%1 is number of tracks
中止
複数のバックグラウンドタスクが動作しています
すべてのバックグラウンド処理を中止
新しいブックマーク
グループ化
新しいグループ
なし
中央
このアーティストをブックマークLoad the view represented by this bookmark
開く(L)
選択したトラック
新しいブックマーク
入力と同時にプレイリスト内を逐次検索します
ブックマークの位置
このアルバムをブックマーク
このアーティストをブックマーク
%2 のアルバム %1
アルバム %1
%2 のアーティスト %1
アーティスト %1State, as in, The playback is silent
ミュート
音量: %1%
音量: 100%
評価が変わりました
音量: 100%
OSD プレビュー - ドラッグして位置を調整してください
一時停止
検索する語をスペースで区切って入力します
フィルタを編集
ブックマーク
音量
100%
80%
60%
40%
20%
0%
グループラジオ: %1
クリックして他のアナライザに切り替え
ビジュアライゼーション(V)
トラックの進捗
現在の曲の再生済み時間
現在の曲の残り再生時間
ブックマーク
スマートプレイリストを作成
スマートプレイリストを編集
再生回数
初回再生
前回再生
変更日
ファイルのパス
マウントポイント
ラベル
プレイリスト名:
次のいずれかの条件に一致
次のすべての条件に一致
ソート
上限
トラック
次で分類
完全なランダム
スコア順
評価順
昇順
降順
が次の間
が次の日数以内
が次の日数以前
が次を含む
が次を含まない
が次に一致
が次に不一致
が次で始まる
が次で始まらない
が次で終わる
が次で終わらない
が次より大きい
が次より後
が次より小さい
が次より前
日
カ月
秒
分
時間
カスタムカバーを設定
カバー画像
カバー検索
カバー検索
カバーを表示
このアルバムのアートワークを表示
カスタムカバーを設定
カバー画像ファイルを選択
カバーが見つかりません
カバーを取得
Amazon と通信中にエラーが発生しました。
カバーを取得しました
%1 のカバーを取得中...
%1 のカバーを取得中...
%1 のカバーを取得中...
アルバム
すべてのアーティスト
すべてのアルバム
カバー取得済みアルバム
カバー未取得アルバム
未取得のカバーを取得
コンテンツを取得中...
評価The fetching is done.
完了。
カバーを取得中 %1 - %2...
%1 のカバーを取得中...
-
接続中...
-
- (カバー未取得: %1)
カバー画像
アーティストなしState, as in, The playback is silent
ミュート
追加して再生(P)
トラックをキューに追加(Q)
OSD を表示
%1 サービスのアーティストへ移動
サムネイルをロード中...
ファイル名スキームには以下のプレースホルダが使えます: %track, %title, %artist, %composer, %year, %album, %comment, %genre, %ignore
これらのフォルダに含まれるメディアをスキャンしてコレクションを構築します:
ローカルコレクション
by %1
Amarok - 再生中のトラックはありません
停止
アルバムをダウンロード
過去の購入が見つかりませんでした。再ダウンロードするものはありません。
アルバムを再ダウンロードできませんでした
選択された再ダウンロード情報ファイルに問題があるようです。
KLibLoader がプラグインをロードできませんでした: %1 エラーメッセージ: %2
URL:
音量コントロール
情報が見つかりません...
前へ(P)
次へ(N)Please do not translate the %foo words as they define a syntax used internally by a parser to describe a filename.
Amazon から得た XML が不正です。
カバーを取得できませんでした。
中止。
アルバム内で検索する語をスペースで区切って入力します
OSD
OSD (オンスクリーンディスプレイ) の設定
予約されたレイアウト名
ランダム(N)State, as in disabled
トラック(T)
アルバム(A)State, as in disabled
リピート(R)
どのトラックを繰り返し再生するか
現在のトラック、アルバム、プレイリストを繰り返し再生するかどうか
リピートなし
トラックまたはアルバムをランダムに再生するかどうか
有効にすると、プレイリストのトラックまたはアルバムをランダムな順序で再生します。
OSD のフォント
お気に入りのラベル:
割り当てられているラベル (複数のラベルはコンマで区切ります) を下で編集するか、ラベルを上から選択します。
フィードの URL
(左クリックでクリップボードにコピー)
ファイル名スキームには以下のプレースホルダが使えます: %track, %title, %artist, %composer, %year, %album, %comment, %genre Establish a connection to the Ampache server
接続を確立する