# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

GNOME 設定デーモン
スマートカードを抜いた時のアクション
"none"、"lock-screen"、あるいは "force-logout" のうちの一つを指定します。スマートカードがログインに使用されたり、取り出された場合にそのアクションが実行されます。
タイピング中にタッチパッドを無効にする
タイプ中に誤ってタッチ・パッドを押してしまう問題があるのであれば、TRUE に設定してください。
水平スクロールを有効にする
この値を TRUE にすると、scroll_method キーで選択したのと同じ方法で、水平スクロールを許可します。
タッチ・パッドでのスクロールの方法の選択
タッチ・パッドでのスクロール方法を選択します。指定できる値は次のとおり。"disabled"、"edge-scrolling"、"two-finger-scrolling"
タッチパッドでのマウス・クリックを有効にする
この値を TRUE にすると、タッチ・パッドをタップすることで、マウス・クリックと同じ動作できるようにします。
タッチパッドを有効にする
この値を TRUE にすると、すべてのタッチ・パッドを有効にします。
コントロールキーが押されて、離された時、ポインタの現在位置をハイライトする
ダブルクリックの時間
ダブルクリックの長さ(ミリ秒単位)。
ドラッグのしきい値
ドラッグが開始されるまでの距離。
このプラグインをアクティベーション
このプラグインが gnome-settings-daemon でアクティベーションされるかどうか
このプラグインの優先度
gnome-settings-daemon の起動時のキューで、このプラグインが使用される優先度
無視するマウント・パス
残り容量が少なくても無視するマウント・パスの一覧を指定します
空きパーセンテージ通知の閾値
ディスクの残り容量が少なくなった時に最初に警告する閾値となる残り容量のパーセンテージ。残り容量のパーセンテージがこの値を下まわれば、警告が表示されます。
空き容量の連続通知のパーセンテージの閾値
空き容量の警告を連続して出す前に、何パーセント空き容量を減らさなくてはならないかを指定
空き容量の通知の閾値
容量をGB単位で指定します。空き容量がこの値を上まわれば、警告は表示されません。
警告の繰り返しの最小通知間隔
時間を分単位で指定します。この時間より短い間隔で容量の警告を表示することはありません。
このプラグインが gnome-settings-daemon でアクティベーションされるかどうか。
gnome-settings-daemon の起動時のキューで、このプラグインが使用される優先度。
利用可能なキーバインディング
空でない場合、設定ディレクトリがこのリストになければ、キーバインディングは無視されます。これは主にロックダウンで有用です。
電卓を起動する
電卓を起動するキーバインディングです。
E-メール・クライアントを起動する
E-メール・クライアントを起動するキーバインディングです。
メディアを取り出す
光学ディスクを取り出すキーバインディングです。
ヘルプ・ブラウザを起動する
ヘルプ・ブラウザを起動するキーバインディングです。
ホーム・フォルダを開く
ホーム・フォルダを開くキーバインディングです。
メディア・プレイヤーを起動する
メディア・プレイヤーを起動するキーバインディングです。
次のトラックに進む
次のトラックにスキップするキーバインディングです。
再生を一時停止する
再生を一時停止するキーバインディングです。
再生する (または再生/一時停止する)
再生を開始する (または再生と一時停止を切り替える) するキーバインディングです。
ログアウトする
ログアウトするキーバインディングです。
前のトラックに戻る
前のトラックにスキップするキーバインディングです。
画面をロックする
画面をロックするキーバインディングです。
検索する
検索ツールを起動するキーバインディングです。
再生を停止する
再生を停止するキーバインディングです。
タッチパッドを切り替える
タッチパッドを有効にするか無効にするかのキーバインディングです。
音量を下げる
システムの音量を小さくするキーバインディングです。
ミュートにする
システムの音量をミュート (無音) にするキーバインディングです。
音量を上げる
システムの音量を高くするキーバインディングです。
ウェブ・ブラウザを起動する
ウェブ・ブラウザを起動するキーバインディングです。
拡大鏡を起動または停止する
拡大鏡の切り替えに使用するキーバインディングです。
スクリーン・リーダの切り替え
スクリーン・リーダの切り替えに使用するキーバインディングです。
オンスクリーン・キーボードを起動または停止する
オンスクリーン・キーボードの切り替えに使用するキーバインディングです。
システムの音量を高くするキーバインディングです。
システムの音量を高くするキーバインディングです。
スクリーン・リーダの切り替え
E-メール・クライアントを起動するキーバインディングです。
拡大鏡の切り替えに使用するキーバインディングです。
拡大鏡の切り替えに使用するキーバインディングです。
RandR の初期設定ファイル
XRandR プラグインはこのキーで指定されたファイルをデフォルトの設定ファイルとして検索します。これはユーザのふつう、ホームディレクトリに保存されている ~/.config/monitors.xml と同様のものです。もしそのようなファイルが無い場合、あるいはあったとしてもモニタの設定に合わない場合、このキーで指定されたファイルが代わりに使われます。
アンチエイリアス
フォントを描画する際に使用するアンチエイリアスの種類を指定します。利用可能な値: "none" はアンチエイリアスを無効にする、"grayscale" は標準的なグレースケールのアンチエイリアス、"rgba" はサブピクセルをアンチエイリアスする (LCD 画面の場合のみ)
ヒンティング
フォントを描画する際に使用するヒンティング (線幅を補正する) の種類を指定します。利用可能な値: "none" はヒンティングを無効にする、"slight" は基本的なヒンティングのみ、"medium" は穏やかなヒンテイング、"full" は最大限のヒンテイング (文字の形状に歪みが発生する可能性あり)
RGBA の順番
LCD 画面でサブピクセルの各要素の順番を指定します (これは Antialiasing を "rgba" にセットした時にのみ適用されます)。利用可能な値: "rgb" は左端が赤色 (最も一般的)、"bgr" は左端が青色、"vrgb" は上端が赤色、"vbgr" は下端が赤色
デバッグ情報を有効にする
しばらくしてから終了する (デバッグ用)
アクセシビリティ・キーボード
アクセシビリティ・キーボードのプラグイン
ヘルプを表示する際にエラーが発生しました: %s
スロー・キーを有効にしますか?
スロー・キーを無効にしますか?
[SHIFT] キーを8秒間押下しました。これはスロー・キー機能のショートカットとして、キーボード操作に影響を与えるものです。
有効にしない
無効にしない
有効にする
無効にする
有効にしない(_N)
無効にしない(_N)
有効にする(_A)
無効にする(_D)
スロー・キーの警告
スティッキー・キーを有効にしますか?
スティッキー・キーを無効にしますか?
[SHIFT] キーを連続して5回押下しました。これはスティッキー・キー機能のショートカットとして、キーボード操作に影響を与えるものです。
同時に2つのキーを押下したか、あるいは [SHIFT] キーを連続して 5回押下しました。これはスティッキー・キー機能を無効にし、キーボード操作に影響を与えるものです。
スティッキー・キーの警告
ユニバーサル・アクセスの設定
オンスクリーン・キーボードを使う(_K)
スクリーン・リーダを使う(_R)
スクリーンの拡大鏡を使う(_M)
色のコントラストを強調する(_C)
文字を大きく表示して読みやすくする(_T)
ステッキー・キーを有効にする(_P)
キーを素早く押下したり押し続けた場合は無視する(_I)
キーを押下したままにしてスロー・キーを有効にできる(_H)
アクセシビリティ
アクセシビリティ・キーボードのプラグイン
フォントのプラグイン
ホーム・フォルダを開く
タッチパッドを有効にする
取り出す(_E)
背景
背景のプラグイン
クリップボード
クリップボードのプラグイン
ダミー
ダミーのプラグイン
ディスクの空き容量が少ないです
ボリューム "%s" にはディスクの残りが %s しかありません。
ボリューム "%s" にはディスクの残りが %s しかありません。
ディスクの空き容量が少ないです
このコンピュータにはディスクの残りが %s しかありません。
このコンピュータにはディスクの残りが %s しかありません。
調査中…
ゴミ箱を空にする
無視
このファイルシステムの警告は一切表示しない
警告を一切表示しない
ゴミ箱を空にしたり、使っていないプログラムやファイルを削除したり、他のディスクやパーティションにファイルを移動することで、ディスクの空き容量を増やせます。
使っていないプログラムやファイルを削除したり、他のディスクやパーティションにファイルを移動することで、ディスク容量を増やせます。
ゴミ箱を空にしたり、使っていないプログラムやファイルを削除したり、外付けディスクにファイルを移動することで、ディスクの空き容量を増やせます。
使っていないプログラムやファイルを削除したり、外付けディスクにファイルを移動することで、ディスクの空き容量を増やせます。
調査中…
キーバインディング (%s) が無効です
キーバインディング (%s) が完了していません
(%s) を実行する際にエラーが発生しました。
これはキー (%s) にリンクしています。
キーバインディング
キーバインディングのプラグイン
キーボード
キーボードのプラグイン
XKB 設定を有効にする際にエラーが発生しました。
様々な理由で発生し得ます。

この状況をバグとして報告する場合は、以下の結果を含めてください:
・
レイアウト(_L)
キーボードの設定(_P)
現在のレイアウトを表示(_C)
デフォルトの端末を起動できませんでした。デフォルトの端末を起動するコマンドが指定され、それに対応するアプリケーションがインストールされているか確認してください。
コマンドを実行できませんでした: %s
このコマンドがインストールされているか確認してください。
無効
システムの効果音
メディア・キー
メディア・キーのプラグイン
マウスの操作性に関する機能を有効にできませんでした
マウスのアクセシビリティに関する機能を有効にするには mousetweak がインストールされている必要があります。
ユニバーサル・アクセス
マウス
マウスのプラグイン
marker
marker
marker
marker
print-job xy
ヒンティング
XRandR
画面の大きさや回転といった設定を管理します
モニタの設定に切り替えることができませんでした
ディスプレイの設定を元に戻せませんでした
バックアップしたディスプレイの設定に戻せませんでした
ディスプレイの設定に問題はありませんか?
前の設定に戻す(_R)
この設定のままにする(_K)
選択したディスプレイの設定を適用できませんでした
スクリーンの情報を更新できませんでした: %s
いずれにせよ、モニタの設定を切り替えてみます
保存したモニタの設定を適用できませんでした
X の設定
X の設定を管理します
モジュールのパス
スマートカードの PKCS #11 ドライバへのパス
イベントの発生源からエラーを受け取ったか、ハングアップしました
NSS セキュリティシステムをインストールできませんでした
適切なスマートカードのドライバを発見できませんでした
スマートカードのドライバ '%s' を読み込めませんでした
カードから受け取ったイベントを確認できませんでした - %s
スマートカードのイベントを待機中に想定外のエラーに遭遇しました
スロットID
カードの入っているスロット
スロットシリーズ
スロットごとのカードの識別子
名前
モジュール
スマートカードドライバ
システムのタイムゾーンの変更
ハードウェアの時計を変更するには権限が必要です。
無視
無条件にキーボードレイアウトの通知を無効にします。レイアウトの数が1より大きくても表示しません。
レイアウトの通知を表示しない
DPI
フォントの大きさをピクセル単位の大きさに変換する際に使用する解像度を、ドット/インチ (DPI) 単位で表したものです。0.0 DPI ならば、X サーバの DPI が使われます。
%lu 番目のアイテムを削除中 (%lu 個中)
削除中: %s
ゴミ箱を空にしています
ゴミ箱を空にする準備中…
From:
ゴミ箱の中のすべてのアイテムを空にしますか?
ゴミ箱を空にすることを選択すると、すべてのアイテムは永遠に失なわれます。別途、それらを削除できることに留意してください。
ゴミ箱を空にする(_E)
ヒンティング
システムの時刻を変更
ハードウェアの時計の変更
システムのタイムゾーンを変更するには権限が必要です。
システムの時刻を変更するには権限が必要です。
システムの時刻を変更するには権限が必要です。
キーボードの LED をパネルに表示する
物理的な LED を持たない CapsLock、NumLock、ScrollLock の擬似 LED を表示します。