# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# ISO_6393:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

表計算ドキュメントからのデータの挿入
/text/shared/guide/copytable2application.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
グラフ;ソースセル範囲へのリンクによるコピー
挿入; 表計算ドキュメントからのセル範囲
貼り付け;表計算ドキュメントからのセル範囲
プレゼンテーション;表計算ドキュメントセルの挿入
文書ドキュメント;表計算ドキュメントセルの挿入
表計算ドキュメント内の表;ほかのアプリケーションへのデータのコピー
mw deleted " tables; " and added " charts; " and " tables in spreadsheets; "
表計算ドキュメントからのデータの挿入
単一のセルの内容をコピーするには、クリップボードを使用します。セル内の数式もクリップボードにコピーすることができ (たとえば、数式バーの数式入力ボックスからコピー)、数式をテキストとして挿入できます。
セル範囲をコピーして文書ドキュメントに挿入するには、シート上でセル範囲を選択してから、クリップボードまたはドラッグ＆ドロップを使って、文書ドキュメントに挿入します。これにより文書ドキュメントに OLE オブジェクトが作成されますが、このオブジェクトはさらに編集することが可能です。
図形描画モードのプレゼンテーションドキュメントにセルをドラッグすると、セルが OLE オブジェクトとして挿入されます。アウトラインモードのプレゼンテーションドキュメントにセルをドラッグすると、各セルがアウトラインモードの各行を構成します。セルを単純にドラッグした場合は、セルが移動します。セルのコピーは Shift キーを押しながらドラッグした場合にのみ行われます。
$[officename] Calc のセル範囲をクリップボードにコピーする場合、このセル範囲内にある図形描画オブジェクト、OLE オブジェクト、グラフなどもコピーされます。これらは、ドラッグ＆ドロップ操作でもコピーされます。ただし、これらのオブジェクトが挿入されるのは、同一ドキュメント内にドロップされた場合だけです。
セル範囲内にあるグラフを一緒に挿入する場合、グラフとソースセル範囲のリンクを維持するには、グラフとソースセル範囲を同時にコピーしておく必要があります。