# language_name_wals:	Japanese
# language_name_glotto:	Japanese
# iso639_3:	jpn
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Jpan
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ja.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hiroyuki Sekihara <hiroyuki\.sekihara\@gmail\.com>, 2010.
@@image: 'figures/rb-window.png'; md5=0f4dd630b8982cec59c02f6b18869954
@@image: 'figures/rb-toolbar.png'; md5=28ce913fc2b1c35d92bde845fd42115c
@@image: 'figures/rb-statusbar.png'; md5=d936196c59e8858a7527766365ddeb1b
@@image: 'figures/rb-window-small.png'; md5=0a6a3eeb31bc84fe33d4b9ef12411b1a
@@image: 'figures/rb-toolbar-prevplaynext.png'; md5=a21f4be6afb905611387f0c724e2c9dd
@@image: 'figures/rb-toolbar-repeat.png'; md5=9eb96896ae0b8915fdd0acff0dfad17d
@@image: 'figures/rb-toolbar-shuffle.png'; md5=ef0b058dd83cf9e180a3b7baf3bf912f
@@image: 'figures/rb-volume-changer.png'; md5=9c567cb7e73edd66391df649aa0f2c11
@@image: 'figures/rb-iradio-main.png'; md5=191b1cab0db49e95ff865f820b04887b
@@image: 'figures/rb-podcast-main.png'; md5=024067358a77e4fb1d5bbdfe13e49f06
@@image: 'figures/rb-notification-zone.png'; md5=a3abf0f868510bff2d3860ef5cca7606
@@image: 'figures/rb-notification-window.png'; md5=03d7ddbb4881819a1fd24472931f3686
@@image: 'figures/rb-notification-area-menu.png'; md5=6c995ad302065e771ff1158dd8c0403f
Rhythmbox ミュージック・プレイヤー
GNOME ドキュメンテーション プロジェクト
この文書を、フリーソフトウェア財団発行の GNU フリー文書利用許諾契約書 (GFDL) のバージョン 1.1 かそれ以降が定める条件の下で複製、頒布、あるいは改変することを許可します。変更不可部分、表カバーテキスト、裏カバーテキストは存在しません。この利用許諾契約書 (GFDL) の複製は
このマニュアルは GFDL の下で配布される GNOME マニュアルのコレクションの一部です。コレクションと別にこのマニュアルを配布したい場合は、ライセンスの第六節にあるようにライセンスのコピーをマニュアルに加えれば配布できます。
製品やサービスを区別するために企業によって利用されている名称の多くは登録商標です。これらの名称が GNOME ドキュメントで使われていて GNOMEドキュメントプロジェクトのメンバーが商標と認識している場合、これらの名前を大文字あるいは語句の最初の文字を大文字で記述しています。
DOCUMENT IS PROVIDED ON AN "AS IS" BASIS, WITHOUT WARRANTY OF ANY KIND, EITHER EXPRESSED OR IMPLIED, INCLUDING, WITHOUT LIMITATION, WARRANTIES THAT THE DOCUMENT OR MODIFIED VERSION OF THE DOCUMENT IS FREE OF DEFECTS MERCHANTABLE, FIT FOR A PARTICULAR PURPOSE OR NON-INFRINGING. THE ENTIRE RISK AS TO THE QUALITY, ACCURACY, AND PERFORMANCE OF THE DOCUMENT OR MODIFIED VERSION OF THE DOCUMENT IS WITH YOU. SHOULD ANY DOCUMENT OR MODIFIED VERSION PROVE DEFECTIVE IN ANY RESPECT, YOU (NOT THE INITIAL WRITER, AUTHOR OR ANY CONTRIBUTOR) ASSUME THE COST OF ANY NECESSARY SERVICING, REPAIR OR CORRECTION. THIS DISCLAIMER OF WARRANTY CONSTITUTES AN ESSENTIAL PART OF THIS LICENSE. NO USE OF ANY DOCUMENT OR MODIFIED VERSION OF THE DOCUMENT IS AUTHORIZED HEREUNDER EXCEPT UNDER THIS DISCLAIMER; AND
UNDER NO CIRCUMSTANCES AND UNDER NO LEGAL THEORY, WHETHER IN TORT (INCLUDING NEGLIGENCE), CONTRACT, OR OTHERWISE, SHALL THE AUTHOR, INITIAL WRITER, ANY CONTRIBUTOR, OR ANY DISTRIBUTOR OF THE DOCUMENT OR MODIFIED VERSION OF THE DOCUMENT, OR ANY SUPPLIER OF ANY OF SUCH PARTIES, BE LIABLE TO ANY PERSON FOR ANY DIRECT, INDIRECT, SPECIAL, INCIDENTAL, OR CONSEQUENTIAL DAMAGES OF ANY CHARACTER INCLUDING, WITHOUT LIMITATION, DAMAGES FOR LOSS OF GOODWILL, WORK STOPPAGE, COMPUTER FAILURE OR MALFUNCTION, OR ANY AND ALL OTHER DAMAGES OR LOSSES ARISING OUT OF OR RELATING TO USE OF THE DOCUMENT AND MODIFIED VERSIONS OF THE DOCUMENT, EVEN IF SUCH PARTY SHALL HAVE BEEN INFORMED OF THE POSSIBILITY OF SUCH DAMAGES.
ドキュメントおよび変更されているドキュメントは次の GNU フリー文書利用許諾契約書 (GFDL) の下で頒布されます:
Mark Finlay
Mark Humphreys
Baptiste Mille-Mathias
Luca Ferretti
Dean Sas
このマニュアルでは Rhythmbox ミュージック・プレイヤー　バージョン 0.11.5 について説明しています。
フィードバック
アプリケーションやこのドキュメントに関するバグの報告や提案については
Rhythmbox は GNOME デスクトップ向けの フル機能の ミュージック・プレイヤーです。
はじめに

現在の
あなたのタグ付けされて組織化されたライブラリから、さまざまなフォーマットの音楽を再生します。
メタデータを読み込むことにより音楽の情報を表示します。
音楽を組織化されたビューで表示します。
ライブラリ ビューからのドラッグ アンド ドロップにより静的なプレイリストを作成します。
条件から自動的にプレイリストを作成します。
ライブラリやプレイリストから検索するときと同様にソースから音楽を検索します。
インターネット ラジオを聴くことができます。
オーディオ CD を読み込んで、インターネットからトラックの情報などを取得します。
プレイリストからオーディオ CD を作成します。
音楽を iPod、MTP、USB マス ストレージ のミュージック・プレイヤーに移行します。
さあ、はじめましょう



コマンド ライン

以下の方法により
アシスタントの実行
最初に
Rhythmbox ミュージック・プレイヤー ウィンドウ
概要


表1 は

Id
コンポーネント
説明
1
メニューバー

2
ツールバー
プレイヤーの機能へのアクセスと、現在再生しているトラックについての詳細を提供します。
3
タイム スライダー
トラックの読み込み位置を表示します;　トラックの別の場所にジャンプすることもできます。
4
サイド ペイン
利用可能なソースのリストを表示します。
5
ブラウザー
ライブラリのトラックをジャンル、アーティスト、アルバム名で表示、フィルターすることができます。
6
トラック リスト
選択されたソースに属するトラックを一覧します。
7
ステータスバー
サイド ペインで選択されたソースについての情報を表示します。
サイド ペイン

iRadio ソース。すべてのインターネット ラジオ ステーションが含まれます。
Podcast。
すべてのプレイリスト(通常のプレイリストと スマート プレイリスト)。
コンピューターの CDドライブに挿入されている オーディオ CD。
コンピューターに接続されている、iPodなどの携帯プレイヤー。
ローカル ネットワークで見つかった DAAP ミュージック共有。
Jamendo や Magnatune のようなミュージック ストア。
サイド ペインから、あなたのミュージック ライブラリ、インターネット ラジオ、プレイリストやオーディオ CDにアクセスすることができます。サイド ペインには、以下のソースを含むことができます:
サイド ペインの表示の切り替えは、
プレイヤー ツールバー
ツールバー領域は、現在再生中のトラックの詳細へのアクセスを提供します。トラックがなにも再生されていない場合、この領域には何も表示されません。トラックの再生中はトラック名と、その下にアーティスト名とアルバム名が表示されます。
再生中のトラックの演奏状況を表示するためのトラッカーも表示されます。トラッカーにフォーカスがある時は、矢印キーで再生中のトラックの早送り、巻き戻しができます。
もしホイール付きのマウスを使用している場合は、ボリューム ボタンの上にマウス ポインターを動かして、ホイールをスクロールしてボリュームの調整ができます。
ステータスバー
ステータスバーには、選択されたソースの曲数や演奏時間などの追加情報が含まれます。ステータスバーの表示は


小さい表示に切り替える場合は、
Rhythmbox ミュージック・プレイヤー を使用する
音楽を再生する
トラックの再生は、
トラックが終了したら、

次へ/再生/前へ
もしトラックが現在再生中の場合、前へ ボタンはそのトラックを再び再生します。
リピート

リピートを有効にするには、
シャッフル

シャッフルを有効にするには、
音量コントロール
音量コントロールはツールバーの右側にあります。スピーカー アイコンをクリックすると、音量スライダーが表示されます。このスライダーを上下させることにより音量を上げたり下げたりすることができます。スピーカー アイコンは音量に応じて表示が変化します。
スピーカー アイコンの上でマウスのホイールをスクロールして、音量の調整ができます。
ライブラリのソース
ライブラリは
パブリックな FTP
認証が必要な FTP
NFS
Windows 共有
ライブラリに含めることができる音楽ファイルはあなたのコンピューターに物理的に存在する(例えば あなたの HOME ディレクトリ)だけではなく、リモート ネットワーク サービスの音楽ファイルを含めることもできます。サポートされているネットワーク サービスには以下のようなものがあります:
タグの内容は
ライブラリにインポートされたファイルは、トラックに埋め込まれたタグに保存された情報(アーティスト名やライブラリ名など)とともに、トラックリストに表示されます。
ライブラリへのトラックの追加
1つのトラックだけをインポートする場合は、メニューから
もしフォルダーにある複数の音楽ファイルをインポートしたい場合は、メニューから
ファイル マネージャー(
以下の方法によりライブラリへのトラックの追加ができます:
もしディレクトリの監視機能(
ライブラリからのトラックの削除
トラックをライブラリからは削除してディスクには残したい場合は、メニューの
ライブラリ、およびディスクの両方からトラックを削除する場合は、
検索を使用してトラックを探す
Rhythmbox には検索機能があります。これにより検索文字列を使用したトラックの検索と抽出が可能になります。
検索ボックスに適当な文字列を入力すると、入力された文字列に一致するトラックのみが表示されます。検索機能はライブラリに保存されたトラックのすべてのタグを検索します。
より正確な検索を行うためには、
ブラウザーを使用してトラックを探す
ブラウザーによる検索は、トラックを探す別の便利な方法です。ブラウザーは検索文字列と、音楽のジャンル、アーティスト、アルバムから条件に一致するトラックを表示します。
最初に、ブラウザーを表示するには、

トラックリストで選択したトラックから、そのトラックと同じジャンル、アーティスト、アルバム名を検索することもできます。トラックリストからトラックを選択して右クリックし、
ラジオ ソース
ネットワーク、ローカル、またはインターネットのストリームによるオーディオ ファイルを聞くために、インターネット ラジオ チューナーが使用できます。

ラジオ局の追加
インターネット ラジオ チューナーに新しいラジオ局を追加するには、
ラジオ局の設定の表示と変更
メニューから
ラジオ局を右クリックして
ラジオ ストリームのプロパティで、タイトル、ジャンル、および場所や評価も変更することができます。
ラジオ局の削除
ラジオ局の一覧からラジオ局を削除するには、
Podcast ソース
ポッドキャスティングは、ウェブ上でオーディオ コンテンツを放送する新しい方法です; 配信する人がエピソードを発行すると、Podcast に登録した人に XMLフィードにより通知されます。
Rhythmbox ミュージック・プレイヤーで Podcast の配信を購読することができるので、新しいエピソードが利用可能になったと通知されたときは、それをダウンロードして再生することができます。
Podcast やポッドキャスティングについてより多くの情報を得るには、
Podcast インターフェース
Podcast の管理
Podcast の追加
Podcast を登録するには、

Podcast の削除
Podcast を削除するには、ブラウザーで Podcast の配信元の名前を右クリックして、
配信元の更新
Podcast に新しいエピソードが発行されたか知るには、ブラウザーの Podcast の名前を右クリックして
Rhythmbox ミュージック・プレイヤーは、自分で Podcast 配信元のリストが更新されているかどうかを定期的にチェックします。

Podcast 配信元のプロパティへのアクセス


配信元のプロパティにアクセスするには、配信元の名前を右クリックして、
エピソードの管理
Podcast のエピソードのダウンロード
エピソードをディスクにダウンロードするには、エピソードを右クリックして、
デフォルトでは、あなたのホーム ディレクトリの
Podcast のエピソードを読み込む
Podcast のエピソードを再生するには、読み込みたいエピソードを選択して
エピソードを読み込む前に、まずダウンロードする必要があります。Podcast のエピソードをダウンロードする方法については、
Podcast のエピソードの削除
Podcast からエピソードを削除するには、エピソードを右クリックして
エピソードの削除後は、Podcast を更新しても、エピソードは一覧から利用できなくなります。
Podcast のエピソードのプロパティを表示する


エピソードのプロパティにアクセスするには、
再生キューのソース
再生キューは、あなたが次に再生したいトラックを一時的に保存するためにデザインされたソースです。再生キューにトラックを追加すると、
トラックの再生が終了すると、トラックは自動的に再生キューのソースから取り除かれます。再生キューが空になると、
再生キューへのトラックの追加
再生したいトラックを任意のソースから選択します。

以下の方法でトラックを追加します:
再生キューからトラックを削除する
再生キューのソースから削除したいソースを選択します。

以下の方法で再生キューのトラックを削除します:
プレイリスト ソース
プレイリストはライブラリ ソースで利用可能なトラックから作るソースです。プレイリストで、特定の 'ジャンル'、指定した 'アーティスト'、あるいは特定の 'ムード'など、あなたのお好みのトラックを集めることができます。
静的なプレイリスト
スマート プレイリスト
Rhythmbox ミュージック・プレイヤーには 2種類のプレイリストがあります:
Rhythmbox であなたのプレイリストをオーディオ CDに書き込むことができます。
静的なプレイリストはライブラリからトラックをドロップして構築します。
静的プレイリストの作成
新しいプレイリストを作成するには
プレイリストへのトラックの追加
プレイリストにトラックを追加するにはライブラリのトラック リストからトラックを選択して、サイド ペインのプレイリスト アイコンにドラッグ アンド ドロップします。
ブラウザーからジャンル、アーティスト、アルバムをプレイリストにドロップすることもできます。これによりそのカテゴリに属するすべてのトラックがプレイリストに追加されます。
複数のトラックからプレイリストを一度の操作で作成することができます。
プレイリストからのトラックの削除

削除するトラックを右クリックして
プレイリストからトラックを削除するには、最初に削除するトラックを選択してから、以下の方法により削除します:
静的プレイリストの削除
削除するプレイリストを右クリックして
静的プレイリストを削除するには、削除するプレイリストを選択してから、以下の方法により削除します:
スマート プレイリストは、指定した条件から構築されるため、トラックは動的に追加されます; 条件に一致したすべてのトラックはプレイリストに追加されます。
スマート プレイリストの作成

クエリ エディターでプレイリストの条件を編集します。
条件を入力したら、
新しいプレイリストの作成:
スマート プレイリストの編集
スマート プレイリストを編集することにより、プレイリストの条件を変更することができます。プレイリストを編集するには、プレイリストを選択して
スマート プレイリストの削除
スマート プレイリストを削除するには、削除するプレイリストを選択してから、次の2つの方法により削除します:
クエリ エディターを使用する
ルールとして適用したい条件を選択します。条件がさらに必要な場合は
プレイリストのトラック数を制限したい場合は
プレイリストのための条件の設定が終了したら、
オーディオ CD ソース

再生
オーディオ CD が挿入されると、その CD がサイド ペインに表示され、CD のトラックが
再生と一時停止、または前方、後方へのスキップは、ライブラリの再生と同じ方法で操作します。
オーディオ CD のインポート
オーディオ CD のトラックをコンピューターに残したい場合は、それらをインポートすることができます。
オーディオ CD のトラックをインポートするには、
音楽 CD 取り込みツール によりインポートされたトラックを、Rhythmbox のライブラリに自動的に追加するためには、音楽 CD 取り込みツール が、トラックを Rhythmbox のライブラリの場所に保存し、Rhythmbox のライブラリ監視機能が有効になっていなければなりません。詳細は
オーディオ CD の作成
Rhythmbox を使用して、Rhythmbox ライブラリの音楽から、あなた自身のオーディオ CD を作成できます。
静的プレイリスト、またはスマート プレイリスト(

空の CD を挿入します。

オーディオ CD の作成:
携帯オーディオ プレーヤー ソース

携帯オーディオ プレイヤーを接続すると、携帯オーディオ プレイヤーのアイコンがサイド ペインに追加されます。このソースはライブラリ ソースと同様に取り扱うことができます。
もし
DAAP 共有 ソース
DAAP とはネットワークのプロトコルの1種で、Rhythmbox に保存された音楽の共有を可能にします。DAAP とは デジタル オーディオ アクセス プロトコル の略です。
DAAP は音楽を共有するための標準的なプロトコルなので、他の Rhythmbox ユーザーだけではなく、iTunes のような DAAP と互換性のあるソフトウェアを使用しているユーザーとも音楽を聞いたり共有することができます。
Rhythmbox を起動すると、ローカル ネットワーク(インターネット全体ではなく家庭やオフィス)より、他のユーザーが提供するすべての DAAP 共有を検索して、サイド ペインに表示します。もし共有が利用可能ならば、同時に Rhythmbox はあなたのライブラリとプレイリストを公開します。これにより、あなたは友達のコンピューターを聞くことができるとともに、彼らもあなたの音楽を聞くことができます。
Rhythmbox の DAAP 共有機能を無効にする方法については、
通知スペース(Notification Area)
通知スペース とは、パネルに実行されているプログラムの小さなアイコンを追加する GNOME の機能です; これにより
通知スペース の
情報の取得
ツールチップによる情報
マウス カーソルを
通知ウィンドウ
トラックが替わったり Podcast のエピソードがダウンロードされるたびに、

通知ウィンドウは通知スペースのアイコンのコンテキスト メニューで、
Rhythmbox の制御
通知スペース の
通知スペース(メニューを表示したところ)






もしホイール付きのマウスを使用している場合は、パネルのアプレット上にマウス ポインターを動かして、ホイールをスクロールしてボリュームを調整できます。
マウスの中ボタンを押すことにより、素早く 再生/一時停止 の切り替えができます。
Rhythmbox ミュージック・プレイヤーのカスタマイズ
この節では
環境を設定する

全般

ライブラリ
オーディオ CD
携帯プレイヤー
プレイリスト
DAAP 楽曲共有

ミュージック

この機能は CPU を消費するため、ライブラリの場所を、あなたの
監視機能を無効にするには、
もし2つ以上のフォルダーを監視したい場合は、
Podcast
Podcast の
もしこの場所があなたの用途に適さない場合は、ドロップダウン リストで

共有


ネットワークに表示したい共有の名前を
Last.fm プロフィール
最も再生された曲やアーティストといった、統計情報の診断。
あなたがのお好みと思われるアーティストについてのお勧めの受信。
Last.fm プロフィールのプラグインは、あなたが聞いた曲に関する情報を収集して、
Last.fm プロフィールのプラグインを使用するためには、Last.fm のアカウントを所有していなければなりません。まだ持っていなければ、
Last.fm プロフィールのプラグイン設定 ウィンドウには、統計に関する情報も表示されます。この情報は、もし Last.fm のプロフィールのページで、あなたのプロフィールが更新されない等の問題がある場合に、問題を解決する助けとなるでしょう。
ショートカット
キーボード ショートカット
プレイヤーのショートカット
動作
再生 / 一時停止
前のトラックにジャンプ / トラックの先頭へ戻る
次のトラックにジャンプ
再生音量を10%アップ
再生音量を10%ダウン
リピート再生の 有効 / 無効
シャッフル再生の 有効 / 無効
一般的なショートカット
すべて選択
すべて選択解除
再生中の曲へジャンプ
トラックのプロパティを表示
ウィンドウのショートカット

ブラウザーの 表示 / 非表示
サイド ペインの 表示 / 非表示
キュー サイドバーの 表示 / 非表示
フルスクリーン モードの オン / オフ
マルチメディア キー

Stop
Pause / Play
前に再生したトラック
次のトラック
Linux 赤外線リモコン(Linux Infrared Remote Control)

コマンド文字列
動作
再生を開始します
再生を一時停止
再生と一時停止の切り替え
シャッフル再生の切り替え
リピート再生の切り替え
次のトラックにスキップ
前のトラックにスキップ
再生中のトラックを前方向に10秒スキップ
seek_backward
再生中のトラックを後方向に10秒スキップ
再生音量を10%アップ
再生音量を10%ダウン
ミュート再生
A
GNOME ドキュメンテーション プロジェクト
サイド ペイン
動作
A
B
D
E
F9
I
J
K
動作
N
動作
この文書を、フリーソフトウェア財団発行の GNU フリー文書利用許諾契約書 (GFDL) のバージョン 1.1 かそれ以降が定める条件の下で複製、頒布、あるいは改変することを許可します。変更不可部分、表カバーテキスト、裏カバーテキストは存在しません。この利用許諾契約書 (GFDL) の複製は
この文書を、フリーソフトウェア財団発行の GNU フリー文書利用許諾契約書 (GFDL) のバージョン 1.1 かそれ以降が定める条件の下で複製、頒布、あるいは改変することを許可します。変更不可部分、表カバーテキスト、裏カバーテキストは存在しません。この利用許諾契約書 (GFDL) の複製は
2002
2005
2006
Victor Osadci
2008
Mark
Finlay
sisob@eircom.net
Humphreys
marquee@users.sourceforge.net
Baptiste
Mille-Mathias
baptiste.millemathias@gmail.com
Victor
Osadci
Victor.Osadci.GNOME@xhtml.md
Dean
Sas
Ubuntu ドキュメンテーション プロジェクト
dean@deansas.org
Rhythmbox ミュージック・プレイヤー マニュアル V0.0.2
2002年10月
Rhythmbox ミュージック・プレイヤー マニュアル V0.0.3
2003年8月
Rhythmbox ミュージック・プレイヤー マニュアル V0.0.4
2005年10月
Rhythmbox ミュージック・プレイヤー マニュアル V2.0.2
2006年4月
Rhythmbox ミュージック・プレイヤー マニュアル V2.0.3
2008年5月
Rhythmbox
rhythmbox
ミュージック・プレイヤー
Show the

プレイヤーの領域を表示
ステータスバーを表示

前へ
再生
次へ
ツールバーの
ステータスバーに リピート ボタンを表示する。
ステータスバーのシャッフル ボタンを表示。
ツールバーの音量スライダーを表示。
登録済みの Podcastを含む Podcast インターフェース
Ctrl
Space
Alt
左
右
R
U
Shift
CD から取り込み(音楽 CD 取り込みツール を起動)
Y
検索フィールドのテキストのクリアとブラウザーのフィルターの削除
新しいプレイリストの作成
新しいインターネット ラジオ局の追加
P
新しい Podcast 購読の追加
O
ライブラリへのフォルダーの追加
Return
W
Q
スマート ディスプレイ モードの オン / オフ
S
曲のポジション スライダーの 表示 / 非表示
T
F11
Prev
play
pause
playpause
shuffle
repeat
next
previous
seek_forward
volume_up
volume_down
mute