# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

امیل صدقEMAIL OF TRANSLATORS
emilsedgh@ gmail. com
& ویرایشگر
& سرقت
ویرایش نوار ابزار
مقبره فرعون
نردبان
مقبره فرعون
قهرمان
& سرقت
یا
& ذخیره‌
% 1 سطح
Das BootDas Boot
مترجمان: لطفاً ، یادداشتهای موجود در توضیح ترجمه را ببینید.
Rules
این سطوح توسط مارکو کروگر ، نویسنده اصلی برنامه KGoldrunner ، و بعضی از دوستان و همکارانش ساخته می‌شدند. آنها از قواعد KGoldrunner استفاده می‌کنند. دشمنان سریع می‌دوند و یک رزم‌آرایی تحقیقی تهاجمی دارند. لذت ببرید!
افتادید ؟
سریع
سریع
یا
یا
یا
یا
خرابه‌ها
& سعی مجدد‌
& سرقت
شروع
این ۱۰۰ سطح یک بازی مقدمه‌ای عالی ، همچنین فرصتی خوب برای کارشناسان ، در افزایش امتیازهای بالا ایجاد می‌کند. این سطوح ، توسط پیتر و ادهام ساخته شدند و از قواعد سنتی بازی استفاده می‌کنند. چند سطح آخر بسیار دشوار هستند ، اما اگر در جستجوی مبارزه بیشتر هستید ، سطح » انتقام از پیتر و « را انتخاب کنید...
وحشت نکنید
حرص و آز برای طلا
وقتی که دشمنان را می‌‌‌کشید ، می‌توانید برای همیشه آنها را در گودال سمت راست بالا محبوس کنید.
نردبانها ؟ به من اعتماد کنید!
به داخل پریده و سلام کنید
ماسک
بررسی تله‌ها
آسان بگیرید!
شانس آوردن
شبکه
باریدن طلا
کارخانه ذوب فلز
پاگردهای نرم
بدبختی برای بعضی
تعادل
میله‌های طلا
کمرشکن بودن
شبکه پیچیده طلایی
تله تأخیری
جایی برای مخفی شدن نیست
مراقبت کردن از مرکز
کجا حفاری شود ؟
مراحل آسان
شبکه طلا
بندباز
ایل و تبار مغول‌ها
زمین پرصخره
پایین دودکش
مهاجم فضایی
جاده مارپیچ
آتش من را روشن کن
سوسک
این طرف و آن طرف دویدن
سریع
حفاری عمیق
زیگ‌زاگ
سقوط آزاد
طلای فراموش‌شده
دو تا از الماسها
پریدن برای خودکشی
دستیابی آسان
قیطان طلا
چشمهای گربه
آنها را وادار کنید که بیایند
قیف
شبکه مشبک
پول کم در عوض کار سخت
نردبانهای چند شاخه
طلای گول‌زننده
چپ یا راست ؟
دندان‌های سگ
پنج سطح
سقوط در گودال
برسید به آنجا! ‍
یک صعود مداوم
افتادن در شبکه
مرا از اینجا خارج کن!
زیرزمین خالی
گل سرخ
معمای نیلوفر آبی
سقوط طولانی
مهمانی برقرار است!
کوک ضربدر
نمی‌‌توان آنجا برخاست
آنها ، همه جا هستند!
بالای بامها
تله‌های فریب‌دهنده
آنها را وادار کنید تا برای شما کار کنند
شروع!
سه دودکش
گذرگاه طاق‌‌‌دار
موج ستاره
پایان شگفت‌انگیز
ازدحام
ستونها
نژاد امیدوار
طاقچه
پیچ و تابها و گردشها
نعلبکی
نقطه‌چین
پایین را نگاه نکنید) ۱ (
شروع شدن
زحمت حفاری
میانه آسان
به پایین نگاه نکنید) ۲ (
کدام راه ؟
به پایین نگاه نکنید) ۳ (
افتادید ؟
کمک!
جمجمه یوریک
بی‌رحم
ساندویچ طلا
پرده طلایی
عنکبوتید یا مگس ؟
خنده‌دار ؟
پاگردانهای سفت
برج طلایی
این سطح از روی فیلم جنگی زیر دریایی آلمانی نام‌گذاری شد ، و به مارکو کروگر ، نویسنده اصلی فرار با جواهرات ، از برلین اختصاص داده شد. فقط یک اشاره کوچک... اگر در انتهای سمت راست قایق می‌ایستید ، می‌توانید دشمن را وادار کنید به سمت شما بیفتد... بقیه به عهده شماست!
سریع! بدوید!
پایانی شگفت‌انگیز
قطر مصیبت
انتقام از پیتر دبلیو
موفق باشیییییید! مـــــوهــــــاهــــــاهـــــا!
غیرممکن است ؟
نه ، غیر ممکن نیست. یک حقه برای حفاری آجر‌خا و رسیدن به طلا‌ها وجود دارد.
میان‌بر ؟
هوانورد
طاق
لحاف چهل‌تکه
به او نیاز دارید ؟
در انبار بمانید
بسیار دور در مقابل بسیار کم
گرفتارشده
برج پرواز
لوله قوری
نردبانهای چسبنده
آزمایشگاه
پتی نردبانها را دوست دارد
پشت‌بام کجاست ؟
سبک نینجا
همکاری ؟
تله سه‌گانه
ایالت ترور

طلای آسان
ترس از ارتفاع
مارپیچ
پرتگاه آتش
سرقت
دشمنان بی‌پایان) ۱ (
اتاق شکنجه
آبشار بی‌پایان
پالایش
دشمنان بی‌پایان) ۲ (
تونلها) ۱ (- هیولا
شکست و ورود
تونلها) ۲ (- شانه عسل
چهار اتاق معلق
خرابه‌ها
آموختار پیشرفته
این آموختار ، آماده‌سازی برخی از مواردی است که ممکن است در سطوح میانی » شروع « بازی آنها را پیدا کنید. لذت ببرید...
میله‌ها و نردبانها
برای حفر کردن جایی وجود ندارد ، باید از چنگ دشمنان فرار کنید و از افتادن در گودال بتونی در زمان نامناسب اجتناب کنید. سعی کنید دشمنان پیش هم بمانند. اگر دشمنی یک طرح طلا دارد ، در حال حمل یک قطعه است. ممکن است زمانی که از روی گودال بتونی می‌پرد ، یا شاید زمانی که بالای نردبان است آن را بیندازد... صبر داشته باشید ، صبر داشته باشید!
کشتن...
نمی‌توانید به طلا برسید ، پس باید دشمنان را وادار کنید آن را برایتان پایین بیاورند ، اما چطور آنان را وادار می‌کنید که برگردند ؟ اگر احساس می‌کنید که استرس دارید ، می‌توانید کلید گریز را بزنید) پیش‌فرض P یا گریز (و کمی استراحت بکنید. همچنین می‌توانید برای کم کردن سرعت ، از گزینگان تنظیمات استفاده کنید.
... یا نکشتن ؟
بهترین کار این است که دشمن را نکشید. امتحان کنید و می‌فهمید چرا... هه ، هه ، هه! اگر قبل از اینکه طلا را در سمت چپ بالا جمع کنید ، عمداً دشمن را بکشید ؛ باز هم می‌توانید با حفر ‌گودالی که دشمن در آن است ، سطح را به پایان برسانید.
تله‌ها
برخی از آجرهای اینجا ، آنچه به نظر می‌رسند نمی‌باشند. آنها به آجرهای بدلی ، آجرها یا تله‌های سقوط معروفند. اگر سعی کنید از روی آنها رد بشوید ، می‌افتید. اگر دشمن روی آنها برود ، بدون اخطار روی شما می‌ریزند. مجبورید برای به دست آوردن مقداری طلا ، گاهی اوقات به وسیله یک آجر بیفتید. در آغاز ، درون گودال بتونی بپرید ، حفر کنید و دشمن را آنجا بیندازید. این کار برای مدتی یک دشمن را گرفتار می‌‌کند...
خداحافظ...
به پایان رساندن این سطح ، آسان و خوب است. با بازیهای دیگر فرار با جواهرات سرگرم باشید. توجه داشته باشید که یک ویرایشگر بازی وجود دارد ، که شما و دوستانتان می‌توانید در آن ، سطوح را بسازید و با هم رقابت کنید. همچنین راهنمای فرار با جواهرات در گزینگان کمک وجود دارد ؛ که نسبت به این آموختار ، جزئیات بیشتری دارد. مایه دلخوشیتان بوده که اطراف به شما نشان داده بشود. خداحافظ!
آموختارSkill Level
این آموختار ، مجموعه‌ای از سطوح آسان است که به شما قواعد فرار با جواهرات را آموزش می‌دهد ، و به شما کمک می‌کند تا مهارتهایی را که برای آغاز بازی نیاز دارید ، توسعه بدهید. هر سطح توضیح مختصری دارد ، پس بازی کنید... وقتی که برای اجرای سطوح پیشرفته به حرکت خود ادامه می‌دهید ، می‌فهمید که KGoldrunner حاوی کنش ، رزم‌آرایی و حل معما می باشد --- همه این موارد در یک بازی هستند.
سلام!
سلام! به بازی فرار با جواهرات خوش آمدید! هدف از بازی ، برداشتن تمام قطعه‌های طلا می‌باشد ، بعد به فضای بالایی بازی صعود می‌کنید و به سطح بعدی می‌روید. وقتی که آخرین قطعه را جمع می‌کنید ، یک نردبان مخفی ظاهر می‌شود. قهرمان ، در سمت چپ بالا ، جانشین شماست. برای جمع کردن قطعه‌ها ، فقط موشی را به جایی حرکت بدهید که او می‌خواهد برود. در اولین وضع دشوار صدمه می‌بیند و می‌افتد...
کاوش
این تمرینی برای حرکت است. رد قطعه‌های طلا را دنبال کنید تا زمانی که نردبان در سمت راست پیدا شود. قهرمان فقط می‌تواند در امتداد مسیرهای ساده موشی را دنبال کند) مثل | L یا U (، پس مراقب باشید که زیاد از او جلو نزنید. خطر! سعی کنید از نردبان نیفتید ، یا در گودال بتونی زیرتان محبوس نشوید. اگر در آنجا به دام بیفتید ، تنها راه خارج شدن از آنجا کشتن قهرمان است) برای خلاصی ، کلید Q را فشار دهید (و دوباره سطح را آغاز کنید.
حفاری
الان باید برای به دست آوردن طلا زمین را بکنید! برای حفر موقعیت چپ و راست قهرمان ، تنها از دگمه‌های چپ و راست موشی استفاده کنید. بعد قهرمان می‌تواند به درون گودالی که حفر کرده است بپرد. همچنین می‌تواند چندین گودال در یک ردیف حفر کند و از پهلو از گودالهایی که حفر کرده رد بشود. به هر حال مراقب باشید. بعد از مدتی گودالها مسدود می‌شوند و ممکن است به دام افتاده و کشته شوید. در سومین جعبه پایین ، برای رد کردن دو ردیف باید دو گودال حفر کنید ، درون آنها بپرید و سریع یک گودال دیگر حفر کنید. در سمت راست ، برای رد شدن مجبورید سه گودال ، بعد دو گودال و سپس یک گودال حفر کنید. همچنین ، در طول مسیر دو معما وجود دارد که باید حل کنید. موفق باشید! ضمناً ، آجر را می‌توانید حفرکنید ، اما بتون را نمی‌توانید حفرکنید.
دشمنانی دارید!
خوب ، تا الان بازی خوب و راحت بوده ، اما بازی بدون دشمن سرگرم‌کننده نیست. دشمنان هم به دنبال طلا هستند: بدتر این که آنها باز هم به دنبال شما هستند! اگر شما را بگیرند ، می‌میرید ؛ اما شاید کمی جان داشته باشید و دوباره بازی را آغاز کنید. می‌توانید با فرار ، حفر یک گودال ، یا با کشاندن دشمن به منطقه‌ای از بازی که گیر بیفتند ، آنها را کنترل کنید. اگر دشمن به درون گودال بیفتد ، همه طلاهایی که دارد را رها می‌کند ، سپس مدتی در گودال گیر می‌‌‌‌کند و خارج می‌‌‌شود. اگر زمانی که در گودال است گودال مسدود بشود ، می‌میرد و دوباره جای دیگر پرده ظاهر می‌‌‌‌شود. می‌توانید عمداً با حفر چندین گودال در یک ردیف ، دشمنان را بکشید. مهم‌تر این که ، می‌توانید سر دشمن را زیر بگیرید. این کار را باید دقیقاً در آغاز بازی انجام دهید. در تعقیب شدید یک دشمن دیگر ، گودالی حفر کنید ، دشمن را به دام بیاندازید ؛ منتظر بمانید تا در تمام طول مسیر به گودال بیفتد بعد او را زیر بگیرید... اگر استرس دارید ، می‌توانید کلید مکث) پیش‌فرض کلید P یا گریز (را هر زمانی که بخواهید زده و استراحت کنید. هنگامی که خواستید ادامه دهید ، دوباره آن را بزنید.
میله‌ها
می‌توانید به طور افقی در امتداد میله‌ها) یا دیرک (حرکت کنید ، اما اگر به پایین حرکت کنید ، آزادید که بروید و می‌افتید... همچنین ، توجه داشته باشید که با افتادن در گودال می‌توانید طلا جمع کنید.
آجرهای بدلی
برخی از آجرهای این سطح آنچه که به نظر می‌رسند ، نمی‌باشند. اگر روی آنها بروید ، می‌افتید. دشمن هم از روی آنها می‌افتد.
رقابت
این سطوح کوچک نیرنگ‌آمیز توسط پیتر ، سیمون ، ژنویو و پدرشان ، یان و ادهام ، ساخته شدند. آنها از قواعد سنتی بازی استفاده می‌کنند. لذت ببرید!
آغاز آسان
آجرهای قابل حرکت
فقط بر روی سر‌های دشمنان بدوید.
صید بزرگ
سریع عمل کنید
چه کسی به دشمن نیاز دارد ؟
نامتقارن
افسانه فراری با جواهرات
گل و بوته
او طلا دارد
برجهای طلا
جعبه
سقوط تأخیری
شبکه نردبانها
آنها را به زمین بیندازید
متقارن ساختن زمان اندک
سه تفنگدار
تلۀ موش) صحرایی (
وضعیت اصلی
زیر پله‌ها
سوسک بِرتی
مدار کوتاه
دونده همزمان
بازی & جدید... ‌
بازی کردن سطح
بازی کردن سطح
& بارگذاری بازی ذخیره‌شده... ‌
& ذخیره بازی... ‌
نمایش موقعیتها
متأسفم ، هیچ نکته‌ای برای این سطح وجود ندارد.
بازی کردن سطح
بازی کردن سطح
بازی کردن سطح
بازی کردن سطح
& کشتن قهرمان‌
& کشتن قهرمان‌
قهرمان را بکشید ، در وضعیتی که او خودش را در مخمصه‌ای غیر قابل فرار ببیند
& ایجاد سطح‌
ایجاد سطح
ساختن یک مرحله کاملا جدید
ایجاد بازی
& ویرایش سطح
ویرایش سطح
& ویرایش هر سطح... ‌
ویرایشگر
& ذخیره ویرایشها... ‌
& ذخیره ویرایشها... ‌
بعد از ویرایش مرحله ، آن را ذخیره کنید...
& ذخیره‌
& حرکت دادن سطح... ‌
& حرکت دادن سطح... ‌
تغییر شماره مرحله و یا انتفال آن به یک بازی دیگر...
& حذف سطح... ‌
& حذف سطح... ‌
& حذف کردن یک سطح... ‌
ایجاد & بازی...
ایجاد بازی...
ساختن بک بازی کاملا جدید...
ویرایش & اطلاعات بازی...
ویرایش اطلاعات بازی...
تغییر نام ، قوانین و توضیحات یک بازی...
& پخش صدا‌ها
پخش جلوه‌های صدا
پخش جلوه‌های صدا در طول بازی
& ذخیره نشود‌
& موشی ، قهرمان را هدایت می‌کند‌
& موشی ، قهرمان را هدایت می‌کند‌
از موشی برای هدایت قهرمان استفاده کنید
& صفحه کلید ، قهرمان را هدایت می‌کند‌
& صفحه کلید ، قهرمان را هدایت می‌کند‌
از صفحه‌کلید برای هدایت حرکات قهرمان استفاده کنید
& صفحه کلید ، قهرمان را هدایت می‌کند‌
سرعت معمولی
سرعت معمولی
تعیین سرعت عادی بازی (۱۲ واحد)
سرعت تازه‌کار
سرعت تازه‌کار
تعیین سرعت تازه‌کار (۶ واحد)
سرعت قهرمان
سرعت قهرمان
تعیین سرعت بازی قهرمان (۱۸ واخد)
افزایش سرعت
افزایش سرعت
افزایش یک واحدی سرع بازی
کاهش سرعت
کاهش سرعت
کاهش یک واحدی سرعت بازی
ایست
حرکت به راست
حرکت به چپ
حرکت به بالا
حرکت به پایین
حفر سمت راست
حفر سمت چپ
قدم زدن
آزمایش رفع اشکال
نمایش موقعیتها
آغاز ورود
نمایش قهرمان
نمایش شیء
نمایش دشمن
فاقد نام
طول عمر:
امتیاز:
سطح:
فشار »% 1 « برای از سرگرفتن
فشار »% 1 « برای از سرگرفتن
فشار »% 1 « برای مکث
فشار »% 1 « برای مکث
اشاره دارد
بدون اشاره
چهره بارگذاری نشد
گرفتن پوشه‌ها
زیر پوشۀ مستندات » en /% 1 / « را در ناحیۀ »% 2 « پوشۀ KDE نمی‌توان پیدا کرد) $KDEDIRS (.
زیر پوشۀ بازیهای سیستم »% 1/ system / « در ناحیۀ »% 2 « پوشۀKDE( $KDEDIRS) را نمی‌توان پیدا کرد.
زیر پوشۀ بازیهای کاربر »% 1 / user / « در ناحیۀ »% 2 « ناحیۀ کاربرKDE را نمی‌توان پیدا و ایجاد کرد) $KDEHOME (.
پوشۀ » levels / « در زیر پوشۀ »% 1/ user / « در ناحیۀ کاربر KDE را نمی‌توان پیدا و ایجاد کرد) $KDEHOME (.
ویرایش نام/ اشاره
ویرایش نام سطح و اشاره
ویرایش نام/ اشاره
تله‌ها
تله‌ها
قهرمان
حرکت به پایین
دشمن
آجر) می‌توانید حفر کنید (
بتون) نمی‌توانید حفر کنید (
تله‌ها
آجرهای بدلی
تله) می‌توانید در آن بیفتید (
نردبان
نردبان مخفی
نردبان
نردبان مخفی
نردبان مخفی
میله‌ها
میله‌های طلا
امتیاز:
طول عمر:
ویرایش نام و اشاره
نام سطح:
اشاره برای سطح:
ویرایش اطلاعات بازی
نام بازی:
پیشوند نام پرونده:
قواعد سنتی
قوانین فرار با جواهرات
دربارۀ این بازی:
ایجاد بازی
ذخیرۀ تغییرات
۰ سطح
ذخیرۀ جدید
برگزیدن بازی ذخیره‌شده
بازی سطح/ طول عمر/ امتیاز روز تاریخ زمان
ایجاد سطح
نمی‌توانید یک سطح را تا زمانی که یک بازی برای نگه داشتن آن ایجاد نکرده‌اید ، ایجاد یا ذخیره کنید. فقرۀ » ایجاد بازی « گزینگان را امتحان کنید.
ویرایش سطح
تا زمانی که یک بازی و یک سطح ایجاد نکرده‌اید ، نمی‌توانید یک سطح را ویرایش و ذخیره کنید. فقرۀ » ایجاد بازی « را امتحان کنید.
ویرایش یک سطح سیستم بسیار خوب است ؛ اما باید سطح را در یکی از بازیهای خودتان ذخیره کنید. فقط زیرچشمی به نردبانهای مخفی نگاه نمی‌کنید و از میان آجرها نمی‌افتید ، این طور نیست ؟) -:
ذخیرۀ سطح
می‌خواهید یک سطح را درج کنید و سطوح موجود را توسط یک سطح بالا ببرید ؟
& درج سطح‌
& لغو‌
برای خروجی ، پروندۀ »% 1 « را نمی‌توان باز کرد.
حرکت دادن سطح
بازی
ویرایشگر
ابتدا باید سطحی که حرکت داده شده را بار کنید. ازگزینگان »% 1 « یا »% 2 « استفاده کنید.
تا زمانی که یک بازی و حداقل دو سطح ایجاد نکرده‌اید ، نمی‌توانید یک سطح را حرکت بدهید. فقرۀ » ایجاد بازی « گزینگان را امتحان کنید.
متأسفم ، نمی‌توانید یک سطح سیستم را حرکت بدهید.
نباید سطح یا بازی ، یا هر دو را تغییر بدهید.
حذف سطح
تا زمانی که یک بازی و یک سطح ایجاد نکرده‌اید ، نمی‌توانید یک سطح را حذف کنید. فقرۀ » ایجاد بازی « گزینگان را امتحان کنید.
می‌خواهید یک سطح را حذف کنید و سطوح بالاتر را با یک سطح به پایین حرکت دهید ؟
& حذف سطح‌
نمی‌توانید پروندۀ »% 1 « را که حذف می‌شود ، بیابید.
ذخیرۀ اطلاعات بازی
باید یک نام برای بازی وارد کنید.
باید یک پیشوند نام پرونده ، برای بازی وارد کنید.
پیشوند نام پرونده نباید بیش از ۵ نویسه باشد.
تمام نویسه‌های پیشوند نام پرونده باید الفبایی باشند.
پیشوند نام پروندۀ »% 1 « تاکنون در حال استفاده است.
کارتان را ذخیره نکرده‌اید. می‌خواهید الان آن را ذخیره کنید ؟
& ذخیره‌
& ذخیره نشود‌
& ادامۀ ویرایش‌
فقط می‌توانید بازیهای کاربر را تغییر بدهید.
سطح جدیدGame name - level number.
Game name - level number - level name.
بازی کردن سطح
پوشۀ »% 1 « برای نگه داشتن سطوح ، برای بازی »% 2 « وجود ندارد.
کنش نامناسب: در حال ویرایش یک سطح نیستید.
بازی کردن سطح
Button text: start playing a game
قواعدKGoldrunner
استفاده از گزینگان
نمایش موقعیتها
بازی کردن سطح
می‌خواهید این سطح را دوباره امتحان کنید ؟
بازی
& سعی مجدد‌
& پایان‌
آفرین!!!! آخرین سطح در بازی »% 1 « پیروز شدید!!
نکته
متأسفم ، هیچ نکته‌ای برای این سطح وجود ندارد.
کلیدی را فشار داده‌اید که می‌توان آن را برای حرکت دادن قهرمان به کار برد. می‌خواهید به طور خودکار مهار صفحه کلید را سودهی کنید ؟ مهار موشی برای استفادۀ درازمدت آسان‌تر است ، مثل دوچرخه‌ سواری که از پیاده‌روی آسان‌تر است!
سودهی برای حالت صفحه کلید
سودهی به حالت & صفحه کلید‌
باقی ماندن در حالت & موشی‌
سودهی برای حالت صفحه کلید
ذخیرۀ بازی
متأسفم ، در حال ویرایش نمی‌توانید اجرای بازیتان را ذخیره کنید. لطفاً ، فقرۀ «% 1 « گزینگان را امتحان کنید.
پروندۀ »% 1 « را نمی‌توان فقط برای خواندن باز کرد.
لطفاً ، توجه کنید: به دلیل سادگی ، موقعیت بازی ذخیره‌شده و امتیازتان به صورتی که در آغاز این سطح بود ، می‌باشد ؛ نه به صورتی که الان هستند.
خطا: خرابی در ذخیره بازیتان.
بارگذاری بازی
متأسفم ، هیچ بازی ذخیره‌شده‌ای وجود ندارد.
بازی با پیشوند »% 1« ‌ را نمی‌توان یافت.
ناشناخته
بررسی برای امتیاز بالا
آفرین!!! در این بازی امتیاز بالا کسب کرده‌اید. لطفاً ، نامتان را وارد کنید ، به طوری که ممکن است نامتان در تالار شهرت KGoldrunner مقدس بشود.
ذخیرۀ امتیاز بالا
خطا: خرابی در ذخیره امتیاز بالای شما.
نمایش امتیازهای بالا
متأسفم ، امتیازهای بالا را برای بازیهای آموختار نگه نمی‌داریم.
متأسفم ، هنوز برای بازی »% 1 « هیچ امتیاز بالایی وجود ندارد.
تالار شهرت KGoldrunner بازی «% 1 » 1, 2, 3 etc.
Person
نامGame level reached
سطح
امتیاز
تاریخ
امتیازهای بالا
بارگذاری اطلاعات بازی
پروندۀ اطلاعات بازی »% 1 « را نمی‌‌‌‌‌توان یافت.
قبل از یافتن انتهای داده بازی به انتهای پرونده »% 1 « رسید.
خواندن داده‌های سطح
»% 1 « را نمی‌‌‌‌‌توان یافت.
بدون یافتن داده‌های سطح ، به انتهای پرونده »% 1 « رسید.
تغییر نام پرونده
نسخۀ قبلی پروندۀ »% 1 « را نمی‌توان حذف کرد.
نمی‌توانید پروندۀ »% 1 « را به »% 2 « تغییر نام بدهید.
برگزیدن سطحAlternate action at startup of game
متأسفم ، فقط در یکی از بازیهایتان می‌توانید ذخیره‌سازی کنید ، یا حرکت انجام بدهید.
متأسفم ، فقط می‌توانید یک سطح را از یکی از بازیهایتان حذف کنید.
متأسفم ، فقط می‌توانید اطلاعات بازی موجود در بازیهایتان را ویرایش کنید.
هیچ سطح% 1 در% 2 وجود ندارد ، پس نمی‌توانید آن را اجرا یا ویرایش کنید.
برگزیدن بازی
لطفاً ، یک بازی انتخاب کنید:
نام بازی
قواعد
سطوح
مهارت
سطح ۱ بازی برگزیده ، عبارت است از:
برگزیدن بازی/ سطح
لطفاً ، سطحی را برگزینید:
شمارۀ سطح:
ویرایش نام سطح و اشاره
آغاز بازی
بازی کردن سطح
بازی کردن سطح
نمایش موقعیتها
ذخیرۀ تغییر
حرکت به... Rules
سنتیSkill Level
عادیSkill Level
قهرمانی
متأسفم ، اطلاعات بیشتری راجع به این بازی وجود ندارد.
عدد این سطح معتبر نیست. نمی‌توان از آن استفاده کرد.
دکمۀ اصلی در پایین ، کنش گزینگانی که برگزیده‌‌‌اید را پژواک می‌دهد. آن دکمه را بعد از انتخاب یک بازی و سطح فشار دهید. یا از » لغو « استفاده کنید.
اگر اولین دفعه است که در KGoldrunner هستید ، بازی آموختار را برگزینید ، یا » لغو « را فشار داده و آن فقره را در بازی یا گزینگان کمک فشار دهید. آموختار بازی ، همان طور که پیش می‌روید به شما نکته‌هایی می‌دهد. در غیر این صورت ، فقط روی نام یک بازی فشار دهید) در جعبۀ فهرست (، سپس برای آغاز در سطح۰۰۱ روی دکمۀ اصلی در پایین فشار دهید. وقتی که موشی را حرکت می‌دهید یا کلیدی را فشار می‌دهید ، بازی شروع می‌شود.
می‌توانید سطوح سیستم را برای ویرایش) رونوشت‌برداری (برگزینید ، اما باید نتیجه را در بازیی که ایجاد کرده‌اید ذخیره کنید. از موشی به عنوان قلم‌مو ، و از دکمه‌های میله ابزار به عنوان جعبه رنگ نقاشی استفاده کنید. از دکمۀ » فاصلۀ خالی « برای حذف استفاده کنید.
در اینجا می‌توانید نام یا نکته‌ای را به سطح جدیدتان اضافه کنید ، اما باید سطحی که ایجاد کرده‌اید را در یکی از بازیهای خودتان ذخیره کنید. به طور قراردادی ، سطح جدیدتان به انتهای بازیتان می‌رود ، اما می‌توانید عدد یک سطح را هم برگزینید و در میان بازیتان ذخیره کنید.
در اینجا قبل از ذخیره‌‌‌سازی ، می‌توانید یک نام ایجاد یا ویرایش کنید. اگر بازی یا سطح را تغییر بدهید ، می‌توانید یک رونوشت یا » ذخیره به عنوان « را انجام دهید ، اما همیشه باید در یکی از بازیهای خودتان ذخیره کنید. اگر یک سطح را در میان یک دنباله ذخیره کنید ، سطوح دیگر به طور خودکار مجدداً شماره‌گذاری می‌شوند.
فقط می‌توانید سطوح را از یکی از بازیهای خودتان حذف کنید. اگر سطحی را از میانۀ یک دنباله حذف کنید ، سطوح دیگر به طور خودکار مجدداً شماربه‌گذاری می‌شوند.
برای حرکت دادن) شماره‌گذاری مجدد (یک سطح ، نخست باید آن سطح را با استفاده از» ویرایش هر سطح... « برگزینید ، بعد می‌توانید برای انتساب آن به یک عدد جدید یا حتی یک بازی متفاوت ، از» حرکت دادن سطح... « استفاده کنید. سطوح دیگر به طور خودکار ، هنگام نیاز مجدداً شماره‌‌گذاری می‌شوند. فقط می‌توانید سطوح را در بازیهای خودتان حرکت دهید.
وقتی که اطلاعات بازی را ویرایش می‌کنید ، فقط نیاز به انتخاب یک بازی دارید ، بعد می‌توانید به محاوره‌ای که در آن جزئیات بازی را ویرایش می‌کنید بروید.
برای انتخاب یک بازی روی جعبۀ فهرست فشار دهید. در زیر جعبه فهرست می‌توانید اطلاعات بیشتر در مورد بازی برگزیده را ببینید ، این که چند سطح وجود دارد و دشمنان از چه قواعدی پیروی می‌کنند) گزینگان تنظیمات را مشاهده کنید (. شمارۀ یک سطح را با تحریر آن یا با استفاده از میله لغزش ، برگزینید. وقتی بازی یا سطح را تغییر می‌دهید ، ناحیۀ ریزنقش ، پیش‌نمایش انتخابتان را نمایش می‌دهد.
کمک: برگزیدن بازی و سطح
KGoldrunner ، یک بازی کنش و حل معماست
نویسندۀ جاری
نویسندۀ اصلی
انتقال به KDE4 ، Qt4 و رده‌های KGameCanvas
رده‌های KGameCanvas برای KDE4
کار هنری برای برنده‌ها و چهره پیش‌فرض
کار هنری برای میله‌ها و نردبانها
کار هنری برای زمینه چهره Geek City
کار هنری برای برنده‌ها و چهره پیش‌فرض
بازیتان ذخیره شده است.
آغاز آموختار
نمی‌‌توان بازی آموختار) پیشوند پروندۀ »% 1 « (را در پرونده‌‌های »% 2 « پیدا کرد.
& کشتن قهرمان‌
قواعد & سنتی‌
تعیین قوانین سنتی برای این بازی
قوانین & فرار با جواهرات
تعیین قوانین فرار با جواهرات در این بازیAlternate action at startup of game
استفاده از گزینگان
بازی تمام شد!!!
سطح حذف شود ؟
بررسی بازیها و سطوح
هیچ پروندۀ »% 1 /% 2 ؟؟؟. grl « برای بازی% 3 وجود ندارد.
پروندۀ »% 1 « ماورای بالاترین سطح برای بازی% 2 است و نمی‌توان آن را اجرا کرد.
پروندۀ »% 1 « قبل از پایین‌ترین سطح برای بازی% 2 است و نمی‌توان آن را اجرا کرد.
پروندۀ »% 1 « را نمی‌‌توان برای بازی% 2 یافت.