# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

GParted
ویرایشگر پارتیشن
ویرایشگر پارتیشن GParted
ساخت، بازسازی و حذف پارتیشن‌ها
(شناسه UUID جدید - به‌طور اتفاقی ساخته میشود)
(نیم شناسه UUID جدید - به‌طور اتفاقی ساخته میشود)
%1 از %2 رونوشت شد (%3 باقیمانده است)
%1 از %2 رونوشت شد
رونوشت %1 با استفاده از اندازه قطعه %2
عملیات لغو شد
خطا در هنگام نوشتن قطعه در سکتور %1
خطا در هنگام خواندن قطعه در سکتور %1
فضای خالی قبلی (مگابایت):
اندازه جدید (مگابایت):
فضای خالی بعدی (مگابایت):
تراز کردن با:Align to:
سیلندرAlign to:
مگابایتAlign to:
هیچکدام
تغییر اندازه
تغییر اندازه/جابجایی
حداقل اندازه: %1 مگابایت
حداکثر اندازه: %1 مگابایت
ساخت جدول پارتیشن بر روی %1
هشدار: این «تمام اطلاعات» را بر روی «تمام دیسک» %1 پاک می‌کند
نوع جدول پارتیشن جدید را انتخاب کنید:
چسباندن %1
اطلاعات درباره %1
هشدار:
سیستم پرونده‌ها
سیستم پرونده‌ها:
برچسب:
UUID:
وضعیت:
مشغول (حداقل یک پارتیشن منطقی سوار شده است)
فعال
سوار شده بر روی %1
مشغول نیست (هیچ پارتیشن منطقی سوار شده‌ای وجود ندارد)
غیرفعال
غیرفعال (عضو هیچکدام از گروه‌های جلد نیست)
%1 فعال و صادر نشده است
سوار نشده
استفاده شده:
استفاده نشده:
تخصیص نیافته
اندازه:
پارتیشن
آدرس:
پرچم‌ها:
اولین سکتور:
آخرین سکتور:
مجموع سکتورها:
تنظیم برچسب پارتیشن بر روی %1
ساخت یک پارتیشن جدید
ساخت به عنوان:
پارتیشن اصلی
پارتیشن منطقی
پارتیشن قابل تعمیم
پارتیشن جدید #%1
تغییر اندازه/جابجایی %1
تغییر اندازه %1
اعمال عملیات‌های در انتظار
با توجه به حجم و نوع هر عملیات، انجام این تغییرات ممکن است مدت زیادی طول بکشد.
عملیات‌های کامل شده:
جزئیات
%1 از %2 عملیات کامل شده است
_ذخیره جزئیات
عملیات لغو شد
تمام عملیات‌ها بطور موفقیت‌آمیز کامل شد
یک خطا هنگام اعمال عملیات‌ها رُخ داد
برای اطلاعات بیشتر، جزئیات را بررسی کنید.
مهم
اگر پشتیبانی لازم دارید، لازم است که جزئیات ذخیره شده را فراهم کنید!
برای اطلاعات بیشتر %1 را ملاحظه کنید.
لغو
آیا مطمئن هستید که می‌خواهید عملیات فعلی را لغو کنید؟
لغو کردن یک عملیات ممکن است باعث خسارات «شدید» به سیستم پرونده‌ها بشود.
ادامه عملیات
لغو عملیات
ذخیره جزئیات
جزئیات GParted
Libparted
درحال اجرا
موفق
خطا
اطلاعات
نامعلوم
پیشتیبانی سیستم پرونده‌ها
ساخت
گسترش
کوچک کردن
جابجایی
رونوشت
بررسی
برچسب
UUID
نرم‌افزار‌های مورد نیاز
این نمودار کنش‌های قابل پیشتیبانی بر روی سیستم پرونده‌ها را نشان می‌دهد.
همه‌ی کنش‌ها برای تمام سیستم پرونده‌ها موجود نیست، برخی به دلیل طبیعت سیستم پرونده و برخی به دلیل محدودیت در نرم‌افزارهای مورد نیاز.
ناموجود
شرح
پویش مجدد برای کنش‌های قابل پشتیبانی
مدیریت پرچم‌ها بر روی %1
جستجو دیسک برای سیستم پرونده‌ها
سیستم پرونده‌های پیدا شده بر روی %1
اطلاعات پیدا شد
اطلاعات همراه با تناقصاتی پیدا شد
هشدار!: سیستم‌های پرونده‌ای مشخص شده با (!) متناقض هستند.
شما ممکن است با مشکلاتی در هنگام نمایش این سیستم‌های پرونده مواجه شوید.
دکمه‌های «نما»، نماهای «فقط-خواندنی» از هر سیستم پرونده می‌سازند.
تمام نماهای سوار شده هنگامی که این محاوره را ببندید پیاده می‌شوند.
سیستم پرونده‌ها
#%1: %2 (%3 مگابایت)
نما
یک خطا در هنگام ساخت شاخه‌ی موقت جهت استفاده به عنوان نقطه سوار کردن رُخ داد.
خطا
شکست در هنگام ساخت شاخه موقت
یک خطا در هنگام ساخت نمای «فقط-خواندنی» رُخ داد.
اینکه آیا این سیستم پرونده می‌تواند سوار شود (مانند swap)، یا تناقضات و خطاهایی در سیستم پرونده‌ها وجود دارد.
شکست در هنگام ساخت نمای «فقط-خواندنی»
خطا:
سیستم پرونده‌ها سوار شده است بر روی:
نمی‌توان مدیر پرونده پیش‌فرض را باز کرد
هشدار: ناحیه سیستم پرونده تشخیص داده شده، با حداقل یکی از پارتیشن‌ها مشترک است.
توصیه می‌شود از هیچ یک از سیستم‌های پرونده‌ی مشترک جهت جلوگیری از ایجاد اخلال در اطلاعات موجود استفاده نکنید.
آیا مایلید سعی کنید «نقاط سوار کردن» مقابل را غیرفعال کنید؟
ساخت %1 ورودی‌های ناپیدا
حذف کردن %1 ورودی متاثر شده
حذف ورودی %1
بروزرسانی ورودی %1
_سوار کردن
_پیاده کردن
شاخه ساخته شده %1
شاخه حذف شده %1
درحال پویش %1
درحال تایید %1
درحال نادیده گرفتن دستگاه %1 با اندازه سکتور منطقی %2 بایت.
برنامه GParted به نسخه ۲.۲ یا بالاتر از libparted جهت پشتیبانی از دستگاه‌هایی با اندازه‌ی سکتور بزرگتر از ۵۱۲ بایت نیاز دارد.
درحال جستجو پارتیشن‌های %1
تشخیص داده نشده
یک پارتیشن نمی‌تواند طولی از %1 سکتور داشته باشد
یک پارتیشن با سکتورهای استفاده شده (%1) بزرگتر از اندازه‌اش (%2) صحیح نیست
پیغام‌های libparted
رمزگذاری Linux Unified Key هنوز پشتیبانی نمی‌شود.
نمی‌توان سیستم پرونده‌ها را تشخیص داد! دلایل ممکن عبارتند از:
سیستم پرونده‌ها آسیب دیده است
سیستم پرونده‌ها برای GParted ناشناخته است
هیچ سیستم پرونده‌ای وجود ندارد (قالب‌بندی نشده)
ورودی دستگاه %1 ناپیدا است
نمی‌توان نقطه سوارکردن را پیدا کرد
نمی‌توان محتویات سیستم پرونده‌ها را خواند!
به این دلیل تعدادی از عملیات‌ها ممکن است قابل استفاده نباشد.
ممکن است به دلیل نبود یک بسته نرم‌افزاری باشد.
فهرست بسته‌های نرم افزاری مقابل جهت پشتیبانی از %1 مورد نیاز است: %2.
برای ساخت یک جدول پارتیشن مورد منو را انتخاب کنید:
پارتیشن
ساخت یک پارتیشن خالی
مسیر: %1
ابتدا: %1
انتها: %1
اندازه: %1 (%2)
ساخت یک سیستم پرونده‌ها %1 جدید
حذف پارتیشن
ساخت یک سیستم پرونده‌ها %1 جدید
پاک کردن برچسب از روی %1
تنظیم برچسب پارتیشن به «%1» بر روی %2
تنظیم نیمی از UUID بر روی %1 به یک مقدار تازه، مقدار اتفاقی
تنظیم UUID روی %1 به یک مقدار تازه، مقدار اتفاقی
جایجایی احتیاج دارد تا اندازه قبلی و بعدی یکسان باشد
برگردان آخرین تغییر در جدول پارتیشن
جابجایی سیستم پرونده به چپ
جابجایی سیستم پرونده به راست
جابجایی سیستم پرونده
سیستم پرونده جدید و قدیمی مکان یکسان دارند. به این دلیل، این عملیات نادیده گرفته می‌شود
درحال استفاده از libgparted
تغییر اندازه احتیاج دارد که ابتدای قدیمی و جدید یکسان باشد
تغییر اندازه/جابجایی پارتیشن
جابجایی پارتیشن به راست
جابجایی پارتیشن به چپ
گسترش پارتیشن از %1 به %2
کوچک کردن پارتیشن از %1 به %2
جابجایی پارتیشن به راست و گسترش آن از %1 به %2
جابجایی پارتیشن به راست و کوچک کردن آن از %1 به %2
جابجایی پارتیشن به چپ و گسترش آن از %1 به %2
جابجایی پارتیشن از چپ و کوچک کردن آن از %1 به %2
پارتیشن جدید و قدیمی هر دو اندازه و محل یکسانی دارند. به این دلیل این عملیات نادیده گرفته می‌شود
ابتدا قدیمی: %1
انتها قدیمی: %1
اندازه قدیمی: %1 (%2)
ابتدا جدید: %1
انتها جدید: %1
اندازه جدید: %1 (%2)
ابتدا درخواست شده: %1
انتها درخواست شده: %1
اندازه درخواست شده: %1 (%2)
کوچک کردن سیستم پرونده‌ها
گسترش سیستم پرونده
تغییر اندازه سیستم پرونده
اندازه سیستم پرونده جدید و قدیمی یکسان است. به این دلیل این عملیات نادیده گرفته می‌شود
گسترش دادن سیستم پرونده تا این پارتیشن را پُر کند
گسترش دادن برای این سیستم پرونده موجود نیست
سیستم پرونده‌ها آسیب دیده است
مقصد کوچکتر از پارتیشن منبع است
رونوشت سیستم پرونده %1 به %2
درحال استفاده از الگورتیم داخلی
رونوشت %1
درحال پیدا کردن اندازه قطعه مطلوب
%1 ثانیه
اندازه قطعه مطلوب %1 است
%1 (%2 بایت) رونوشت شد
برگردان آخرین تراکنش
بررسی سیستم پرونده روی %1 برای خطاها و (در صورت امکان) حل آنها
امکان بررسی برای این سیستم پرونده موجود نیست
تنظیم نوع پارتیشن بر روی %1
نوع پارتیشن جدید: %1
نوع پارتیشن جدید: %1
مدرج کردن %1
محاسبه کردن اندازه و مکان جدید %1
جستجو برای سیستم پرونده‌ها بر روی %1
بروزرسانی سکتور بوت %1 سیستم پرونده بر روی %2
خطا در هنگام تلاش جهت نوشتن بر روی سکتور بوت در %1
خطا در هنگام تلاش جهت یافتن مکان 0x1c در %1
خطا در هنگام تلاش برای بازکردن %1
تنظیم عدد سکتورهای نامرئی به %1 در رکورد بوت NTFS، شکست خورد.
شما ممکن است بخواهید فرمان مقابل را جهت حل مشکل امتحان کنید:
هشدار Libparted
اطلاعات Libparted
خطا Libparted
یک اشکال در Libparted پیدا شد!
اصلاح
بله
تایید
تلاش مجدد
خیر
لغو
نادیده گرفتن
_برگردان آخرین عملیات
_پاک کردن تمام عملیات‌ها
_اعمال تمام عملیات‌ها
یک یا چند جلد فیزیکی متعلق به گروه جلد گم شده‌اند.
یک خطا هنگام خواندن پیکربندی LVM2 رُخ داد!
یک یا تمام جزئیات ممکن است گم یا نادرست باشند.
شما نباید هیچ پارتیشن LVM2 PV را دستکاری کنید.
تنظیم نیمی از UUID به یک مقدار اتفاقی جدید بر روی سیستم پرونده %1 روی %2
تنظیم یک UUID اتفاقی بر روی سیستم پرونده %1 روی %2
رونوشت از %1
رونوشت از %1 به %2 (شروع در %3)
رونوشت از %1 به %2
بررسی و تعمیر سیستم پرونده (%1) بر روی %2
ساختن %1 #%2 (%3، %4) بر روی %5
حذف کردن %1 (%2، %3) از %4
قالب‌بندی از %1 به %2
پاک کردن برچسب پارتیشن از روی %2My Label
تنظیم برچسب پارتیشن «%1» بر روی %2
تغییر اندازه/جابجایی %1
پارتیشن جدید و قدیمی اندازه و مکان یکسانی دارند. در هر صورت ادامه میدهیم
جابجایی %1 به راست
جابجایی %1 به چپ
گسترش %1 از %2 به %3
کوچک کردن %1 از %2 به %3
جابجایی %1 به راست و گسترش آن از %2 به %3
جابجایی %1 به راست و کوچک کردن آن از %2 به %3
جابجایی %1 به چپ و گسترش آن از %2 به %3
جابجایی %1 به چپ و کوچک کردن آن از %2 به %3
نقطه سوار کردن
اندازه
استفاده شده
استفاده نشده
پرچم‌ها
تخصیص نیافته
ناشناس
قالب‌بندی نشده
استفاده شده
استفاده نشده
%1 بایت
%1 کیلوبایت
%1 مگابایت
%1 گیگابایت
%1 ترابایت
_نوسازی دستگاه‌ها
_دستگاه‌ها
_GParted
_ویرایش
_اطلاعات دستگاه
_عملیات‌های در انتظار
_نما
پشتیبانی _سیستم پرونده‌ها
_ساخت جدول پارتیشن
_تلاش جهت بازگردانی اطلاعات
_دستگاه
_پارتیشن
_محتویات
_راهنماNew
جدید
ساخت یک پارتیشن جدید در فضای تخصیص نیافته انتخاب شده
حذف پارتیشن انتخاب شده
تغییر اندازه/جابجایی پارتیشن انتخاب شده
رونشت از پارتیشن انتخاب شده در تخته‌گیره
چسباندن پارتیشن انتخاب شده از تخته‌گیره
برگردان آخرین عملیات
اعمال تمام عملیات‌ها_New
_جدید
_تغییر اندازه/جابجایی
_قالب‌بندی به
_سوار کردن بر روی
_مدیریت پرچم‌ها
ب_ررسی
بر_چسب
UU_ID جدید
اطلاعات دستگاه
مدل:
جدول پارتیشن:
هِدها:
سکتورها/شیار:
سیلندرها:
اندازه سکتور:
نمی‌توان این عملیات را به فهرست اضافه کرد.
خروج از GParted
%1 - GParted
درحال پویش تمام دستگاه‌ها...
هیچ دستگاهی پیدا نشد
هیچ جدول پارتیشنی بر روی دستگاه %1 پیدا نشد
یک جدول پارتیشن قبل از اینکه بتوان پارتیشن را اضافه کرد لازم است.
برای ساخت یک جدول پارتیشن مورد منو را انتخاب کنید:
دستگاه --> ساخت جدول پارتیشن.
نمی‌توان پرونده راهنما GParted را باز کرد.
مستندات موجود نیستند.
این ساخت از GParted بدون مستندات آن پیکربندی شده است.
مستندات بر روی پایگاه وب پروژه موجود است.
ویرایشگر پارتیشن گنوم
آرش موسوی <mousavi\.arash\@gmail\.com>
اگر شما پارتیشن‌های بیشتری می‌خواهید ابتدا باید یک پارتیشن قابل تعمیم بسازید. یک چنین پارتیشنی می‌تواند شامل پارتیشن‌های دیگر باشد. به این دلیل که پارتیشن قابل تعمیم خودش یک پارتیشن اصلی است، ممکن است لازم باشد ابتدا یک پارتیشن اصلی را حذف کنید.
جابجایی یک پارتیشن ممکن است باعث بالا نیامدن سیستم عامل شما بشود.
شما یک عملیات را جهت جابجایی سکتور ابتدایی از پارتیشن %1 در صف قرار دادید.
شکست در راه‌اندازی سیستم معمولا در زمانی که شما یک پارتیشن GNU/Linux شامل /boot، یا زمانی که پارتیشن ویندوز C: را جابجا می‌کنید رُخ می‌افتد.
شما می‌توانید نحوه پیکربندی بوت را در راهنما GParted یاد بگیرید.
انتقال پارتیشن ممکن است مدت زمان زیادی طول بکشد.
شما در یک پارتیشن موجود چسبانده‌اید.
اطلاعات بر روی %1 با اعمال این عملیات حذف خواهند شد.
نمی‌توان %1 راحذف کرد!
لطفا هرگونه پارتیشن منطقی که شماره بالاتر از %1 دارد را پیاده کن
آیا مطمئنید که می‌خواهید پارتیشن %1 را حذف کنید؟
بعد از حذف کردن، این پارتیشن دیگر برای رونوشت کردن حاضر نیست.
حذف کردن %1 (%2، %3)
نمی‌توان این سیستم پرونده را به %1 قالب‌بندی کرد.
یک سیستم پرونده %1 حداقل به %2 پارتیشن نیاز دارد.
یک پارتیشن با سیستم پرونده %1 حداکثر می‌تواند اندازه %2 داشته باشد.
پارتیشن از «نقاط سوار کردن» مقابل نمی‌تواند پیاده شود:
بیشتر به نظر می‌رسد که پارتیشن‌های دیگر نیز بر روی این «نقاط سوار کردن»، سوار شده‌اند. به شما توصیه می‌شود که آنها را به صورت دستی پیاده کنید.
عمل swapon هنگامی که یک عملیات برای این پارتیشن در انتظار است، قابل استفاده نیست.
از منو ویرایش جهت برگردان، پاک کردن، و یا اعمال عملیات‌ها قبل از استفاده از «swapon» در این پارتیشن استفاده کنید.
عمل سوار کردن هنگامی که یک عملیات برای این پارتیشن در انتظار است، قابل استفاده نیست.
از منو ویرایش جهت برگردان، پاک کردن، و یا اعمال عملیات‌ها، قبل از استفاده از «سوار کردن» در این پارتیشن استفاده کنید.
غیرفعال کردن swap بر روی %1
درحال فعال کردن swap بر روی %1
نمی‌توان swap را غیرفعال کرد
نمی‌توان swap را فعال کرد
غیرفعال کردن swap بر روی %1
درحال فعال کردن swap بر روی %1
نمی‌توان swap را غیرفعال کرد
نمی‌توان swap را فعال کرد
درحال پیاده کردن %1
نمی‌توان %1 را پیاده کرد
عمل سوار کردن هنگامی که یک عملیات برای این پارتیشن در انتظار است، قابل استفاده نیست.
از منو ویرایش جهت برگردان، پاک کردن، و یا اعمال عملیات‌ها، قبل از استفاده از «سوار کردن» در این پارتیشن استفاده کنید.
درحال سوار کردن %1 بر روی %2
نمی‌توان %1 را بر روی %2 سوار کرد
نمی‌توان یک جدول پارتیشن جدید ساخت در حالی که پارتیشن‌های فعال وجود دارند.
پارتیشن‌های فعال عبارتند از آنهایی که در حال استفاده هستند، مانند سیستم پرونده‌های سوار شده یا فضای swap فعال شده.
قبل از اینکه یک جدول پارتیشن جدید بسازید از گزینه‌های منوی پارتیشن، نظیر پیاده‌کردن یا swapoff جهت غیرفعال کردن تمام پارتیشن‌های بر روی این دستگاه استفاده کنید.
نمی‌توان یک جدول پارتیشن جدید ساخت وقتی عملیات‌هایی در انتظار هستند.
از منوی ویرایش جهت پاک کردن عملیات‌ها و یا اعمال آنها قبل از ساخت یک جدول پارتیشن جدید استفاده کنید.
خطا در هنگام ساخت جدول پارتیشن.
فرمان gpart پیدا نشد
این امکان از gpart استفاده می‌کند. لطفا gpart را نصب و دوباره امتحان کنید.
یک پویشِ دیسکِ کامل جهت یافتن سیستم پرونده‌ها لازم است.
پویش ممکن است مدت زمان زیادی طول بکشد.
بعد از پویش شما می‌توانید هر گونه سیستم پرونده‌ای پیدا شده را سوار کنید و از اطلاعات آن به رسانه‌های دیگر رونوشت تهیه کنید.
آیا می‌خواهید ادامه دهید؟
جستجو برای سیستم پرونده‌ها بر روی %1
درحال جستجو برای سیستم پرونده‌ها بر روی %1
هیچ سیستم پرونده‌ای بر روی %1 پیدا نشد
«پویش دیسک» توسط gpart، هیچ سیستم پرونده‌ای قابل تشخیصی را بر روی دیسک پیدا نکرد.
آیا مطمئن هستید که می‌خواهید عملیات‌های در انتظار را اعمال کنید؟
ویرایش پارتیشن‌ها می‌تواند باعث «از دست دادن اطلاعات» بشود.
به شما توصیه می‌شود قبل از ادامه دادن از اطلاعات خود پشتیبان تهیه کنید.
اعمال عملیات‌ها بر روی دستگاه
تغییر UUID ممکن است باعث غیرمعتبر شدن کلید Windows Product Activation یا WPA شود.
بر روی سیستم‌های پرونده FAT و NTFS، شماره سریال جلد به عنوان UUID استفاده می‌شود. تغییر شماره سریال بر روی پارتیشن سیستم ویندوز، به‌طور معمول C:، ممکن است باعث غیرمعتبر شدن کلید WPA شود. غیرمعتبر شدن کلید WPA باعث جلوگیری از ورود به سیستم تا زمان فعال‌سازی مجدد ویندوز می‌شود.
تغییر UUID بر روی دیسک ذخیره خروجی و پارتیشن‌های غیرسیستمی معمولا مشکلی ندارد، ولی هیچ تضمینی هم وجود ندارد.
_Swapon
_Swapoff
جابجایی پارتیشن نادیده گرفته شد، زیرا سیستم پرونده %1 شامل هیچ اطلاعاتی نیست
رونوشت پارتیشن نادیده گرفته شد، زیرا سیستم پرونده %1 شامل هیچ اطلاعاتی نیست
دسترسی ریشه جهت اجرای GParted لازم است
از آنجایی که GParted یک ابزار قدرتمند با قابلیت نابود کردن جدول پارتیشن‌ها و اطلاعات بصورت وسیع می‌باشد، تنها کاربر ریشه می‌تواند آن را اجرا کند.
برای جلوگیری از غیرمعتبر شدن کلید WPA، بر روی سیستم پرونده NTFS تنها نیمی از UUID بر روی مقدار اتفاقی جدید تنظیم می‌شود.
اجرا شبیه‌سازی
تغییر اندازه واقعی
پیش‌فرض ساخت جدول پارتیشن MS-DOS است.
پیشرفته
%1 فعال
%1 غیرفعال
موجود
اجرا جابجایی حقیقی
انجام آزمایش فقط-خواندنی
خواندن %1
%1 (%2 بایت) خوانده شد
%1 از %2 خوانده شد (%3 باقیمانده است)
%1 از %2 خوانده شد
%1 با استفاده از اندازه قطعه %2 خوانده شد
# پرونده موقت ساخته شده توسط gparted. این ممکن است حذف شود.
عملیات برچسب شکست خورد: نمی‌توان بر روی پرونده موقت %1 یادداشت کرد.
عملیات برچسب شکست خورد: نمی‌توان پرونده موقت %1 را ساخت.
مدیریت جلد منظقی هنوز پشتیبانی نمی‌شود.
پیاده کردن
ساخت نقطه سوار کردن موقت (%1)
سوار کردن %1 بر روی %2
سوار کردن مجدد %1 بر روی %2 همراه با پرچم فعال «تغییر اندازه»
پیاده کردن %1
حذف نقطه سوار کردن موقت (%1)
گسترش سیستم پرونده سوار شده
رونوشت از سیستم پرونده