# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

gedit
ویرایشگر متن
ویرایش پرونده‌های متنی
متن;ویرایشگر;متن ساده;نوشتن;
باز کردن یک پنجره جدید
باز کزدن یک سند جدید
استفاده از قلم پیش‌فرض
این که آیا برای ویرایش متن به جای قلم مخصوص gedit از قلم پیش‌فرض با اندازه ثابت سیستم استفاده بشود یا خیر. اگر این گزینه خاموش باشد، قلمی که در گزینه‌ی «Editor Font» آمده است به جای قلم سیستم مورد استفاده قرار خواهد گرفت.
قلم ویرایشگر
قلم سفارشی‌ای که در محوطه‌ی ویرایش مورد استفاده قرار خواهد گرفت. تنهادر صورتی کار می‌کند که گزینه‌ی «استفاده از قلم پیش فرض» خاموش باشد.
سبک شِما
شناسه‌ی یک شِما سبک GtkSourceView که برای رنگ متن انتخاب شده است.
نسخه‌های پشتیبان را ایجاد کن
این که آیا gedit برای پرونده‌هایی که ذخیره می‌کند نسخه‌ی پشتیبان ایجاد بکند یا نه. می‌توان پسوند پرونده‌ی پشتیبان را با گزینه‌ی «پسوند نسخه‌ی پشتیبان» تنظیم کرد.
ذخیره‌سازی خودکار
این که آیا پرونده‌های تغییر داده شده پس از گذشت یک فاصله‌ی زمانی به طور خودکار ذخیره بشوند یا نه. این فاصله‌ی زمانی را می‌توان با گزینه‌ی «Autosave Interval» تنظیم کرد.
فواصل ذخیره‌سازی خودکار
تعداد دقایقی که gedit پس از آن به طور خودکار پرونده‌های تغییر یافته را ذخیره خواهد کرد. تنها در صورتی کار می‌کند که گزینه‌ی «Autosave» روشن باشد.
تعداد اعمال قابل برگرداندن
حداکثر تعداد کنش‌هایی که gedit قادر خواهد بود برگرداند یا دوباره انجام دهد. برای تعداد نامحدود کنش‌ها از «‎-۱» استفاده کنید. از نسخه‌ی 2.12.0 به بعد منسوخ شده است
حداکثر تعداد امکان برگردان
حداکثر تعداد کنش‌هایی که gedit قادر خواهد بود برگرداند یا دوباره انجام دهد. برای تعداد نامحدود کنش‌ها از «‎-۱» استفاده کنید.
حالت سطربندی خط‌ها
چگونگی پیچش سطرهای طولانی را در محوطه‌ی ویرایش مشخص می‌کند. برای نپیچاندن از ‏«none»، برای پیچش در محدوده‌ی کلمات از «word»، و برای پیچش در محدوده‌ی تک‌تک نویسه‌ها از «char» استفاده کنید. توجه کنید که مقادیر به کوچک و بزرگی حروف حساس هستند، پس مراقب باشید که دقیقاً به شکلی که اینجا آمده‌اند وارد شوند.
اندازه‌ی جهش
تعداد فاصله‌هایی که باید به جای نویسه‌ی جهش نمایش داده شود را مشخص می‌کند.
درج فاصله
این که آیا gedit به جای نویسه‌ی جهش از فاصله استفاده بکند یا نه.
تورفتگی خودکار
این که آیا gedit تورفتگی خودکار را به کار بیاندازد یا نه.
شماره‌ی سطرها را نمایش بده
این که آیا gedit شماره‌ی سطرها را در محوطه‌ی ویرایش نشان بدهد یا نه.
پررنگ سازی سطر فعلی
این که آیا gedit سطر فعلی را پررنگ بکند یا نه.
پُررنگ‌سازی قلاب‌های متناظر
این که آیا gedit باید قلاب‌های متناظر رو پُررنگ بکند یا خیر.
حاشیه‌ی راست را نمایش بده
این که آیا gedit حاشیه‌ی راست را در محوطه‌ی ویرایش نشان بدهد یا نه.
موقعیت حاشیه‌ی راست
موقعیت حاشیه‌ی راست را مشخص می کند.
شروع پایان هوشمند
Specifies how the cursor moves when the HOME and END keys are pressed. Use "disabled" to always move at the start/end of the line, "after" to move to the start/end of the line the first time the keys are pressed and to the start/end of the text ignoring whitespaces the second time the keys are pressed, "before" to move to the start/end of the text before moving to the start/end of the line and "always" to always move to the start/end of the text instead of the start/end of the line.
بازنشانی محل قبلی مکان‌نما
این که آیا gedit باید مکان قبلی مکان‌نما را هنگام بار کردن پرونده بازنشانی کند یا خیر.
به کار انداختن پررنگ‌سازی نحوی
این که آیا gedit پررنگ‌سازی نحوی را به کار بیاندازد یا نه.
به کار انداختن پررنگ‌سازی جستجو
این که آیا gedit تمام رُخدادهای متن جستجو شده را پُررنگ بکند یا خیر.
اطمینان از دنباله خطوطِ جدید
این که آیا gedit از اینکه سند همیشه با دنباله خطوط جدید پایان می‌یابد اطمینان پیدا کند یا خیر.
نوار ابزار مرئی است
این که آیا نوار ابزار در پنجره‌های ویرایش مرئی باشد یا نه.
حالت نمایش زبانه دفترچه‌ای
مشخص می‌کند که چه زمانی زبانه‌های یادداشت نمایش داده شود. از «never» برای اینکه زبانه‌ها هیچگاه نمایش داده نشود، «always» برای اینکه زبانه‌ها همیشه نشان داده شود، و «auto» برای نمایش تنها زمانی که بیش از یک زبانه باز است، استفاده کنید. دقت کنید که مقادیر به بزرگی و کوچکی حروف حساس هستند، پس دقیقا به همان شکلی که در اینجا ذکر شده است از آن‌ها استفاده کنید.
نوار وضعیت دیده شود
این که آیا نوار وضعیت در پایین پنجره‌های ویرایش مرئی باشد یا نه.
تابلو جانبی مرئی است
این که آیا تابلو جانبی در سمت راست پنجره ویرایش باید مرئی باشد یا خیر.
حداکثر تعداد پرونده‌های اخیر
حداکثر تعداد پرونده‌هایی را که اخیراً باز شده‌اند و در زیرمنوی «پرونده‌های اخیر» نمایش داده می‌شوند، مشخص می‌کند.
چاپ پررنگ‌سازی نحوی
این که آیا gedit هنگام چاپ سند پررنگ‌سازی نحوی را هم چاپ کند یا نه.
چاپ سرصفحه
این که آیا gedit هنگام چاپ سندها سرصفحه هم چاپ بکند یا نه.
حالت سطربندی خطوط هنگام چاپ
چگونگی پیچش سطرهای طولانی را برای چاپ مشخص می‌کند. برای نپیچاندن از ‏«none»، برای پیچش در محدوده‌ی کلمات از «word»، و برای پیچش در محدوده‌ی تک‌تک نویسه‌ها از «char» استفاده کنید. توجه کنید که مقادیر به کوچک و بزرگی حروف حساس هستند، پس مراقب باشید که دقیقاً به شکلی که اینجا آمده‌اند وارد شوند.
چاپ شماره‌ی سطرها
اگر این مقدار صفر باشد هنگام چاپ نوشتار، شماره‌ی خط‌ها درج نمی‌شود. در غیر این صورت، جی‌ادیت به ازای هر این تعداد سطر، شماره‌ی سطرها را چاپ می‌کند.
قلم بدنه برای چاپ
قلم مورد استفاده برای بدنه‌ی سند را هنگام چاپ سندها مشخص می‌کند.
قلم سرصفحه برای چاپ
قلم مورد استفاده برای سرصفحه‌ها هنگام چاپ سند را مشخص می‌کند. تنها در صورتی کار ‌می‌کند که گزینه‌ی «چاپ سرصفحه» روشن باشد.
قلم شماره‌ی سطرها برای چاپ
قلم مورد استفاده برای شماره‌ی سطرها هنگام چاپ را مشخص می‌کند. تنها در صورتی تأثیر دارد که گزینه‌ی «چاپ شماره‌ی سطرها» ناصفر باشد.CURRENTCURRENT
['UTF-8', 'CURRENT', 'ISO-8859-15', 'UTF-16']
کدگذاری‌های خودکار تشخیص داده شده
فهرست مرتب شده‌ی کدگذاری‌هایی که gedit برای تشخیص خودکار کدگذاری‌های پرونده‌ها به کار می‌گیرد. کدگذاری تنظیمات محلی جاری «CURRENT» است. تنها از کدگذاری‌های شناخته شده استفاده می‌شود.
['UTF-8', 'ISO-8859-15']
کدگذاری‌های نشان داده شده در منو
فهرست کدگذاری‌های نمایش داده شده در منوی کدگذاری نویسه‌ها در انتخاب‌گر باز کردن/ذخیره‌ی پرونده. تنها از کدگذاری‌های شناخته شده استفاده می‌شود.
متصل شونده‌های فعال
فهرست متصل شونده‌های فعال. حاوی «مکان» متصل شونده‌های فعال است. برای به دست آوردن «مکان» یک متصل شونده‌ی به‌خصوص، پرونده‌ی «gedit-plugin.» را ببینید.
نمایش راهنمای برنامه
نمایش نسخه برنامه
نمایش فهرست مقادیر ممکن برای گزینه کدگذاری
تنظیم کدگذاری نویسه‌های مورد استفاده برای باز کردن پرونده‌های فهرست شده در سطر فرمان
ENCODING
ایجاد یک پنجره‌ی سطح بالا در نمونه‌ی موجود gedit
ایجاد یک سند جدید در نمونه‌ی موجود gedit
تنظیم اندازه و مکان پنجره (WIDTHxHEIGHT+X+Y)
GEOMETRY
پرونده‌ها را باز کن و فرآیندها را مسدود کن تا زمانی که پرونده‌ها بسته شوند
اجرا gedit در حالت مستقل
[پرونده...] [+خط[:ستون]]
در نمایش راهنما خطایی رخ داد.
- ویرایش پرونده‌های متنی
%s
برای دیدن فهرست تمام فرمان‌های موجود «%s --help» را اجرا کنید.
%s: کدگذاری نامعتبر.
درباره‌ی gedit
سؤال
بستن _بدون ذخیره‌سازی
اگر ذخیره نکنید، تغییرات یک دقیقه‌ی اخیر برای همیشه از دست خواهد رفت.
اگر ذخیره نکنید، تغییرات یک ساعت اخیر برای همیشه از دست خواهد رفت.
ذخیره‌سازی توسط مدیریت سیستم غیرفعال شده است.
_سندها با تغییرات ذخیره نشده:
_سندی را که قصد ذخیره‌ی آن را دارید انتخاب کنید:
اگر ذخیره نکنید، تمام تغییراتی که داده‌اید برای همیشه از دست خواهد رفت.
در حال بار کردن پرونده‌ی «%s»...
باز کردن
پرونده‌ی «%s» فقط خواندنی است.
آیا می‌خواهید پرونده‌ای را که در حال ذخیره کردن آن هستید، جای‌گزین آن کنید؟
_جای‌گزینی
ذخیره پرونده با استفاده از فشرده‌سازی؟
پرونده «%s» پیش از این به شکل متن خام ذخیره شده بود و هم‌اکنوم با استفاده از فشرده‌سازی ذخیره می‌شود.
_ذخیره با استفاده از فشرده‌سازی
پرونده به شکل متن خام ذخیره شود؟
پرونده «%s» قبلا با استفاده از فشرده‌سازی ذخیره شده است و هم اکنون به شکل متن خام ذخیره خواهد شد.
_ذخیره به شکل متن خام
در حال ذخیره کردن پرونده‌ی «%s»...
ذخیره به نام
در حال بازگرداندن سند «%s»...
آیا تغییرات ذخیره نشده‌ی سند «%s» بازگردانده شوند؟
تغییرات اعمال شده روی سند در یک دقیقه‌ی اخیر برای همیشه از دست خواهند رفت.
تغییرات اعمال شده روی سند در ساعت گذشته برای همیشه از دست خواهند رفت.
بازگشت
‏gedit ویرایشگر متن کوچک و سبک‌وزنی برای محیط رومیزی گنوم است
آرش موسوی <mousavi\.arash\@gmail\.com>‏
روزبه پورنادر <roozbeh\@farsiweb\.info>‏
میلاد زکریا <meelad\@farsiweb\.info>‏
الناز سربر<elnaz\@farsiweb\.info>

Launchpad Contributions:
 Arash https://launchpad.net/~mousavi-arash
 Danial Behzadi https://launchpad.net/~dani.behzi
 Elnaz Sarbar https://launchpad.net/~elnaz
 Hamed Nemati https://launchpad.net/~hamed-nemati
 Kasra Khosoussi https://launchpad.net/~philosopher
 Meelad Zakaria https://launchpad.net/~meelad-farsiweb
 Moein Alinaghian https://launchpad.net/~nixoeen
 MohamadReza Mirdamadi https://launchpad.net/~mohi
 VahidNameni https://launchpad.net/~vahidnameni
 dalba https://launchpad.net/~ali-db65
 moonfriend https://launchpad.net/~mahyar-ace
یک مورد یافته و جای‌گزین شد
متن «%s» پیدا نشد
مدرک بی‌عنوان %d
فقط خواندنی
سندها
یونی‌کد
غربی
اروپای مرکزی
اروپای جنوبی
بالتیک
سیریلی
عربی
یونانی
عبری دیداری
ترکی استانبولی
نُردی
سلتی
رومانیایی
ارمنی
چینی سنتی
سیریلی/روسی
ژاپنی
کره‌ای
چینی ساده‌شده
گرجی
عبری
سیریلی/اوکراینی
ویتنامی
تایلندی
نامعلوم
تشخیص خودکار
شرایط محلی جاری (%s)
اضافه یا حذف کردن...
کدگذاری‌های نویسه‌ها
کدگذاری‌های مو_جود
_شرح
_کدگذاری
کد_گذاری‌هایی که در منو نمایش داده می‌شود:
همه‌ی پرونده‌ها
همه‌ی پرونده‌های متنی
کدگذاری _نویسه:
_پایان دادن خط:
یونیکس/لینوکس
سیستم عامل کلاسیک مک
ویندوز
متن ساده
_سعی مجدد
لطفاً مطمئن شوید که مکان را درست وارد کرده‌اید و یک بار دیگر امتحان کنید.
نام میزبان معتبر نبود. لطفا اطمینان حاصل کنید که مکان را درست وارد کرده‌اید و یک بار دیگر امتحان کنید.
زمان تلاش برای اتصال به پایان رسید. لطفا مجددا تلاش کنید.
پرونده خیلی بزرگ است.
خطا ناشناخته: %s
کدگذاری _نویسه:
به هر _حال ویرایش کن
تعداد پیونده‌های پیوست محدود است و پرونده حقیقی از طریق این محدودیت قابل یافت نیست.
شما اجازه‌های لازم جهت باز کردن این پرونده را ندارید.
لطفا بررسی کنید که سعی در باز کردن پرونده باینری ندارید.
یک کدگذاری دیگر از طریق منو انتخاب کنید و مجددا تلاش کنید.
پرونده‌ای که باز کرده‌اید شامل تعدادی از نویسه‌های نامعتبر است. اگر ویرایش این پرونده را ادامه دهید ممکن است به این سند صدمه بزنید.
شما همچنین می‌توانید یک کدگذاری دیگر انتخاب کنید . مجددا تلاش کنید.
یک کدگذاری دیگر از منو انتخاب کنید و مجددا تلاش کنید.
سند شامل یک یا تعداد بیشتر از نویسه‌هایی است که نمی‌توان از طریق کدگذاری انتخاب شده کدگشایی شود.
ویرایش _نکن
به هر حال ذ_خیره کن
ذخیره _نکنmodificationreading
اگر ذخیره کنید، تغییرات بیرونی ممکن است از دست برود. به هر حال ذخیره شود؟
شما اجازه لازم برای ذخیره این پرونده را ندارید. لطفا بررسی کنید که محل را به درستی تایپ کرده‌اید و دوباره امتحان کنید.
برای ذخیره‌ی پرونده روی دیسک به قدر کافی فضا موجود نیست. لطفاً کمی فضا روی دیسک آزاد کنید و یک بار دیگر امتحان کنید.
شما سعی در ذخیره کردن پرونده، در یک محل فقط-خواندنی را دارید. لطفا بررسی کنید که محل را به درستی تایپ کرده‌اید و دوباره امتحان کنید.
یک پرونده با همین نام از قبل وجود دارد. لطفا از یک نام دیگر استفاده کنید.
دیسکی که می‌خواهید پرونده را روی آن ذخیره کنید محدودیت طول نام پرونده دارد. لطفاً از یک نام کوتاه‌تر استفاده کنید.
دیسکی که می‌خواهید پرونده را روی آن ذخیره کنید محدودیت اندازه‌ی پرونده دارد. لطفاً سعی کنید پرونده‌ی کوچک‌تر ذخیره کنید یا آن را روی دیسکی ذخیره کنید که این محدودیت را ندارد.
modificationreading
_بار کردن مجدد
اگر به ذخیره این پرونده ادامه دهید می‌توانید پرونده را خراب کنید. به هر حال ذخیره شود؟
_پنجره جدید
_ترجیحات
_راهنما
_درباره
_ترک
_انتقال به پنجره‌ی جدید
ذخیره به _نام...
_چاپ...
باز کردن یک پرونده
باز کردن پرونده‌ای که اخیراً به کار رفته
خالی
پنهان کردن تابلو
برای انتخاب قلم مورد استفاده‌ی ویرایش‌گر این دکمه را فشار دهید
_استفاده از قلم با اندازه ثابت سیستم (%s)
شاخه «%s» را نمی‌توان ساخت: g_mkdir_with_parents() شکست خورد: %s
شِما رنگ انتخاب شده قابل نصب نیست.
اضافه کردن شِما
_اضافه کردن شِما
پرونده‌های شِما رنگ
نمی‌توان شِما رنگ «%s» را حذف کرد.
ترجیحات gedit
نمایش _شماره سطرها
نمایش _حاشیه‌ی راست در ستون:
پیچش متن
به کار انداختن پی_چش متن
کلمات بین دو سطر _شکسته نشوند
درحال پررنگ‌سازی
پررنگ‌سازی _سطر فعلی
پررنگ کردن _قلاب متناظر
نما
ایستگاه‌های جهش
وسعت _جهش:
درج _فاصله به جای نویسه‌ی جهش
به کار انداختن _تورفتگی خودکار
ذخیره‌ی پرونده
ایجاد یک نسخه‌ی _پشتیبان از پرونده‌ها پیش از ذخیره‌سازی
پرونده هر
_دقیقه به طور خودکار ذخیره شود
ویرایش‌گر
قلم
_قلم ویرایش‌گر
قلم ویرایش‌گر را تعیین کنید
آرایش رنگ
نصب شِما
نصب شِما
پاک کردن شِما
پاک کردن شِما
قلم و رنگ‌ها
متصل شونده‌ها
پرونده: %s
صفحه‌ی %N از %Q
در حال آماده سازی...
پررنگ‌سازی نحوی
چاپ پُررنگ‌سازی _نحوی
شماره‌ی سطرها
چاپ شماره‌ی _سطرها
هر
سطر شماره‌گذاری شود
سرصفحه
چاپ _سرصفحه‌ها
قلم‌ها
_بدنه‌:
شماره‌ی _سطرها:
سرصفحه و پاصفحه:
بازیابی قلم‌های پیش‌فرض
صفحه‌ی %Id از %Id
نمایش صفحه قبلی
نمایش صفحه بعدی
صفحه فعلی (Alt+P)of" from "1 of 19
از
کل صفحه
تعداد تمام صفحه‌ها در سند
نمایش چندتایی صفحه‌ها
زوم ۱:۱
زوم تا جایی که در کل صفحه جا شود
زوم به داخل
زوم به خارج
خروج از پیش‌نمایش چاپ
_بستن پیش‌نمایش
پیش‌نمایش صفحه
پیش‌نمایش یک صفحه در سند برای چاپ کردن
جای‌گزینی
جای‌گزینی _همه
_جست و جو به دنبال:
جای‌گزینی _با:
_تطابق کوچک و بزرگی حروف
فقط تطبیق با کلمات _کامل
جستجو رو به _عقب
دور کامل
رونویسی
درجLn" is an abbreviation for "Line", Col is an abbreviation for "Column
سطر %Id، ستون %Id
در حال بازگرداندن %s از %s
در حال بازگرداندن %s
در حال بار کردن %s از %s
در حال بار کردن %s
درحال ذخیره کردن %s در %s
در حال ذخیره کردن %s
ف‌خ
خطا در باز کردن پرونده %s
خطا در باز گرداندن پرونده %s
خطا در ذخیره کردن پرونده %s
یونی‌کد (UTF-8)
نام:
نوع MIME:
کدگذاری:
بستن سند
_پرونده
_ویرایش
_نمایش
_جستجو
_ابزارها
_سندها
ایجاد سند جدید
_باز کردن...
_ترجیحات
پیکربندی برنامه
_محتویات
باز کردن راهنمای gedit
درباره‌ی این برنامه
ترک حالت تمام صفحه
ذخیره‌ی پرونده‌ی جاری
ذخیره‌ی پرونده‌ی جاری به نامی دیگر
بازیابی نسخه‌ی ذخیره شده‌ی پرونده
_پیش‌نمایش چاپ
پیش‌نمایش چاپ
چاپ صفحه فعلی
برگرداندن عمل قبلی
انجام دوباره‌ی آخرین عمل برگشت شده
بریدن انتخاب شده‌ها
نسخه برداری از انتخاب شده‌ها
چسباندن محتویات تخته گیره
حذف متن انتخاب شده
انتخاب _همه
اتخاب تمام سند
_پیدا کردن...
جستجو به دنبال متن
پیدا کردن _بعدی
جستجو به جلو به دنبال همین متن
پیدا کردن _قبلی
جستجو به عقب به دنبال همین متن
_جای‌گزین...
جستجو به دنبال متن و جای‌گزین کردن آن
_پاک کردن پرُرنگ شده‌ها
پاک کردن پُرنگ‌سازی مطابقت‌های جستجو
رفتن به _سطر...
رفتن به یک سطر مشخص
_ذخیره‌ی همه
ذخیره‌ی تمام پرونده‌های باز
_بستن همه
بستن همه‌ی پرونده‌های باز
_گروه زبانه جدید
ایجاد یک گروه زبانه جدید
گروه زبانه _قبلی
تعویض به گروه زبانه قبلی
گروه زبانه _بعدی
تعویض به گروه زبانه جدید
سند _قبلی
فعال کردن سند قبلی
سند _بعدی
فعال‌سازی سند بعدی
انتقال سند جاری به یک پنجره‌ی جدید
بستن پرونده‌ی جاری
ترک برنامه
نوار ابزار
نمایش یا عدم نمایش نوار ابزار در پنجره‌ی جاری
نوار _وضعیت
نمایش یا عدم نمایش نوار وضعیت در پنجره‌ی جاری‌
ویرایش متن در حالت تمام‌صفحه
_تابلو جانبی
تغییر وضعیت مرئی بودن تابلو جانبی در پنجره‌ی جاری
تابلو _پایین
نمایش یا عدم نمایش تابلو پایینی در پنجره‌ی جاری
لطفا صحت نصب خود را بررسی کنید.
نمی‌توان پرونده واسط کاربری %s را باز کرد. خطا: %s
نمی‌توان شیء «%s» را درون پرونده %s پیدا کرد.
/ بر روی %s
Wrap Around
پیچش محدودهMatch as Regular Expression
Match Entire Word Only
فقط تطبیق با _تمام کلمهMatch Case
_تطابق کوچک و بزرگی حروف
رشته‌ای که می خواهید جستجو کنید
خطی که می‌خواهید مکان‌نما را به آن منتقل کنید
باز کردن «‎%s»
ذخیره
چاپ
پیدا کردن
فعال‌سازی «%s»
استفاده از فاصله
تطابق قلاب خارج از محدوده است
تطابق قلاب پیدا نشد
تطابق قلاب در سطر مقابل پیدا شد: %Id
سندهای ذخیره نشده‌ای وجود دارند
تغییر کوچکی و بزرگی حروف
کوچکی و بزرگی حروف متن انتخاب شده را تغییر می‌دهد.
_تغییر کوچکی و بزرگی حروف
همه حروف _بزرگ
تغییر حروف متن انتخاب شده به حروف بزرگ
همه حروف _کوچک
تغییر حروف متن انتخاب شده به حروف کوچک
کوچکی و بزرگی _معکوس
معکوس کردن بزرگی و کوچکی حروف متن انتخاب شده
_کوچکی و بزرگی عنوان
بزرگ کردن اولین حرف هر یک از کلمات انتخاب شده
بررسی بروزرسانی
بررسی برای آخرین نسخه gedit
در نمایش آدرس اینترنتی خطایی رخ داد.
_بارگیری
_نادیده گرفتن نسخه
یک نسخه جدید از gedit موجود است
شما می‌توانید با کلیک بر روی دکمه بارگیری آخرین نسخه gedit را دریافت کنید یا این نسخه را نادیده بگیرید و برای نسخه جدیدتر منتظر بمانید
نسخه جهت نادیده گرفتن
نسخه جهت نادیده گرفتن تا زمانی که نسخه جدید منتشر شود.
آمار سند
آمار _سند
گرفتن اطلاعات آماری سند جاری
_به‌هنگام‌سازی
نام پرونده

سند
انتخاب
سطر
کلمه
نویسه (با فاصله‌ها)‏
نویسه (بدون فاصله)‏
بایت
ساختن
اجرا «make» در شاخه سند
باز کردن ترمینال در اینجا
باز کردن یک پایانه در محل سند
حذف فاصله‌های پشت سر هم
حذف فاصله‌های پشت سر هم در پرونده شما
اجرای فرمان
اجرای یک فرمان سفارشی و قرار دادن نتیجه آن در یک سند جدید
ابزارهای بیرونی
اجرا فرمان‌های بیرونی و کدنوشته‌های شل
اینکه آیا از قلم سیستم استفاده شود یا خیر
اگر بر روی درست تنظیم شود، ابزارهای بیرونی از قلم استاندارد desktop-global اگر monospace باشد استفاده می‌کند (و در غیر اینصورت مشابه‌ترین قلمی که ممکن است پیدا شود).
نام یک قلم Pango. مثال «Sans 12» یا «Monospace Bold 14».
نمی‌توان فرمان را اجرا کرد: %s
شما باید درون یک کلمه باشید تا این فرمان را اجرا کنید
ابزارهای در حال اجرا:
انجام شد.
خارج شد
تمام زبان‌ها
تمام زبان‌ها
ابزار جدید
این شتاب‌ده قبلا به %s منتسب شده است
یک شتاب‌ده جدید تایپ کنید، یا پس‌بر را برای پاک کردن فشار دهید
یک شتاب‌ده جدید تایپ کنید
متوقف شد.
تمام سندها
تمام سندها به غیر از بدون عنوان‌ها
فقط فایل‌های محلی
فقط فایل‌های دوردست
فقط سندهای بدون عنوان
هیچکدام
سند فعلی
انتخاب فعلی
انتخاب فعلی (پیش‌فرض برای سند)
سطر فعلی
کلمه فعلی
نمایش در قاب پایین
ایجاد سند جدید
به سند جاری افزوده شود
جای‌گزینی سند فعلی
جای‌گزینی انتخاب فعلی
درج در محل مکان‌نما
مدیریت ابزارهای بیرونی
_ابزارها:
اضافه کردن یک ابزار جدید
اضافه کردن ابزار
حذف ابزار انتخاب شده
حذف ابزار
ابزار بازیابی
ابزار بازیابی
_ویرایش:
_کاربردی:
_خروجی:
_ورودی:
_ذخیره:
مدیریت ابزارهای _بیرونی...
مدیریت ابزارهای بیرونی را باز میکند
_ابزارهای بیرونی
ابزارهای بیرونی
تابلو مرورگر پرونده
دسترسی آسان به پرونده‌ها از طریق تابلو جانبی
سیستم پرونده‌ها
پوشه _جدید
_پرونده جدید
ا_نتقال به زباله‌دان
_حذف
_نوسازی نما
_نمایش پوشه
_فیلتر
نمایش _پنهان
نمایش _باینری
مرورگر پرونده
در حین ایجاد یک شاخه جدید خطایی رُخ داد
در حین ساخت یک پرونده جدید خطایی رُخ داد
در حین تغییر نام یک پرونده یا شاخه خطایی رُخ داد
در حین حذف کردن یک پرونده یا شاخه خطایی رُخ داد
در حین باز کردن یک شاخه در مدیر پرونده خطایی رُخ داد
در حین تنظیم یک شاخه ریشه خطایی رُخ داد.
در حین بار کردن یک شاخه خطایی رُخ داد
یک خطا رخ داد
نمی‌توان پرونده را به زباله‌دان منتقل کرد، آیا
می‌خواهید آن را برای همیشه پاک کنید؟
پرونده «%s» را نمی‌تواند به زباله‌دان منتقل کرد.
پرونده‌های انتخاب شده قابل ارسال به سطل‌زباله نیست.
آیا مطمئنید که می‌خواهید برای همیشه «%s» را پاک کنید؟
آیا مطئمنید که می‌خواهید پرونده‌های انتخاب شده را برای همیشه پاک کنید؟
اگر موردی را ذخیره نکنید، برای همیشه از بین رفته.
(خالی)
پرونده تغییر نام داده شده در حال حاظر فیلتر شده است. شما باید تنظیمات فیلتر خود را برای مرئی کردن آن ویرایش کنید
پرونده جدید در حال حاظر فیلتر شده است. شما باید تنظیمات فیلتر خود را برای مرئی کردن آن ویرایش کنید
شاخه جدید در حال حاظر فیلتر شده است. شما باید تنظیمات فیلتر خود را برای مرئی کردن آن ویرایش کنید
نشانک‌ها
هیچ شیء‌ای برای سوار کردن جلد نیست: %s
نمی‌توان رسانه را باز کرد: %s
نمی‌توان جلد را سوار کرد: %s
باز کردن ما نما درختی
نما درختی را باز کن زمانی که افزونه مرورگر پرونده بجای نما نشانک‌ها بار می‌شود
شاخه ریشه مرورگر پرونده
شاخه ریشه جهت استفاده هنگامی که افزونه مرورگر پرونده بار می‌شود و onload/tree_view بر روی درست تنظیم شده است.
شاخه ریشه مجازی مرورگر پرونده
شاخه ریشه مجازی جهت استفاده هنگامی که افزونه مرورگر پرونده بار می‌شود و onload/tree_view بر روی درست تنظیم شده است. ریشه مجازی همیشه باید زیر ریشه حقیقی باشد.
فعال کردن بازنشانیِ محل‌های دوردست
تنظیم اینکه آیا بازنشانی محل‌های دورست فعال شود یا خیر.
تنظیم مکان به اولین سند
اگر بر روی درست تنظیم شود، افزونه مرورگر پرونده شاخه اولین سند باز شده را نمایش میدهد که هنوز توسط مرورگر پرونده استفاده نشده است. (بنابراین به طور عمومی این برای اسنادی که توسط خط فرمان یا ناتیلوس و غیره باز شده‌اند اعمال می‌شود.)
حالت فیلتر مرورگر پرونده
مقدار تعیین می‌کند چه پرونده‌هایی در مرورگر پرونده فیلتر می‌شود. مقدار معتبر عبارتند از: none (هیچ چیزی فیلتر نمی‌شود)، hide-hidden (پرونده‌های نامرئی فیلتر می‌شوند) و hide-binary (پرونده‌های باینری فیلتر می‌شود).
الگو فیلتر مرورگر پرونده
الگو فیلتر برای فیلتر کردن مرورگر پرونده با آن. فیلتر از طریق filter_mode اجرا می‌شود.
حالت خطوط
پشتیانی حالت خط Emacs، Kate و Vim در gedit.
رنگ متن فرمان
رنگ متن فرمان
رنگ متن خطا
رنگ متن خطا
اگر بر روی درست تنظیم شود، پایانه از قلم استاندارد desktop-global اگر monospace باشد استفاده می‌کند(و در غیر اینصورت مشابه‌ترین قلمی که ممکن است پیدا شود).
رنگ _فرمان:
رنگ _خطا:
کنسول پایتون
کنسول پایتون تعاملی پایتون در تابلو پایینی
باز کردن سریع پرونده‌ها
باز کردن سریع
باز کردن سریع پرونده‌ها
برای جست‌وجو تایپ کنید...
قطعه‌ها
آرشیو «%s» قابل ایجاد نیست
شاخه هدف «%s» وجود ندارد
شاخه هدف «%s» یک شاخه معتبر نیست
پرونده‌ی «%s» وجود ندارد
پرونده «%s» یک پرونده قطعه‌های معتبر نیست
پرونده وارد شده «%s» یک پرونده معتبر قطعه‌ها نیست
آرشیو «%s» قابل استخراج نیست
پرونده‌های مقابل را نمی‌توان وارد کرد: %s
پرونده «%s» یک آرشیو قطعه‌های معتبر نیست
آرشیو قطعه‌ها
اضافه کردن یک قطعه جدید...
سراسری
بازگردانی قطعه انتخاب شده
حذف قطعه انتخاب شده
این یک محرک تب معتبر نیست. محرک‌ها می‌توانند حاوی حروف و اعداد (یا _، : و .) و یک نویسه (نه الفبایی یا عددی) باشند، مانند: {, [, و غیره.
Single word the snippet is activated with after pressing Tab
خطا مقابل هنگام پارد کردن رخ داد: %s
وارد کردن با موفقیت انجام شد
وارد کردن قطعه‌ها
تمام آرشیوهای قابل پشتیبانی
آرشیو فشرده شده Gzip
آرشیو فشرده شده Bzip2
پرونده قطعه‌های واحد
همه‌ی پرونده‌ها
خطا مقابل هنگام صدور رخ داد: %s
صدور با موفقیت انجام شد
آیا می‌خواهید قطعه‌های
هیچ قطعه‌ای انتخاب نشده است تا صادر شود
صدور قطعه‌ها
یک میان‌بر تایپ کنید، یا پس‌بر را برای پاک کردن فشار دهید
یک میان‌بر جدید تایپ کنید
اجرای فرمان پایتون (%s) از حد مجاز فراتر رفت، اجرا بی‌نتیجه ماند.
اجرا فرمان پایتون (%s) شکست خورد: %s
قسمت‌های متداول متن‌های استفاده شده را به شکلی سریع وارد کنید
مدیریت قطعه‌ها
_قطعه‌ها:
ایجاد یک قطعه جدید
اضافه کردن قطعه
حذف قطعه‌ها
وارد کردن قطعه‌ها
صادر کردن قطعه‌های انتخاب شده
صدور قطعه‌ها
فعال‌سازیtab
قلاب _زبانه:
کلید _میان‌بر:
کلید میانبری که با آن قطعه فعال شده است
_نادیده گرفتن هدف‌ها:
مدیریت _قطعه‌ها...
مدیریت قطعه‌ها
مر_تب سازی...
مرتب‌سازی سند یا انتخاب جاری
مرتب سازی
_مرتب سازی
ترتیب _معکوس
_حذف تکراری‌ها
_نادیده گرفتن بزرگی و کوچکی
_شروع از ستون:
نمی‌توان عملیات مرتب سازی را برگرداند
یک سند یا متن انتخاب شده را مرتب می‌کند.Check SpellingCheck Spelling
(کلمه‌ای پیشنهاد نمی‌شود)
_بیشتر...
_نادیده گرفتن همه
ا_ضافه کردن
پیشنهادات _املایی
غلط‌یابی املایی
پیشنهاداتCheck Spelling
(املای درست)
تکمیل غلط‌یابی املاییFrench (France)language
%s (%s)language
نامعلوم (%s)language
پیش‌فرض
تعیین زبان
زبان‌ها
_بررسی املا لغات
بررسی سند جاری برای غلط‌های املایی
تنظیم _زبان...
تعیین زبان سند جاری
_پررنگ کردن کلمه‌های غلط
غلط‌یابی املایی خودکار سند جاری
سند خالی است.
کلمه‌ی غلطی پیدا نشد
انتخاب _زبان سند جاری.
غلط‌یابی املایی
کلمه‌ی غلط:
کلمه
تغییر _به:
بررسی کلمه
_پیشنهادات:
_نادیده گرفتن
_تغییر
نادیده گرفتن _همه
تغییر _همه
واژه‌نامه‌ی کاربر:
_اضافه کردن کلمه
زبان:
زبان
غلط‌یاب املایی
سند جاری را از لحاظ املایی بررسی می‌کند.
درج تاریخ و زمان
استفاده از قالب _انتخاب شده
_استفاده از قالب سفارشی
%d/%m/%Y %OH:%OM:%OS
01/11/2009 ۱۷:۵۲:۰۰
_درج
_درج تاریخ و زمان...
درج تاریخ و زمان جاری در موقعیت مکان‌نما
قالب‌‌های موجود
پیکربندی متصل شونده‌ی تاریخ/زمان
هنگام وارد کردن تاریخ/ساعت
_درخواست قالب
نوع اعلان
اینکه باید به کاربر برای قالب هشدار داده شود یا اینکه قالب انتخاب شده یا سفارشی شده باید استفاده شود.
انتخاب قالب
قالبی که در زمان وارد کردن ساعت/تاریخ استفاده می‌شود.
قالب سفارشی
قالب سفارشی که در زمان وارد کردن ساعت/تاریخ استفاده می‌شود.
درج تاریخ/زمان
تاریخ و زمان جاری را در موقعیت مکان‌نما درج می‌کند.
فراهم کننده اطلاعات Zeitgeist
ثبت وقایع دسترسی و ترک سندهای استفاده شده توسط gedit