# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

این یک پرونده‌ی معتبر desktop. نمی‌باشد
نسخه‌ی پرونده میزکار نامشخص «%s»
درحال آغاز %s
برنامه سند‌ها را در خط فرمان نمی‌پذیرد
گزینه‌ی راه‌اندازی ناشناخته‌ی: %d
نمی‌توان اسناد را به این عنصر رومیزی منتقل کرد
مورد غیرقابل راه‌اندازی است
از کار انداختن اتصال به مدیر نشست
پرونده‌ی شامل اطلاعات پیکربندی ذخیره شده را مشخص کنید
پرونده
شناسه‌ی مدیریت نشست را مشخص کنید
شناسه
گزینه‌های مدیریت نشست:
نمایش گزینه‌های مدیریت نشست
مدیر آرشیو
ایجاد و تغییر آرشیو
چگونگی مرتب سازی پرونده‌ها
چه معیارهایی باید برای مرتب کردن پرونده‌ها به کار رود. مقادیر ممکن: نام، اندازه، نوع، زمان، مسیر.
نوع مرتب کردن
این که به صورت صعودی یا نزولی مرتب سازی شود. مقادیر ممکن: صعودی نزولی.
حالت فهرستی
برای مشاهدهٔ تمام پرونده‌های درون آرشیو از «تمام پرونده‌ها» استفاده کنید، برای ناوش آرشیو به صورت یک پوشه از «همچون پوشه» استفاده کنید.
نمایش نوع
نمایش ستون نوع در پنجرهٔ اصلی.
نمایش اندازه
نمایش ستون اندازه در پنجرهٔ اصلی.
نمایش زمان
نمایش ستون زمان در پنجرهٔ اصلی.
نمایش مسیر
نمایش ستون مسیر در پنجرهٔ اصلی.
استفاده از نشان‌های mime
اگر درست باشد، نشان‌ها را بر اساس نوع پرونده نشان خواهد داد(کندتر)، در غیر این‌صورت همیشه یک نوع نشان برای همهٔ پرونده‌های استفاده خواهد شد(سریع‌تر).
عرض ستون نام
اندازهٔ پیش‌فرض عرض ستون نام در فهرست پرونده‌ها.
بیشینهٔ طول تاریچه
بیشینهٔ موردها در زیر منوی «باز کردن موارد اخیر».
دیدن نوار ابزار
اینکه نوار ابزار نشان داده شود.
دیدن نوار وضعیت
اینکه نوار وضعیت نشان داده شود.
نمایش قاب پوشه‌ها
این‌که قاب پوشه‌ها نمایش داده شود.
ویرایش‌گرها
فهرست برنامه‌های وارد شده در محاورهٔ «بازکردن پرونده» که همبسته با نوع پرونده نیستند.
سطح فشردگی
سطح فشرده‌سازی که هنگام افزودن پرونده‌ها به یک آرشیو استفاده می‌شود. مقادیر ممکن: خیلی سریع، سریع، معمولی، بیشینه.
سرآیند آرشیو رمزنگاری شود
اینکه سرآیند آرشیو رمزنگاری شود. اگر سرآیند رمزنگاری شود برای فهرست محتوای آرشیو نیز نیاز به گذرواژه هست.
پرونده‌های موجود رونویسی شوند
پرونده‌های جدیدتر رونویسی نشوند
بازتولیدپوشه‌های ذخیره شده درون آرشیو
اندازهٔ پیش‌فرض جلد
اندازهٔ پیش‌فرض برای جلدها.
بار کردن گزینه‌ها
فشرده‌سازی
_نام پرونده:
_مکان:
مکانFile
_گذرواژه:
_فهرست پرونده‌ها هم رمزنگاری شودsplit into volumes of 10.0 MB
تقسیم بر _جلدهای
مگابایت
_گزینه‌های دیگر

حذف
_پرونده‌ها:
مثال: *.txt؛ *.doc
_همه‌ی پرونده‌ها
پرونده‌های انت_خاب شده
گذرواژه

_به‌روزرسانی
پ_رونده‌هابی را که مایلید به روز رسانی کنید انتخاب کنید:
اینجا استخراج شود
آرشیو انتخاب شده در محل جاری استخراج شود
استخراج در...
استخراج آرشیو انتخاب شده
فشرده‌سازی...
ایجاد یک آرشیو با اشیاء انتخاب شده
نمی‌توان آرشیو را ایجاد کرد
باید برای آرشیو نام انتخاب کنید.
شما اجازه‌ی ایجاد آرشیو در این پوشه را ندارد
نوع آرشیو پشتیبانی نمی‌شود.
نمی‌توان آرشیو قبلی را حذف کرد
باز کردن
همه‌ی آرشیوها
همه‌ی پرونده‌ها
آخرین خروجی
حق رونوشت © ۲۰۱۰-۲۰۰۱ بنیاد نرم‌افزار آزاد.
مدیر آرشیوی برای گنوم
مهیار مقیمی <mahyar\.moqimi\@gmail\.com>
آرش موسوی <mousavi\.arash\@gmail\.com>
روزبه پورنادر <roozbeh\@farsiweb\.info>
بهنام پورنادر <bp\@farsiweb\.info>
میلاد زکریا <meelad\@farsiweb\.info>
الناز سربر <elnaz\@farsiweb\.info>
نمی‌توان پرونده‌ها را به آرشیو اضافه کرد
شما اجازه‌ی لازم را برای خواندن پرونده‌های پوشه‌ی «%s» ندارید
اضافه کردن پرونده‌ها
فقط در صورت _جدیدتر بودن اضافه شود
اضافه کردن پوشه‌
_شامل زیرپوشه‌ها
نادیده گرفتن پوشه‌هایی که پیوند _نمادی هستند
مثال: *.o؛ *.bak
اضافه کردن _پرونده‌ها:
_کنار گذاشتن پرونده‌های:
_کنار گذاشتن پرونده‌ها:
_بار کردن گزینه‌ها
_ذخیره‌ی گزینه‌ها
_بازنشاندن گزینه‌ها
ذخیره‌ی گزینه‌ها
نام گزینه‌ها:
گذرواژه را برای آرشیو «%s» وارد کنید.
نام «%s» معتبر نیست چون حاوی این نویسه‌هاست: %s

%s
لطفاً از نام دیگری استفاده کنید.
شما اجازه‌های لازم را برای ایجاد آرشیو در پوشه‌ی مقصد ندارید.
پو‌شه‌ی مقصد «%s» وجود ندارد.

آیا می‌خواهید آن را ایجاد کنید؟
ایجاد _پوشه
نمی‌توان پو‌شه‌ی مقصد را ایجاد کرد: %s.
آرشیو ایجاد نشد
این آرشیو پیشاپیش وجود دارد. رونویسی شود؟
رو_نویسی شود
استخراج انجام نشد
اجازه‌ی لازم را برای ایجاد آرشیو در پوشه‌ی «%s» ندارید
استخراج
کنش‌ها
_ساخت مجدد پوشه‌ها
پرونده‌های موجود رو_نویسی شوند
پرونده‌های _قدیمی‌تر استخراج نشوندFile
جدیدFile
ذخیره
یک خطای درونی رخ داد هنگام جستجو برای برنامه‌های:
هیچ فرمانی برای پرونده‌های %s نصب نشده است. 
آیا مایلید برای باز کردن این پرونده فرمان مناسب را جستجو کنید؟
ناتوان در بازکردن این نوع فایل
_فرمان جستجو
مکان:File
نام:
ویژگی‌های %s
تغییر داده شده در:
اندازه‌ی آرشیو:
اندازه‌ی محتویات:
ضریب فشردگی:
تعداد پرونده‌ها:
به‌روز رسانی پرونده «%s» در آرشیو«%s»؟
به‌روز رسانی پرونده‌های درون آرشیو «%s»؟
قالب _پرونده: %s
همه پرونده‌ها
همه‌ی پرونده‌های پشتبانی شده
بر مبنای پسوند
قالب پرونده
ضمیمه(ها)
برنامه قادر به پیدا کردن قالبی که شما برای استفاده در '%s' انتخاب کرده‌اید نشد. لطفا مطمئن شوید که از یک پیشوند شناخته شده برای آن پرونده استفاده میکنید و یا بصورت دستی یک قالب از فهرست زیر انتخاب کنید.
قالب پرونده شناسایی نشد
پرونده پیدا نشد
پرونده مورد نظر وجود ندارد
شما اجازه‌های لازم را ندارید.
امکان اصلاح این نوع آرشیو وجود ندارد
آرشیو را نمی‌توان به خودش اضافه کرد.
در حال اضافه کردن پرونده‌ی:
در حال استخراج پرونده‌ی:
در حال حذف پرونده‌ی:
ناتوان در پیدا کردن جلد: %s
در حال حذف پرونده‌ها از آرشیو
در حال فشرده‌سازی مجدد آرشیو
در حال گشایش آرشیو
7-Zip (.7z)
Tar فشرده شده با 7z (.tar.7z)
Ace (.ace)
Ar (.ar)
Arj (.arj)
Tar فشرده با bzip2 (.tar.bz2)
Tar فشرده با bzip (.tar.bz)
Cabinet (.cab)
آرشیو Rar کتاب کمیک (.cbr)
آرشیو Zip کتاب کمیک (.cbz)
Tar فشرده با gzip (.tar.gz)
Ear (.ear)
زیپ خودکار استخراج شونده (exe.)
Jar (.jar)
Lha (.lzh)
Lrzip (.lrz)
Tar فشرده شده با lrzip (.tar.lrz)
Tar فشرده شده با lzip (.tar.lz)
Tar فشرده شده با lzma (.tar.lzma)
Tar فشرده با lzop (.tar.lzo)‬
قالب تصویربرداری ویندوز (.wim)
Rar (.rar)
Tar غیر فشرده (.tar)
Tar فشرده با compress (.tar.Z)
War (.war)
Xz (.xz)
Tar فشرده شده با xz (.tar.xz)
Zoo (.zoo)
Zip (.zip)
ای_جاد شود
ا_ضافه شود
ا_ستخراج شود
پوشه
[فقط خواندنی]
امکان نمایش پرونده‌ی «%s» وجود ندارد
درحال ساخت آرشیو
در حال بارکردن آرشیو
در حال خواندن آرشیو
در حال آزمایش آرشیو
در حال گرفتن فهرست پرونده‌ها
درحال نسخه‌برداری از لیست پرونده
در حال اضافه کردن پرونده‌ها به آرشیو
در حال استخراج پرونده‌ها از آرشیو
در حال ذخیره‌ی آرشیو
_باز کردن آرشیو
_نمایش پرونده‌ها
آرشیو:
استخراج با موفقیت تکمیل شد
آرشیو با موفقیت ساخته شد
لطفا صبرکنید...
فرمان به‌طور غيرطبيعی خارج شد.
هنگام استخراج پرونده‌ها خطایی رخ داد.
امکان باز کردن «%s» وجود ندارد
هنگام بارکردن آرشیو خطایی رخ داد.
هنگام حذف پرونده‌ها از آرشیو، خطایی رخ داد.
هنگام اضافه کردن پرونده‌ها به آرشیو، خطایی رخ داد.
هنگام آزمایش آرشیو، خطایی رخ داد
خطایی هنگام ذخیره کردن آرشیو رخ داد.
خطایی رخ داد.
فرمان یافت نشد.
نتیجه‌ی آزمایش
نمی‌توان عملیات را انجام داد
آیا می‌خواهید این پرونده را به آرشیو فعلی اضافه ‌کنید یا به شکل آرشیو جدیدی بازش می‌کنید؟
آیا می‌خواهید آرشیو جدیدی با این پرونده‌ها ایجاد کنید؟
آر_شیو ایجاد شود
پوشه‌هاFile
اندازهFile
نوعFile
تاریخ تغییرFile
نام
پیدا کردن:
بستن قاب پوشه‌ها
باز کردن آرشیو
باز کردن یک آرشیو به‌کاررفته‌ی اخیر
نمی‌توان آرشیو «%s» را ذخیره کرد.
نام جدید خالی است.
نام جدید همانند قبلی است.
پوشه‌ای به نام «%s» از قبل موجود است.

‏%s
پرونده‌ای به نام «%s» از قبل موجود است.

‏%s
تغییر نام
نام پوشه‌ی جدید
نام پرونده‌ی جدید
_تغییر نام
نمی‌توان نام پوشه را تغییر داد
نمی‌توان نام پرونده را تغییر داد.
چسباندن انتخاب
پوشه‌ی مقصد
اضافه کردن پرونده‌ها به آرشیو
استخراج آرشیوDate Modified
%Od %B %Oy، %OH:%OM
خروجی س_طر فرمان
نمی‌توان راهنما را نمایش داد
اضافه کردن پرونده‌ها به آرشیو و ترک برنامه
آرشیو
اضافه کردن پرونده‌ها با پرسیدن نام آرشیو و ترک برنامه
استخراج آرشیوها به پرونده و ترک برنامه
پوشه
استخراج آرشیوها با پرسیدن پوشه‌ی مقصد و ترک برنامه
استخراج محتویات آرشیوها در پوشه‌ی آرشیو و خروج از برنامه
پوشه‌ی پیش‌فرض برای فرمان‌های «--add» و «--extract»
ایجاد پوشه‌ی مقصد بدون تصدیق
- ایجاد و تغییر یک آرشیو
پرونده‌پیچ
آر_شیو
_ویرایش
_نما
_راهنما
_مرتب کردن پرونده‌هاopen recent file
باز کردن موارد ا_خیر
اطلاعاتی درباره‌ی این برنامه
ا_ضافه کردن پرونده‌ها...
اضافه کردن پرونده‌ها به آرشیو
اضافه کردن _پوشه...
اضافه کردن یک پوشه به آرشیو
اضافه‌کردن پوشه
بستن آرشیو فعلی
محتویات
نمایش صفحه‌ی راهنمای پرونده‌پیچ
نسخه‌برداری از انتخاب شده‌ها
برش انتخاب شده‌ها
چسباندن تخته‌گیره
ت_غییر نام...
تغییر نام انتخاب شده‌ها
حذف انتخاب شده‌ها از آرشیو
انتخاب _نکردن همه
انتخاب نکردن همه پرونده‌ها
است_خراج...
استخراج پرونده‌ها از آرشیو
یافتن...
آخ_رین خروجی
نمایش خروجی آخرین فرمان اجرا شده
جدید...
ایجاد آرشیو جدید
باز کردن...
با_ز کردن با...
باز کردن پرونده‌های انتخاب شده با یک برنامه
_گذرواژه...
مشخص کردن گذرواژه برای این آرشیو
نمایش ویژگی‌های آرشیو
بارکردن مجدد آرشیو فعلی
ذخیره با نام...
ذخیره‌ی آرشیو فعلی با نامی دیگر
انتخاب همه‌ی پرونده‌ها
توقف عملیات فعلی
آ_زمایش صحت
آزمایش وجود خطا در آرشیو
بازکردن پرونده‌‌ی انتخاب‌شده
بازکردن پوشه‌ی انتخاب‌شده
رفتن به مکان بازدید شده‌ی قبلی
رفتن به مکان بازدید شده‌ی بعدی
یک سطر بالا رفتن
رفتن به مکان آغازه
ن_وار ابزار
نمایش نوار ابزار اصلی
نوار و_ضعیت
نمایش نوار وضعیت
ترتیب بر_عکس
برعکس کردن ترتیب فهرست
_پوشه‌ها
نمایش همه‌ی _پرونده‌ها
نمایش به شکل پو_شه
از روی _نام
مرتب‌سازی فهرست پرونده‌ها از روی نام
از روی اندا_زه
مرتب‌سازی فهرست پرونده‌ها از روی اندازه
از روی نو_ع
مرتب‌سازی فهرست پرونده‌ها از روی نوع
از روی _تاریخ تغییر
مرتب‌سازی فهرست پرونده‌ها از روی زمان تغییرsort by file location
از روی _مکان
مرتب‌سازی فهرست پرونده‌ها از روی مکان
برنامه‌های _موجود:
باز کردن پرونده‌ها
برنامه‌های اخیر:
_برنامه:
پرونده پیچ یک نرم‌افزار آزاد است؛ شما می‌توانید آن را تحت شرایط اجازه‌نامه‌ی همگانی عمومی گنو، که بنیاد نرم‌افزارهای آزاد منتشر کرده است،‌ تغییر دهید، یا دوباره توزیع کنید. یا نسخه‌ی 2 اجازه‌نامه یا (به اختیار خودتان) هر نسخه‌ی بالاتر دیگری.
این برنامه با امید اینکه مفید باشد توزیع شده است، اما بدون هر گونه ضمانتی؛ حتی بدون ضمانت ضمنی قابل فروش بودن یا مناسب بودن برای یک هدف مشخص. برای جزئیات بیشتر به اجازه‌نامه‌ی همگانی عمومی گنو را ببینید.
شما باید همراه با پرونده پیچ یک نسخه از اجازه‌نامه‌ی همگانی عمومی گنو را دریافت کرده باشید، در غیر این صورت برای سازمان جنبش نرم‌افزار آزاد به آدرس 51 Franklin St, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA بنویسید.
ایجاد آرشیو
آر_شیو
_استخراج در پوشه‌ی:
ایجاد آرشیو...
این آرشیو وجود دارد. روی قبلی رونویسی شود؟
رونویسی
نوع آرشیو:
خودکار
پرونده‌ها
بعد از استخراج، پوشه‌ی مقصد _باز شود
مسیر:
نوع ناشناخته
پیوند نمادی
استخراج آرشیوها با پرسیدن نام آرشیو به عنوان پوشه‌ی مقصد و ترک برنامه
باز کردن «%s»
خالی
اضافه کردن
ترک برنامه
انتخاب _همه
_نمایش پرونده
این آرشیو، دارای گذرواژه است. 
گذرواژه را از طریق منوی ویرایش -> گذرواژه وارد کنید
گذرواژه‌ی واردشده، معتبر نیست، لطفاً از طریق منوی ویرایش -> گذرواژه، گذرواژه‌ی دیگری وارد کنید.
عملیات اضافه کردن مؤلفه‌ی پرونده‌پیچ
عملیات استخراج مؤلفه‌ی پرونده‌پیچ
مؤلفه‌ی پرونده‌پیچ
آرشیو ذخیره نمی‌شود
