# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

نتوانست پالت رنگ »% 1 « را باز کند.
نتوانست پالت رنگ »% 1 « را باز کند - قالب پشتیبانی‌نشده ممکن است پرونده خراب باشد.
نتوانست پالت رنگ »% 1 « را باز کند.
نتوانست پالت رنگ را به عنوان »% 1 « ذخیره کند.
پالت رنگی که »% 1 « خوانده می‌شود ، از قبل وجود دارد. می‌خواهید آن را جای‌نوشت کنید ؟
جای‌نوشت
بدون عنوان
شباهت رنگ
پیش‌نمایش
& به‌روزرسانی‌
فاصلۀ مکعب رنگ & RGB
٪
تطبیق دقیق
تشابه رنگ چیست ؟
ذخیرۀ پیش‌‌‌نمایش
اریب کردن گزینش
اریب کردن تصویر
بعد از اریب:
زاویه
& افقی‌: ‌
درجه
& عمودی‌: ‌
ممکن است اریب کردن گزینش تا% 1x% 2 مقدار قابل توجهی از حافظه را اشغال کند. این مسئله می‌تواند حساسیت متقابل سیستم را کاهش داده و منجر به مسائل متنهای کاربردی دیگر شود. مطمئن هستید که می‌‌خواهید گزینش را اریب کنید ؟
گزینش اریب شود ؟
& اریب کردن گزینش‌
ممکن است اریب کردن تصویر تا% 1x% 2 مقدار قابل توجهی از حافظه را اشغال کند. این مسئله می‌تواند حساسیت متقابل سیستم را کاهش داده و منجر به مسائل متنهای کاربردی دیگر شود. مطمئن هستید که می‌‌خواهید تصویر را اریب کنید ؟
تصویر اریب شود ؟
& اریب کردن تصویر‌
ابعاد
اصلی:
قرینه‌سازی گزینش
قرینه‌سازی تصویر
جهت
& عمودی) سر و ته( ‌
& افقی‌
چرخش گزینش
چرخش تصویر
بعد از چرخش:
& پادساعت‌ گرد‌
& ساعت‌ گرد‌
۹۰ & درجه‌
۱۸۰ & درجه‌
۲۷۰ & درجه‌
& سفارشی‌: ‌
ممکن است چرخش گزینش تا% 1x% 2 مقدار قابل توجهی از حافظه را اشغال کند. این مسئله می‌تواند حساسیت متقابل سیستم را کاهش داده و منجر به مسائل متنهای کاربردی دیگر شود. مطمئن هستید که می‌‌خواهید گزینش بچرخد ؟
گزینش بچرخد ؟
& چرخش گزینش‌
ممکن است چرخش تصویر تا% 1x% 2 مقدار قابل توجهی از حافظه را اشغال کند. این مسئله می‌تواند حساسیت متقابل سیستم را کاهش داده و منجر به مسائل متنهای کاربردی دیگر شود. مطمئن هستید که می‌‌خواهید تصویر بچرخد ؟
تصویر بچرخد ؟
& چرخش تصویر‌
تغییر اندازه/ مقیاس
& کنش: ‌
تصویر کامل
گزینش
جعبۀ متن
عمل
تغییر اندازه: اندازۀ عکس با ایجاد نواحی جدید در راست و/ یا پایین) که با رنگ زمینه پر می‌شود (افزایش می‌یابد یا با برش آن در راست و/ یا پایین ، کاهش می‌یابد. مقیاس: عکس با تکرار تصویردانه‌ها بسط می‌یابد ، یا با افت تصویردانه‌ها به هم می‌چسبد. مقیاس هموار: نظیر مقیاس است ، به جز این که برای تولید یک عکس هموارتر با تصویردانه‌های مجاور ترکیب می‌شود.
& تغییر اندازه‌
& مقیاس‌
مقیاس & هموار‌
عرض:
ارتفاع:
& جدید: ‌
& درصد‌: ‌
نگهداری & ضریب نسبت‌
ممکن است تغییر اندازۀ جعبۀ متن تا% 1x% 2 مقدار قابل توجهی از حافظه را اشغال کند. این مسئله می‌تواند حساسیت متقابل سیستم را کاهش داده و منجر به مسائل متنهای کاربردی دیگر شود. مطمئن هستید که می‌‌خواهید اندازۀ جعبه متن را تغییر دهید ؟
اندازۀ جعبه متن تغییر کند ؟
& تغییر اندازۀ جعبه متن‌
ممکن است تغییر اندازۀ تصویر تا% 1x% 2 مقدار قابل توجهی از حافظه را اشغال کند. این مسئله می‌تواند حساسیت متقابل سیستم را کاهش داده و منجر به مسائل متنهای کاربردی دیگر شود. مطمئن هستید که می‌‌خواهید اندازۀ تصویر را تغییر دهید ؟
اندازۀ تصویر تغییر کند ؟
& تغییر اندازۀ تصویر‌
ممکن است مقیاس‌بندی تصویر تا% 1x% 2 مقدار قابل توجهی از حافظه را اشغال کند. این مسئله می‌تواند حساسیت متقابل سیستم را کاهش داده و منجر به مسائل متنهای کاربردی دیگر شود. مطمئن هستید که می‌‌خواهید تصویر را مقیاس‌بندی کنید ؟
تصویر مقیاس‌بندی شود ؟
& مقیاس‌بندی تصویر‌
ممکن است مقیاس‌بندی گزینش تا% 1x% 2 مقدار قابل توجهی از حافظه را اشغال کند. این مسئله می‌تواند حساسیت متقابل سیستم را کاهش داده و منجر به مسائل متنهای کاربردی دیگر شود. مطمئن هستید که می‌‌خواهید گزینش را مقیاس‌بندی کنید ؟
گزینش مقیاس‌بندی شود ؟
& مقیاس‌بندی گزینش‌
ممکن است مقیاس‌بندی هموار تصویر تا% 1x% 2 مقدار قابل توجهی از حافظه را اشغال کند. این مسئله می‌تواند حساسیت متقابل سیستم را کاهش داده و منجر به مسائل متنهای کاربردی دیگر شود. مطمئن هستید که می‌‌خواهید تصویر را مقیاس‌بندی هموار کنید ؟
تصویر مقیاس‌بندی هموار شود ؟
& مقیاس‌بندی هموار‌ تصویر‌
ممکن است مقیاس‌بندی هموار گزینش تا% 1x% 2 مقدار قابل توجهی از حافظه را اشغال کند. این مسئله می‌تواند حساسیت متقابل سیستم را کاهش داده و منجر به مسائل متنهای کاربردی دیگر شود. مطمئن هستید که می‌‌خواهید گزینش را مقیاس‌بندی هموار کنید ؟
گزینش مقیاس‌بندی هموار شود ؟
& مقیاس‌بندی هموار گزینش‌
جلوه‌های بیشتر تصویر) گزینش (
جلوه‌های بیشتر تصویر
& اثر: ‌
توازن
برجسته کردن
مسطح کردن
رنگ ، اشباع ، مقدار
وارونه کردن
کاهش دادن رنگها
نرم کردن و تیز کردن
ویژگیهای سند
نقطه & در اینچ) DPI( ‌
افقی‌:
نامشخصHorizontal DPI 'x' Vertical DPI
عمودی‌:
& انحراف‌
حوزه‌های & متن‌
& افزودن سطر‌
& حذف سطر‌
& بازنشانی‌
کلید
مقدار
مقدار متن »% 1 « در خط% 2 به کلید نیاز دارد.
همه کلیدهای متن باید یکتا باشند. کلید متن »% 1 « در خطهای% 1 و% 2 مثل هم هستند.
حوزه‌های متن نامعتبر
قلم
نقطه‌ها و خطوط بدون ابزار را ترسیم می‌کند
فشار دهید تا نقطه‌ها ترسیم شوند ، یا بکشید تا خطوط ترسیم شوند.
پاک‌کن
اجازه می‌دهد اشتباهها را پاک کنید
فشار دهید یا بکشید تا حذف شود.
رها کردن تمام دکمه‌های موشی.
رنگ پاک‌کن
تصویردانه‌ها ، رنگ پیش‌زمینه را جایگزین رنگ زمینه می‌کنند
برای حذف تصویردانه‌های رنگ پیش‌‌‌‌زمینه ، فشار دهید یا بکشید.
قوطیِ اسپری
عکس روی دیوار را می‌افشاند
فشار یا کشیدن برای پاشیدن عکس روی دیوار.
قلم‌مو
ترسیم با استفاده از قلم‌موهای دارای شکلها و اندازه‌های متفاوت
برگزینندۀ رنگ
اجازه می‌دهد از تصویر ، یک رنگ برگزینید
برای برگزیدن یک رنگ فشار دهید.
برای ایجاد جعبه متن ، به چپ بکشید.
متن: حذف
متن: نوشتن
متن: پس‌بر
متن: خط جدید
متن
متن را می‌نویسد
متن: ایجاد جعبه
متن: زمینۀ غیر شفاف
متن: زمینۀ شفاف
متن: مبادلۀ رنگها
متن: رنگ پیش‌زمینه
متن: رنگ زمینه
متن: قلم
متن: اندازۀ قلم
متن: توپر
متن: کج
متن: خط زیر
متن: ضربه زدن از طریق
برای تغییر موقعیت مکان‌نما ، فشار چپ کنید.
برای حرکت جعبه متن ، به چپ بکشید.
متن: حرکت جعبه
برای تغییر اندازۀ جعبه متن ، به چپ بکشید.
گزینش) شکل آزاد (
یک گزینش شکل آزاد می‌سازد
گزینش) مستطیل شکل (
گزینشی مستطیلی می‌سازد
گزینش: غیرشفاف
گزینش: شفاف
گزینش: شفافیت رنگ
گزینش: شباهت شفافیت رنگ
گزینش) بیضی شکل (
یک گزینش مدور یا بیضی شکل می‌سازد
گزینش: ایجاد
برای ایجاد گزینش ، به چپ بکشید.
برای حرکت گزینش ، به چپ بکشید.
برای مقیاس‌بندی گزینش ، به چپ بکشید.
گزینش: حرکت
% 1: لکه
بزرگ‌نمایی
بزرگ‌نمایی و کوچک‌نمایی تصویر
فشار برای بزرگ‌نمایی/ کوچک‌نمایی یا کشیدن چپ برای بزرگ‌نمایی به ناحیه مشخص‌شده.
بیضی
بیضیها و دایره‌ها را ترسیم می‌کند
مستطیل گرد‌شده
مستطیلها و مربعهایی با گوشه‌های گرد‌شده ترسیم می‌کند
بکشید تا ترسیم شود.
مستطیل
مستطیلها و مربعها را ترسیم می‌کند
پر کردن کامل
مناطق را در تصویر پر می‌کند
فشار دهید تا یک منطقه پر شود.
چند ضلعی
چند ضلعیها را ترسیم می‌کند
بکشید تا اولین خط ترسیم شود.
خط دیگر را به چپ بکشید ، یا فشار راست کنید تا پایان یابد.
خط دیگر را به راست بکشید ، یا فشار راست کنید تا پایان یابد.
منحنی
منحنیها را ترسیم می‌کند
بیرون کشیدن نقطه‌های آغاز و پایان.
برای تنظیم اولین نقطۀ کنترل ، به چپ بکشید ، یا فشار راست کنید تا پایان یابد.
برای تنظیم اولین نقطۀ کنترل ، به راست بکشید ، یا فشار چپ کنید تا پایان یابد.
برای تنظیم آخرین نقطۀ کنترل ، به چپ بکشید ، یا فشار راست کنید تا پایان یابد.
برای تنظیم آخرین نقطۀ کنترل ، به راست بکشید ، یا فشار چپ کنید تا پایان یابد.
خط
خطوط را می‌کشد
خطوط متصل
خطوط متصل را ترسیم می‌کند ()
فشار راست برای لغو.
فشار چپ برای لغو.
حالت بزرگ‌نمایی‌نشده - ریزنقش‌
% 1 ٪ - ریزنقش
استفاده از پیش‌فرضهای KolourPaint
برنامۀ نقاشی برای KDE
برای پشتیبانی ، لطفاً ، وب‌گاه را مشاهده نمایید.
بنیان‌گذار پروژه
مأمور ارشد بررسی
شمایلها
پشتیبانی InputMethod
جلوه‌های تصویر
انتقال به KDE 4
پشتیانی پویش
با تشکر از افراد زیادی که در ایجاد این برنامه کمک کردند.
پروندۀ تصویر برای باز کردن
ریزنقش
متن: تغییر اندازۀ جعبه
گزینش: مقیاس هموار
اریب
گزینش:% 1
قرینه‌سازی
قرینه‌سازی افقی و عمودی
قرینه‌سازی افقی
قرینه‌سازی عمودی
گزینش: مقیاس
تغییر اندازه
مقیاس
مقیاس هموار
چرخش
نرم کردن
تیز کردن
کاهش دادن به مقیاس خاکستری
کاهش دادن به تک‌رنگ) مات (
کاهش دادن به تک‌رنگ
کاهش دادن به رنگ ۲۵۶) مات (
کاهش دادن به رنگ ۲۵۶
پاک کردن
وارونه کردن رنگها
& واگرد:% 1‌
& واگرد‌
& از نو:% 1‌
& ازنو‌
واگرد:% 1‌
واگرد
از نو:% 1‌
ازنو
برای تغییر اندازۀ تصویر ، دسته را به چپ بکشید.
تغییر اندازۀ تصویر: تمام دکمه‌های موشی را رها کنید.
تغییر اندازۀ تصویر: فشار راست برای لغو.
حذف & لبۀ درونی‌
حذف لبۀ درونی
& برش خودکار‌
برش خودکار
KolourPaint نمی‌تواند لبۀ درونی گزینش را حذف کند ، چون محل‌‌‌‌یابی نمی‌شود.
لبۀ درونی را نمی‌توان حذف کرد
KolourPaint نمی‌تواند به طور خودکار تصویر را برش دهد ، چون لبه‌‌‌اش را نمی‌توان محل‌یابی کرد.
نمی‌توان به طور خودکار برش داد
تنظیم به عنوان تصویر
& نما‌
& تصویر‌Image/ Selection Menu caption - make sure that translation has the same accel as the & Image translation
& رنگها‌
میله ابزار اصلی
میله ابزار متن
گزینش گزینگان ابزار RMB
& ویرایش‌NAME OF TRANSLATORS
الناز پژوهی ، نسیم دانیارزادهEMAIL OF TRANSLATORS
seventhsky_ 2006@ yahoo. com, daniarzadeh@ itland. ir
شفاف
موقعیت & تصویر‌
& مرکز صفحه‌
& چپ بالای صفحه‌
& روشنی‌‌: ‌
& بازنشانی‌
& سایه روشن: ‌
& گاما: ‌
& بازنشانی‌
& مجراها: ‌
همه
قرمز
سبز
آبی
بازنشانی & همۀ مقادیر‌
تنظیمات
& دانه‌دانه‌:
& مقدار: ‌
& قرمز‌
& سبز‌
& آبی‌
& همه‌
مجراها
هیچ‌کدام
& فعال‌سازی‌
& تک‌رنگ‌
& تک‌رنگ) مات‌( ‌
& رنگ‌ ۲۵۶‌
& رنگ ۲۵۶) مات( ‌
رنگ ۲۴ & بیتی‌
کاهش به
& رنگ‌:
& اشباع‌:
& مقدار‌:
رنگها
استفاده از پیش‌فرضهای KolourPaintColors: name_ or_ url_ of_ color_ palette
رنگهاColors: name_ or_ url_ of_ color_ palette [modified]
پر نشود
پر کردن با رنگ زمینه
پر کردن با رنگ پیش‌زمینه
۱×۱
دایره
مربع
ممیز
ممیز وارونه
غیر شفاف
تبدیل کردن & به: ‌
& کیفیت‌: ‌
& پیش‌نمایش‌
تک‌رنگ
تک‌رنگ) مات (
رنگ ۲۵۶
رنگ ۲۵۶) مات (
رنگ ۲۴ بیتی
شباهت رنگ:% 1 ٪ فشار برای پیکربندی.
شباهت رنگ: تطبیق دقیق فشار برای پیکربندی
& صادرات‌... ‌
پوییدن...
ویژگیهای سند
& بارگذاری مجدد‌
& تنظیم به عنوان کاغذ دیواری) مرکزی‌‌‌شده( ‌
تنظیم به عنوان کاغذ دیواری) کاشی‌شده( ‌
باز کردن تصویر
پشتیبانی پویش نصب نمی‌شود.
عدم پشتیبانی پویش
نتوانست بپوید - خارج از حافظۀ نگاره‌سازی.
نمی‌توان مرور کرد
ذخیرۀ تصویر به عنوان
صادرات
سند »% 1 « تغییر کرده است. بارگذاری مجدد باعث از دست رفتن تمام تغییراتی می‌شود که آخرین بار‌ ذخیره کرده‌اید. مطمئن هستید ؟
& بارگذاری مجدد‌
سند »% 1 « تغییر کرده است. بارگذاری مجدد باعث از دست رفتن تمام تغییرات می‌شود. مطمئن هستید ؟
تصویر کامل
باید قبل از ارسال این تصویر آن را ذخیره کنید. می‌خواهید آن را ذخیره کنید ؟
قبل از این ‌که بتوان این تصویر را به عنوان کاغذ دیواری تنظیم کرد ، باید آن را به عنوان یک پوشۀ محلی ذخیره کنید. می‌خواهید آن را ذخیره کنید ؟
قبل از این‌ که بتوان این تصویر را به عنوان کاغذ دیواری تنظیم کرد ، باید آن را ذخیره کنید. می‌خواهید آن را ذخیره کنید ؟
نتوانست کاغذدیواری را تغییر دهد.
سند »% 1 « تغییر کرده است. می‌خواهید آن را ذخیره کنید ؟
% 1 ،% 2
% 1 ،% 2 -% 3 ،% 4
% 1 بیت در تصویردانه
% 1 ٪
خانوادۀ قلم
اندازۀ قلم
تو‌پر
کج
خط زیر
ضربه زدن از طریق
نمایش & مسیر‌
استفاده از پیش‌فرضهای KolourPaint
استفاده از KDE
& باز کردن‌...
& ذخیره‌
ذخیره & به عنوان‌... @ item: inmenu colors
& افزودن سطر‌
حذف سطر آخر
جعبۀ رنگ
پالت رنگ »% 1 « تغییر کرده است. می‌خواهید آن را ذخیره کنید ؟
پالت رنگ »% 1 « تغییر کرده است. می‌خواهید آن را در پرونده‌ای ذخیره کنید ؟
پالت رنگ »% 1 « تغییر کرده است. می‌خواهید آن را در پرونده‌ای ذخیره کنید ؟
باز کردن پالت رنگ
پالت رنگ »% 1 « تغییر کرده است. بارگذاری مجدد باعث از دست رفتن تمام تغییراتی می‌شود که آخرین بار‌ ذخیره کرده‌اید. مطمئن هستید ؟
پالت رنگ تغییر کرده است. بارگذاری مجدد باعث از دست رفتن تمام تغییرات می‌شود. مطمئن هستید ؟
پالت رنگ تغییر کرده است. بارگذاری مجدد باعث از دست رفتن تمام تغییرات می‌شود. مطمئن هستید ؟
ذخیره پالت رنگ به عنوان
گزینۀ ابزار قبلی) گروه # ۱ (
گزینۀ ابزار بعدی) گروه # ۲ (
گزینۀ ابزار قبلی) گروه # ۲ (
گزینۀ ابزار بعدی) گروه # ۲ (
& ترسیم غیر شفاف‌
ترسیم با شباهت رنگ...
جعبه ابزار
تغییر اندازۀ تصویر به% 1x% 2 ممکن است مقدار قابل توجهی از حافظه را اشغال کند. این کار می‌تواند واکنش سیستم را کاهش داده ، و باعث بروز مسئله در منابع کاربرد دیگر شود. مطمئن هستید که می‌خواهید اندازۀ تصویر را تغییر دهید ؟
نمایش & توری‌
به دست آوردن & تصاویر پرده‌
برای به دست آوردن یک تصویر پرده ،% 1 را فشار دهید. تصویر پرده در تخته یادداشت جای می‌گیرد ، و قادر به چسباندن آن در KolourPaint می‌باشید. ممکن است میان‌بر تصویر پردۀ رومیزی را در میان‌برهای صفحه کلید پیمانۀ مرکز کنترل KDE میان‌برهای صفحه کلید پیکربندی کنید. وگرنه ، ممکن است کاربرد KSnapshot را امتحان نمایید.
به نظر نمی‌رسد که در حال اجرای KDE باشید. یک‌ بار KDE را بار کرده‌‌‌اید: برای به دست آوردن یک تصویر پرده ،% 1 را فشار دهید. تصویر پرده در تخته یادداشت جای می‌گیرد ، و قادر به چسباندن آن در KolourPaint می‌باشید. متناوباً ، ممکن است کاربرد KSnapshot را امتحان کنید.
به دست آوردن تصاویر پرده
تصویری که چسبیده می‌شود ، ممکن است نسبت به حالت پردۀ جاری رنگ بیشتری داشته باشد که می‌تواند پشتیبانی کند. برای نمایش آن ، ممکن است برخی اطلاعات رنگ حذف شوند. اگر این تصویر را ذخیره کنید ، هر فقدان رنگ دائمی می‌شود. برای جلوگیری از این نتیجه ، عمق پردۀ خود را حداقل تا% 1 بیت در تصویردانه افزایش دهید و سپس KolourPaint را بازآغازی کنید. همچنین ، حاوی نیمه‌‌‌‌شفافی است که کاملاً پشتیبانی نمی‌شود. دادۀ نیمه‌شفاف با ماسک نیمه‌‌‌شفاف ۱ بیتی تخمین زده می‌‌شود. اگر این تصویر را ذخیره کنید ، این فقدان شفافیت دائمی می‌شود.
تصویری که چسبیده می‌شود ، ممکن است نسبت به حالت پردۀ جاری رنگ بیشتری داشته باشد که می‌تواند پشتیبانی شود. برای نمایش آن ، ممکن است برخی اطلاعات رنگ حذف شوند. اگر این تصویر را ذخیره کنید ، هر فقدان رنگ دائمی می‌شود. برای جلوگیری از این نتیجه ، عمق پردۀ خود را حداقل تا% 1 بیت در تصویردانه افزایش دهید و سپس KolourPaint را بازآغازی کنید.
تصویری که چسبیده می‌شود ، حاوی نیمه‌شفافی است که کاملاً پشتیبانی نمی‌‌شود. دادۀ نیمه‌شفاف با یک ماسک نیمه‌شفاف ۱ بیتی تخمین زده می‌‌شود. اگر این تصویر را ذخیره کنید ، هر فقدان نیمه‌شفافی دائمی خواهد شد.
چسباندن در پنجرۀ & جدید‌
& حذف گزینش‌
& رونوشت در پرونده... ‌
چسباندن & به واسطۀ پرونده... ‌
نمی‌توان چسباند
متن: چسباندن
KolourPaint نمی‌‌‌تواند محتویات تخته یادداشت را ، زمانی که داده به طور غیرمنتظره‌ای ناپدید می‌شود ، بچسباند. اگر کاربردی که مسئول محتویات تخته یادداشت بود بسته شده باشد ، معمولاً این مسئله رخ می‌دهد.
متن: حذف جعبه
گزینش: حذف
متن: پایان
گزینش: از گزینش خارج کردن
رونوشت در پرونده
چسباندن به واسطۀ پرونده
& بزرگ‌نمایی‌
تنظیم سطح بزرگ‌نمایی به مقداری که مضرب نتایج ۱۰۰ ٪ در ویرایش نادرست و دریافت مجدد ضربتها نیست. واقعاً می‌خواهید سطح بزرگ‌نمایی را تا% 1 ٪ تنظیم کنید ؟
تنظیم سطح بزرگ‌نمایی به% 1 ٪
نمایش & ریزنقش‌
حالت & بزرگ‌نمایی‌شدۀ ریزنقش‌
فعال‌سازی & مستطیل ریزنقش‌
& تغییر اندازه/ مقیاس... ‌
& تنظیم به عنوان تصویر) خط برش( ‌
& قرینه‌سازی... ‌
& چرخش... ‌
چرخش & چپ‌
چرخش & راست‌
& اریب... ‌
کاهش دادن به & تک‌رنگ) مات( ‌
کاهش دادن به & مقیاس خاکستری‌
& وارونه کردن رنگها‌
& پاک کردن‌
جلوه‌های & بیشتر... ‌Image/ Selection Menu caption - make sure the translation has the same accel as the Selection translation
& گزینش‌
نتوانست تصویر را ذخیره کند - اطلاعات ناکافی.
نشانی وب:% 1 نوع مایم:% 2
خطای درونی
ممکن است قالب% 1 قادر به نگهداری تمام اطلاعات رنگ تصویر نباشد. مطمئن هستید می‌خواهید این قالب را ذخیره کنید ؟
قالب پروندۀ Lossy
ذخیرۀ تصویر در عمق رنگ کم% 1 بیتی ممکن است منجر به فقدان اطلاعات رنگ شود. هر نیمه‌‌‌شفافی هم حذف می‌شود. مطمئن هستید که می‌خواهید در این عمق ذخیره کنید ؟
عمق رنگ کم
نتوانست تصویر را ذخیره کند - قادر به ایجاد یک پروندۀ موقت نیست.
نتوانست به عنوان »% 1 « ذخیره کند.
سندی که »% 1 « خوانده می‌شود ، از قبل وجو دارد. می‌خواهید آن را جای‌نوشت کنید ؟
نتوانست تصویر را ذخیره کند - خرابی در بارگذاری.
نتوانست »% 1 « را باز کند.
نتوانست »% 1 « را باز کند - نوع مایم ناشناخته.
نتوانست »% 1 « را باز کند - قالب تصویر پشتیبانی نشده است. ممکن است پرونده خراب باشد.
تصویر »% 1 « ممکن است نسبت به حالت پردۀ جاری رنگهای بیشتری داشته باشد که می‌تواند پشتیبانی کند. برای نمایش آن ، ممکن است برخی اطلاعات رنگ حذف شوند. اگر این تصویر را ذخیره کنید ، هر فقدان رنگ دائمی خواهد بود. برای جلوگیری از این نتیجه ، عمق پرده‌تان را حداقل تا% 2 بیت در تصویردانه افزایش دهید و سپس KolourPaint را بازآغازی کنید. همچنین ، حاوی نیمه‌شفافی می‌باشد که کاملاً پشتیبانی نمی‌‌شود. دادۀ نیمه‌شفاف با نقاب نیمه‌‌شفاف ۱ بیتی تخمین زده می‌‌‌شود. اگر این تصویر را ذخیره کنید ، هر فقدان نیمه‌شفافی دائمی خواهد شد.
ممکن است تصویر »% 1 « نسبت به حالت پردۀ جاری رنگهای بیشتری داشته ‌باشد که می‌تواند پشتیبانی کند. برای نمایش آن ، ممکن است برخی اطلاعات رنگ حذف شوند. اگر این تصویر را ذخیره کنید ، هر فقدان رنگ ، دائمی می‌شود. برای جلوگیری از این نتیجه ، عمق پردۀ خود را حداقل تا% 2 بیت در تصویردانه افزایش دهید و سپس KolourPaint را بازآغازی کنید.
تصویر »% 1 « حاوی نیمه‌شفافی است که کاملاً پشتیبانی نمی‌شود. دادۀ نیمه‌شفاف با ماسک نیمه‌شفاف ۱ بیتی تخمین زده می‌شود. اگر این تصویر را ذخیره کنید ، این فقدان نیمه‌شفافی دائمی می‌شود.
نتوانست »% 1 « را باز کند - خارج از حافظۀ نگاره‌سازی.