# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

اجرا نرم‌افزار
اتصال به کارگزار
پرونده‌ها
دسترسی و سازماندهی پرونده‌ها
پوشه;مدیر;پویش;دیسک;سیستم‌پرونده;folder;manager;explore;disk;filesystem;
جستجو ذخیره شده
X
Y
متن
متن برچسب.
تراز
ردیف سطرهای متنِ برچسب نسبت به یکدیگر. این گزینه‌ی تأثیری بر ردیف کردن برچسب در فضای تخصیص یافته به آن ندارد. برای این کار GtkMisc::xalign را ببینید.
پیچش سطرها
اگر تنظیم شود، اگر سطرها خیلی عریض شوند می‌پیچند.
موقعیت مکان‌نما
موقعیت فعلی مکان‌نمای درج در نویسه‌ها.
محدوده‌ی انتخاب
موقعیت طرف دیگر انتخاب نسبت به مکان‌نما به نویسه.
_برش
_رونوشت
_چسباندن
انتخاب همه
نشان دادن _جزئیات بیشتر
_انصراف
می‌توانید با کلیک کردن روی انصراف، این عملیات را متوقف کنید.
(یونی‌کد نامعتبر)
خانه
مستطیل انتخاب
بریدن متن انتخاب شده و گذاشتن آن در تخته‌گیره
رونوشت از متن انتخاب شده در تخته‌گیره
چسباندن متن ذخیره شده در تخته‌گیره
انتخاب _همه
انتخاب همه‌ی متن در یک فیلد متنی
جابه‌جایی به _بالا
جابه‌جایی به _پایین
استفاده از پیش‌فرض
نام
نام و شمایل پرونده.
اندازه
اندازه‌ی پرونده.
نوع
نوع پرونده.
تغییر یافته
تاریخی که پرونده تغییر داده شده است.
زمان دسترسی
تاریخی که از پرونده استفاده شده است.
مالک
مالک پرونده.
گروه
گروه پرونده.
اجازه‌ها
اجازه‌های پرونده.
نوع MIME
نوع MIME پرونده
مکان
مکان پرونده.
انتقال به زباله‌دان در
تاریخی که پرونده با زباله‌دان انداخته شده
مکان اصلی
مکان اصلی پرونده قبل از انداختن در زباله‌دان
ارتباط
رتبه‌ی ارتباط برای جست‌وجو
روی رومیزی
شما نمی‌توانید جلد «%s» را به زباله‌دان منتقل کنید.
اگر می‌خواهید این جلد را بیرون دهید، لطفاً از «بیرون دادن» در منوی واشوی این جلد استفاده کنید.
_تأیید
اگر می‌خواهید این جلد را پیاده کنید، لطفاً از «پیاده کردن جلد» در منوی واشوی این جلد استفاده کنید.hostname (uri-scheme)
%s (%s)
_جابه‌جایی به اینجا
_رونوشت در اینجا
_پیوند به اینجا
انصراف
این پرونده سوار نمی‌شود
این پرونده پیاده نمی‌شود
پرونده بیرون داده نمی‌شود
پرونده آغاز نمی‌شود
پرونده متوقف نمی‌شود
استفاده از ممیز در نام پرونده‌ها مجاز نیست
پرونده پیدا نشد
نام پرونده‌های سطح بالا را نمی‌توان تغییر داد
امکان تغییر نام شمایل رومیزی وجود ندارد
تغییر نام پرونده رومیزی مقدور نیست%aAbBcdHIjmMpSUwWxXyYZ-%_
%OH:%OM
%-OH:%OM %P
%O-e %b
%O-d %b %Oy
%A، %-Oe %b %Oy %OH:%OM:%OS %p
%A، %Oe %b %Oy %OH:%OM:%OS
اجازه‌ی تنظیم مجوزها را ندارید
اجازه‌ی تنظیم مالک را ندارید
مالک تعیین شده «%s» وجود ندارد
اجازه تنظیم کردن گروه را ندارید
گروه تعیین شده «%s» وجود نداردMe
خودم
؟ مورد
؟ بایت
نامعلوم
نامعلوم
برنامه
صوتی
قلم
تصویر
آرشیو
مارک‌آپ
ویدیو
آشنایان
تقویم
سند
ارائه‌
صفحه‌ی گسترده
دودویی
پوشه‌
پیوندfolder", "plain textlink to folder
پیوند به %s
پیوند (خراب)
ادغام پوشه‌ی «%s»؟
ادغام پیش از جایگزینی هر پرونده‌ای در پوشه که با فایل‌‌هایی که رونوشت می‌شوند تداخل داشته باشد، برای گرفتن تایید سوال خواهد کرد.
پوشه‌ای قدیمی با نام مشابه هم‌اکنون در «%s» وجود دارد.
پوشه‌ی جدیدتری با نام مشابه هم‌اکنون در «%s» وجود دارد.
پوشه‌ی دیگری با نام مشابه هم‌اکنون در «%s» وجود دارد.
جایگزینی آن تمام پرونده‌های درون پوشه را پاک خواهد کرد.
جایگزینی پوشه «%s»؟
یک پوشه‌ با نام مشابه هم‌اکنون در «%s» وجود دارد.
جایگزینی پرونده «%s»؟
جایگزینی آن محتوای آن را رونویسی خواهد کرد.
پرونده‌ای قدیمی‌تر با نام مشابه هم‌اکنون در «%s» وجود دارد.
پرونده‌ی جدیدتری با نام مشابه هم‌اکنون در «%s» وجود دارد.
پرونده‌ی دیگری با نام مشابه پیشاپیش در «%s» وجود دارد.
پرونده‌ی اصلی
اندازه:
نوع:
آخرین تغییر:
جای‌گزینی با
ادغام
_نامی جدید برای مقصد انتخاب کنید
برگرداندن پیش‌فرض
این کنش بر همه‌ی پرونده‌ها اعمال شود
_پرش
ت_غییر نام
جای‌گزینی
تداخل پرونده
_پرش از همه
سعی مجدد_
_حذف
پاک کردن _همه
_جای‌گزینی
جای‌گزینی _همه
_ادغام
ادغام _همه
_درهرصورت رونوشت شود
پیوند دیگری به %sst
%'Idمین پیوند به %s
%'Idمین پیوند به %s
%'Idمین پیوند به %s
%'Idمین پیوند به %s
(رونوشت)
(رونوشت دیگر)
مین نسخه)
مین نسخه)
مین نسخه)
مین نسخه)
%s (رونوشت)%s
%s (رونشوت دیگر)%s
%s (%'Idمین رونوشت)%s%s (copy %'d)%s
%s (%'Idمین رونوشت)%s
%s (%'Idمین رونوشت)%s
%s (%'Idمین رونوشت)%sth copy)
)th copy)
(%'Id
آیا مطمئنید که می‌خواهید «%B» را برای همیشه از زباله‌دان حذف کنید؟
اگر موردی را حذف کنید، برای همیشه از دست خواهد رفت.
همه‌ی موارد زباله‌دان خالی شود؟
تمام موارد در زباله‌دان برای همیشه حذف خواهند شد.
خالی کردن _زباله‌دان
آیا مطمئنید که می‌خواهید برای همیشه «%B» را حذف کنید؟
در حال حذف پرونده‌ها2 minutes
خطا هنگام حذف.
حذف پرونده‌های درون پوشه «%B» ممکن نیست، چون شما مجوز دیدن آنها را ندارید.
یک خطا هنگام دریافت اطلاعات پرونده‌ها در پوشه «%B» رخ داده است.
_پرش از پرونده‌ها
حذف پوشه‌ی «%B» ممکن نیست، چون شما مجوز خواندنش را ندارید.
در خواندن پوشه «%B» خطایی رخ داد.
امکان پاک کردن پوشه %B وجود ندارد.
در هنگام حذف %B خطایی رخ داد.
درحال انتقال پرونده‌ها به زباله‌دان
انداختن «%B» در زباله‌دان ممکن نیست، آیا می‌خواهید آن را درجا حذف کنید؟
این مکان دوردست از ارسال موارد به زباله‌دان پشتیبانی نمی‌کند.‌
در حال انتقال پرونده‌ها به زباله‌دان
در حال حذف پرونده‌ها
عدم توانایی در بیرون دادن %V
عدم توانایی در پیاده کردن %V
آیا مایلید زباله‌دان را قبل از پیاده کردن خالی کنید؟
برای اینکه فضای خالی بدست بیاورید، باید زباله‌دان خالی شود. تمام زباله‌ها در این جلد برای همیشه از دست خواهند رفت.
زباله‌دان را خالی _نکن
عدم توانایی در متوقف کردن «%s»
خطا هنگام رونوشت.
خطا هنگام جابه‌جایی.
خطا هنگام انتقال پرونده‌ها به زباله‌دان.
اداره‌ی پرونده‌های درون پوشه «%B» امکان پذیر نیست، چون شما اجازه دیدن آنها را ندارید.
پوشه «%B» قابل اداره نیست چون شما اجازه خواندنش را ندارید.
پرونده «%B» قابل اداره نیست چون شما اجازه خواندنش را ندارید.
خطایی هنگام دریافت اطلاعات درباره «%B» رخ داد.
خطا هنگام رونوشت به «%B».
شما اجازه‌ی دسترسی به پوشه مقصد را ندارید.
خطایی هنگام گرفتن اطلاعات درباره مقصد رخ داد.
مقصد انتخابی یک پوشه نیست.
فضای کافی در مقصد وجود ندارد. سعی کنید تعدادی پرونده حذف کنید تا فضا ایجاد شود.
میزان %S فضای بیشتر برای انتقال به مقصد احتیاج است.
مقصد «فقط-خواندنی» است.
جابجایی «%B» به «%B»
رونوشت از «%B» به «%B»
درحال تکثیر «%B»
درحال انتقال پرونده‌ی %'Id از %'Id پرونده (در «%B») به «%B»
درحال رونوشت از پرونده‌ی %'Id از %Id پرونده (در «%B») به «%B»
در حال تکثیر پرونده‌ی %'Id از %'Id پرونده (در «%B»)
در حال جابه‌جایی پرونده‌ی %'Id از %'Id پرونده‌ به «%B»
در حال رونوشت پرونده‌ی %'Id از %'Id پرونده به «%B»
در حال تکثیر پرونده‌ی %'Id از %'Id پرونده2 bytes" or "3 MB", so something like "4 kb of 4 MB
%S از %S2 bytes" or "3 MB2 minutes". So the whole thing will be something like "2 kb of 4 MB -- 2 hours left (4kb/sec)
رونوشت از «%B» ممکن نیست چون شما اجازه ساخت آن را در محل مقصد ندارید.
هنگام ساخت پوشه «%B» خطایی رخ داد.
رونوشت از پرونده‌های پوشه «%s» ممکن نیست چون شما اجازه دیدن آن را ندارید.
رونوشت از «%B» ممکن نیست چون شما اجازه خواندنش را ندارید.
خطا هنگام جابه‌جایی «%B».
پوشه منبع حذف نشد.
خطا هنگام رونوشت از «%B».
عدم امکان در حذف پرونده‌ها از روی پوشه‌ی %F که هم‌اکنون وجود دارد.
عدم امکان در حذف پرونده %F که از قبل وجود دارد.
نمی‌توانید یک پوشه را به درون خودش منتقل کنید.
نمی‌توانید یک پوشه را به درون خودش رونوشت کنید.
پوشه‌ی مقصد داخل پوشه‌ی مبدأ است.
نمی‌توانید یک پرونده را روی خودش جابه‌جا کنید.
نمی‌توانید از یک پرونده روی خودش رونوشت کنید.
پرونده‌ی منبع با مقصد رونویسی می‌شود.
عدم توانایی در حذف پرونده‌ای که هم‌اکنون با نام مشابهی در %F وجود دارد.
خطایی هنگام رونوشت پرونده به %F رخ داد.
در حال رونوشت از پرونده‌ها
در حال آماده‌سازی برای برای جابه‌جایی به «%B»
خطایی هنگام جابه‌جایی پرونده به %F رخ داد.
در حال جابه‌جایی پرونده‌ها
در حال ایجاد پیوندها در «%B»
خطا هنگام ایجاد پیوند به %B.
پیوندهای نمادین تنها در پرونده‌های محلی پشتیبانی می‌شوند
هدف مورد نظر از پیوندهای نمادین پشتیبانی نمی‌کند.
خطایی در هنگام ایجاد پیوند نمادین در %F رخ داد.
تنظیم مجوزها
پوشه‌ی بی‌عنوان
%s بی‌عنوان
سند بی‌عنوان
خطا هنگام ایجاد شاخه %B.
خطا هنگام ایجاد پرونده %B.
خطایی هنگام ساخت شاخه در %F رخ داد.
در حال خالی کردن زباله‌دان
عدم توانایی در مشخص کردن راه‌انداز به عنوان قابل اعتماد (اجرایی)
برگردان
برگردان فعالیت قبلی
انجام دوباره
انجام دوباره آخرین فعالیت انجام نشده قبلی
بازگرداندن «%s» به «%s»
جابه‌جایی «%s» به «%s»
بر_گردان جابه‌جایی
_انجام دوباره انتقال
_برگردان بازگرداندن از زباله‌دان
_انجام دوباره برگرداندن از زباله‌دان
انتقال دوباره «%s» به زباله‌دان
بازگردانی «%s» از زباله‌دان
حذف «%s»
رونوشت از «%s» به «%s»
_برگردان رونوشت
_انجام دوباره رونوشت
تکثیر «%s» در «%s»
_برگردان تکثیر
_انجام دوباره تکثیر
حذف پیوند به «%s»
ایجاد پیوند به «%s»
_برگردان ساخت پیوند
_انجام دوباره ساخت پیوند
ساخت یک پرونده خالی «%s»
_برگردان ساخت پرونده خالی
_انجام دوباره ساخت پرونده خالی
ایجاد یک پوشه جدید «%s»
برگردان ایجاد پوشه
_انجام دوباره ساخت پوشه
ایجاد یک پرونده جدید «%s» از طریق قالب‌ها
_برگردان ساخت از طریق قالب
_انجام دوباره ساخت از طریق قالب
تغییر نام «%s» به عنوان «%s»
برگردان _تغییر نام
_انجام دوباره تغییر نام
بازنشاندن «%s» به «%s»
انتقال «%s» به زباله‌دان
_برگردان زباله‌دان
_انجام دوباره انتقال به زباله‌دان
بازنشاندن اجازه‌های اصلیِ موارد ضمیمه شده در «%s»
تنظیم اجازه‌های موارد ضمیمه در «%s»
_برگردان تغییر مجوزها
_انجام دوباره‌ی تغییر مجوزها
بازنشاندن اجازه‌های اصلی «%s»
تنظیم مجوزهای «%s»
بازنشاندن گروه «%s» به «%s»
تنظیم گروه «%s» به «%s»
_برگردان تغییر گروه
_انجام دوباره تغییر گروه
بازنشاندن مالک «%s» از «%s»
تنظیم مالک «%s» به «%s»
_برگردان تغییر مالک
_انجام دوباره تغییر مالک
نمی‌توان مکان اصلی «%s» را تعیین کرد
این مورد را نمی‌توان از زباله‌دان بازگردانی کرد
خطا هنگام اضافه‌کردن «%s»: %s
افزودن برنامه ممکن نیست
عدم توانایی در فراموش‌کردن وابستگی‌ها
فراموش‌کردن وابستگی‌ها
خطا در هنگام تنظیم «%s» به عنوان پیش‌فرض برنامه: %s
عدم امکان در تنظیم به عنوان پیش‌فرض
%s سند
باز کردن تمام انواع پرونده‌های «%s» با
یک برنامه برای باز کردن %s و پرونده‌های دیگر از نوع «%s» انتخاب کنید
ا_ضافه کردن
تنظیم به عنوان پیش‌فرض
متاسفم،اما‌ شما نمی‌توانید فرمان‌ها را از یک پایگاه دوردست اجرا کنید.
این گزینه به دلیل مسائل امنیتی از کار انداخته شده است.
خطایی در راه‌اندازی برنامه رخ داد.
این رها کردن هدف فقط پرونده‌های محلی را پشتیبانی می‌کند.
برای باز کردن پرونده‌های غیر محلی از آنها در یک پوشه‌ی محلی رونوشت کنید و سپس آنها را دوباره رها کنید.
برای باز کردن پرونده‌های غیر محلی از آنها در یک پوشه‌ی محلی رونوشت کنید و سپس دوباره آنها را رها کنید.پرونده‌های محلی‌ای که رها کردید باز شده‌اند.
جزئیات:
در حال آماده‌سازی
جست‌وجو
جست‌وجو برای «%s»
نمی‌توان جست‌وجو درخواست شده را کامل کرد
جایی که زبانه‌های تازه باز شده در پنجره‌ی مرورگر در آن قرار داده شوند.
اگر روی «after_current_tab» تنظیم شده باشد، زبانه‌های جدید بعد از زبانه‌ی جاری ایجاد می‌شوند. اگر روی «end» باشد، زبانه‌های جدید در انتهای فهرست برگه‌ها افزوده می‌شوند.
استفاده‌ی دائمی از مدخل مکان، به جای استفاده از نوار مسیر
اگر روی درست تنظیم شود، پنجره‌های مرورگر ناتیلوس همواره به جای استفاده از نوار مسیر، از مدخل ورودی متنی برای مکان نوار ابزار استفاده می‌کنند.
این که هنگام پاک کردن یا خالی کردن زباله‌دان تاییدی گرفته شود یا خیر؟
اگر روی درست تنظیم شود، ناتیلوس یک تایید هنگامی که میخواهید پرونده‌ها را حذف و یا زباله‌دان را خالی کند، از شما می‌گیرد.
این که حذف فوری به کار انداخته شود یا خیر
اگر روی درست تنظیم شود، ناتیلوس امکانی خواهد داشت که به شما اجازه می‌دهد پرونده‌ها را به جای انداختن در زباله‌دان، بلافاصله و درجا حذف کنید. این امکان می‌تواند خطرناک باشد، پس محتاط باشید.
چه وقت تعداد موارد یک پوشه نشان داده شود
موازنه‌ی سرعت در برابر چگونگی نمایش تعداد مواردهای داخل پوشه‌ها. اگر روی «always» تنظیم شود تعداد موردها همواره نشان داده می‌شود، حتی اگر پوشه روی یک کارگزار دوردست باشد. اگر روی «local-only» تنظیم شود تعداد تنها برای سیستم پرونده‌های محلی نشان داده می‌شود. اگر روی «never» تنظیم شود هیچ وقت زحمت محاسبه‌ی تعداد موارد را به خود نمی‌دهد.
نوع کلیک مورد استفاده برای راه‌اندازی/بازکردن پرونده‌ها
مقادیر ممکن عبارتند از «single» برای راه‌اندازی پرونده‌ها با یک بار کلیک، یا «double» برای راه‌اندازی آنها با دو بار کلیک.
وقتی پرونده‌های متنی قابل اجرا فعال شدند با آنها چه کار باید کرد
وقتی پرونده‌های متنی قابل اجرا (با یک یا دو بار کلیک) فعال شدند، با آنها چه‌کار باید کرد. مقادیر ممکن عبارتند از «launch» برای راه‌اندازی آنها به عنوان برنامه، «ask» برای پرسش با یک محاوره، و «display» برای نمایش آنها به شکل پرونده‌ی متنی.
برای نوع‌های ناشناخته‌ی mime نصب کننده‌ی بسته‌ها را نشان بده
این‌که هنگامی که یک نوع Mime ناشناخته باز می‌شود، یک محاوره‌ی نصب کننده‌ی بسته به کاربر نمایش داده شود، تا برنامه‌ای برای اداره‌ی آن پیدا شود یا خیر.
از رویدادِ کلیدِ اضافه‌یِ موشی در پنجره‌ی مرورگر ناتیلوس استفاده شود
برای کاربران با موشی‌هایی که دارای دکمه‌های ویژه‌ی «Forward» و «Back» هستند، این کلید مشخص می‌کند که آیا در صورتی‌که این دکمه‌های فشرده شوند هیچ عملی اتفاق بیافتد یا نه.
دکمه‌ی موشی برای فعال کردن دستور «Forward» در پنجره‌ی مرورگر
برای کاربران با موشی‌هایی که دارای دکمه‌های ویژه‌ی «Forward» و «Back» هستند، این کلید تنظیم می‌کند که کدام دکمه برای دستور «Forward» در مرورگر عمل کند. مقادیر ممکنه در دامنه‌ی بین ۶ و ۱۴هستند.
دکمه‌ی موشی برای فعال کردن دستور «Back» در پنجره‌ی مرورگر
برای کاربران با موشی‌هایی که دارای دکمه‌های ویژه‌ی «Forward» و «Back» هستند، این کلید تنظیم می‌کند که کدام دکمه برای دستور «Back» در مرورگر عمل کند. مقادیر ممکنه در دامنه‌ی بین ۶ و ۱۴هستند.
چه وقت تصاویر بندانگشتی پرونده‌ها نشان داده شوند
موازنه‌ی سرعت در برابر چگونگی نشان دادن پرونده‌های تصویری به شکل بندانگشتی. اگر روی «always» تنظیم شود مسطوره‌سازی همواره انجام می‌شود، حتی اگر پرونده روی یک کارگزار دوردست باشد. اگر روی «local-only» تنظیم شود تنها مسطوره‌های سیستم پرونده‌های محلی نشان داده می‌شوند. اگر روی «never» تنظیم شود هیچ وقت زحمت مسطوره‌سازی تصویرها را به خود نمی‌دهد، فقط از یک شمایل عام استفاده می‌کند. بدون در نظر گرفتن چیزی که نام پرونده می‌گوید، این بر روی هر پرونده‌ی قابل پیش‌نمایشی اعمال می‌شود.
حداکثر اندازه‌ی تصویر برای ساخت تصویر بندانگشتی
تصاویر بزرگتر از این اندازه (به بایت) بندانگشتی نمی‌شوند. هدف از این تنظیم، جلوگیری از ساخت تصویر بندانگشتی برای تصاویر بزرگ است که زمان زیادی برای بارکردن یا حافظه‌ی زیادی استفاده می‌کند.
ابتدا نمایش پوشه‌ها در پنجره‌ها
اگر روی درست تنظیم شود، ناتیلوس در نماهای شمایلی و فهرستی، پوشه‌ها را مقدم بر پرونده‌ها نشان می‌دهد.
ترتیب پیش‌فرض مرتب‌سازی
ترتیب پیش‌فرض ‌مرتب‌سازی موارد در نمای فهرستی. مقادیر ممکن عبارتند از «name»، «size»، «type» و «mtime».
معکوس کردن ترتیب مرتب‌سازی در پنجره‌های جدید
اگر درست باشد، پرونده‌های پنجره‌های جدید به ترتیب معکوس مرتب خواهند شد. یعنی، اگر از روی نام مرتب شده باشند، به جای مرتب شدن از «a» به «z»، از «z» به «a» مرتب خواهند شد؛ اگر از روی اندازه مرتب شده باشند، به جای ترتیب صعودی به ترتیب نزولی مرتب می‌شوند.
نمایشگر پیش‌فرض پوشه‌ها
وقتی پوشه‌ای بازدید می‌شود این نما به کار خواهد رفت مگر آن که برای آن پوشه‌ی خاص، نمای دیگری انتخاب کرده باشید. مقادیر ممکن عبارتند از «list_view»، «icon_view».
این که پرونده‌های مخفی نشان داده شوند یا خیر
این کلید منسوخ و نادیده گرفته شده است. هم‌اکنون کلید «show-hidden» در «org.gtk.Settings.FileChooser» استفاده می‌شود.
ابزار تغییر نام دسته‌ای
اگر تنظیم شده باشد، ناتیلوس نشانی‌های اینترنتی پرونده‌های انتخاب‌شده را پیوست میکند و درمان نتیجه به عنوان یک تغییر نام فله‌ای خواهد بود. ابزارهای تغییر نام فله‌ای میتوانند خودشان را در این کلید با قرار دادن کلید به یک رشته فضا جدا از نام اجرایی خود را و هر دستور گزینه های خط فرمان ثبت نام کنند. اگر نام فایل اجرای در یک آدرس کامل تنظیم نشده باشد، این فایل در جستجوی آدرس جستجو خواهد شد.
فهرست عنوان‌های ممکن برای شمایل‌ها
فهرستی از عنوان‌های زیر شمایل‌ها در نمای شمایلی و رومیزی. تعداد واقعی عنوان‌های نشان داده شده به سطح زوم بستگی دارد. مقادیر ممکن عبارتند از: «size»، «type»، «date_modified»، «owner»، «group»، «permissions»، و «mime_type».
سطح زوم پیش‌فرض شمایل‌ها
سطح زوم پیش‌فرض استفاده شده در نمای شمایلی.
اندازه بند‌انگشتی پیش‌فرض شمایل‌ها
اندازه پیش‌فرض یک شمایل برای تصویر بندانگشتی در نمای شمایلی.
حد حذف متن
یک رشته که مشخص می‌کند بسته به بزرگنمایی، چگونه بخش‌های نام پرونده‌های خیلی طولانی با بیضی‌هایی روی رومیزی جایگزین شوند. هر کدام از ورودی‌های فهرستی به شکل «Zoom Level:Integer» هستند. برای هر سطح بزرگ‌نمایی مشخص شده، اگر عدد بزرگتر از صفر باشد، نام پرونده از تعداد خط‌های داده شده بیشتر نخواهد شد. اگر صفر یا کمتر باشد، هیچ مرزی بر روی تعداد خط‌های نمایش داده شده اعمال نخواهد شد. ورودی پیش فرض به شکل «Integer» بدون مشخص کردن سطح بزرگ‌نمایی نیز پذیرفته است. که چیزی که مشخص می‌کند تعداد خط‌ها برای همه‌ی سطح‌های دیگر بزرگ‌نمایی است. مثال‌ها: ۰ - همیشه نام پرونده‌‌های خیلی طولانی را نشان بده؛ ۳- نام پرونده‌های را کوچک کن اگر از سه خط بیشتر شدند؛ کوچکترین:۵،کوچکتر:۴،۰- نام پرونده‌ها را در صورتی کوچک کن که از ۵ خط بیشتر شوند و سطح بزرگ‌نمایی روی «smallest» باشد. نام پرونده‌ها را در صورتی کوچک کن که از ۴ خط بیشتر شوند و سطح بزرگ‌نمایی روی «smaller» باشد. برای دیگر سطح‌های بزرگ‌نمایی نام پرونده‌ها را برای دیگر سطوح بزرگ‌نمایی کوچک نکن. سطح بزرگ‌نمایی‌های ممکن عبارتند از: کوچکترین (۳۳٪)، کوچکتر (۵۰٪)، کوچک (۶۶٪)، استاندارد (۱۰۰٪)، بزرگ (۱۵۰٪)، بزرگ‌تر (۲۰۰٪)، بزرگ‌ترین (۴۰۰٪)
سطح زوم پیش‌فرض فهرست
سطح زوم پیش‌فرض استفاده شده در نمای فهرستی.
فهرست پیش‌فرض ستون‌هایی که در نمای فهرستی مرئی هستند
فهرست پیش‌فرض ستون‌هایی که در نمای فهرستی مرئی هستند.
ترتیب پیش‌فرض ستون‌ها در نمای فهرستی
ترتیب پیش‌فرض ستون‌ها در نمای فهرستی.
استفاده از نمای درختی
اینکه آیا یک درهت باید برای مرور نمایش فهرستی استفاده شود یا یک فهرست مسطح
قلم رومیزی
_‌شرح قلم به کار رفته برای شمایل‌های روی رومیزی.
شمایل پوشه خانه بر روی رومیزی قابل مشاهده باشد
اگر روی درست تنظیم شود، شمایلی که به پوشه‌ی خانه پیوند دارد، روی رومیزی گذاشته می‌شوند.
شمایل زباله‌دان روی رومیزی مرئی باشد
اگر روی درست تنظیم شود، شمایلی که به زباله‌دان پیوند دارد، روی رومیزی گذاشته می‌شوند.
نشان دادن جلد‌های سوار شده روی رومیزی
اگر روی درست تنظیم شود، شمایلی که به جلدهای سوارشده پیوند دارد، روی رومیزی گذاشته می‌شوند.
شمایل کارگزارهای شبکه روی رومیزی دیده شود
اگر روی درست تنظیم شود، شمایلی که به‌ کارگزارهای شبکه پیوند دارد، روی رومیزی گذاشته می‌شوند.
نام شمایل خانه‌ی رومیزی
اگر نامی سفارشی برای شمایل خانه‌ی روی رومیزی بخواهید، این نام قابل تنظیم است.
نام شمایل زباله‌دان رومیزی
اگر نامی سفارشی برای شمایل زباله‌دان روی رومیزی بخواهید، این نام قابل تنظیم است.
نام شمایل کارگزارهای شبکه
اگر نامی سفارشی برای شمایل کارگزارهای شبکه روی رومیزی بخواهید، این نام قابل تنظیم است.
یک عدد صحیح که مشخص می‌کند چگونه بخش‌های نام پرونده‌های خیلی طولانی با بیضی‌هایی روی رومیزی جایگزین شوند. اگر عدد بزرگتر از صفر باشد، نام پرونده از تعداد خط‌های داده شده بیشتر نخواهد شد. اگر صفر یا کمتر باشد، هیچ مرزی بر روی تعداد خط‌های نمایش داده شده اعمال نخواهد شد.
محو‌کردن پس‌زمینه در هنگام تغییر
اگر روی درست تنظیم شود، ناتیلوس شمایل‌ها را روی رومیزی رسم می‌کند.
رشته‌ی هندسه‌ برای پنجره‌ی ناوش
یک رشته شامل رشته‌ی مختصات و هندسه‌ی ذخیره شده برای پنجره‌ی ناوش
این‌که پنجره‌ی ناوش بیشینه باشد یا خیر.
این‌که پنجره‌ی ناوش به طور پیش‌فرض باید بیشینه باشد یا خیر.
عرض قاب کناری
عرض پیش‌فرض قاب کناری در پنجره‌های جدید.
نشان دادن نوار مکان در پنجره‌های جدید
اگر روی درست تنظیم شود، نوار مکان پنجره‌های تازه باز شده مرئی خواهد بود.
نشان دادن قاب کناری در پنجره‌های جدید
اگر روی درست تنظیم شود، قاب کناری پنجره‌های تازه باز شده مرئی خواهد بود.
پست الکترونیکی...
ارسال پرونده‌ از طریق پست‌الکترونیکی...
ارسال پرونده‌ها از طریق پست‌الکترونیکی...
اوه! یک جایی یک اشتباهی پیش آمد.
نمی‌توان یک پوشه‌ی لازم را ایجاد کرد. لطفاً پوشه‌ی زیر را ایجاد کنید، یا اجازه‌ها را طوری تنظیم کنید که بتوان آن را ایجاد کرد:
%s
نمی‌توان یک پوشه‌های لازم را ایجاد کرد. لطفاً پوشه‌ی زیر را ایجاد کنید، یا اجازه‌ها را طوری تنظیم کنید که بتوان آن را ایجاد کرد:
%s
ناتیلوس ۳.۰ این شاخه را توصیه نمی‌کند و مهاجرت این پیکربندی به config/nautilus./~ را آزمایش می‌کند
نمی‌توان از check-- همراه گزینه‌های دیگر استفاده کرد.
نمی‌توان از quit-- برای نشانی‌های اینترنتی استفاده کرد.
--select باید با حداقل یک آدرس اینترنتی استفاده شود.
‫--no-desktop و --force-desktop را نمی‌توان با هم استفاده کرد
انجام یک مجموعه آزمون‌های خودآزمایی سریع.
ایجاد پنجره‌ی اولیه با پیکربندی ظاهری داده شده.
GEOMETRY
نشان دادن شماره‌ی نسخه‌ی برنامه
همیشه یک پنجره جدید برای مرور آدرس‌های مشخص شده باز کن
ایجاد پنجره تنها برای نشانی‌های اینترنتی که دقیقا مشخص شده است.
هیچگاه رومیزی را مدیریت نکن (تنظیمات GSettings را نادیده بگیر).
همیشه رومیزی را مدیریت کن (تنظیمات GSettings را نادیده بگیر).
ترک ناتیلوس.
انتخاب آدرس مشخص شده در پوشه والد.
[نشانی اینترنتی...]
نمی‌توان برنامه را ثبت کرد
هنگام نمایش راهنما خطایی رخ داد: 
%s
_پنجره‌ی نو
اتصال به _کارگزار...
_نشانک‌ها
ترجی_حات
_راهنما
_درباره
_خروج
عدم توانایی در آغاز برنامه:
%s
نمی‌توان محل برنامه را پیدا کرد
اوه! یک مشکل در هنگام اجرا این برنامه پیش آمد.
رسانه «%s» حاوی برنامه‌ای است که قصد اجرای خودکار دارد. آیا مایلید اجرا شود؟
اگر شما به این مکان اعتماد ندارید یا مطمئن نیستید، بر روی لغو کلیک کنید.
_اجرا
هیچ نشانکی تعریف نشده است
نشانک‌ها
حذف
جابه‌جایی به بالا
جابه‌جایی به پایین
_نام
_مکان
ترتیب م_عکوس
نمایش شمایل‌ها به ترتیب معکوس
ردیف ن_گه داشته شوند
به خط نگه داشتن شمایل‌ها روی یک شبکه‌ی چارخانه
_دستی
'گذاشتن شمایل‌ها هر کجا که رها شده‌اند
بر اساس _نام
نگهداری شمایل‌ها مرتب شده بر اساس نام به شکل ردیفی
بر اساس اندا_زه
نگهداری شمایل‌ها به صورت مرتب شده بر اساس اندازه به شکل ردیفی
بر اساس نو_ع
نگهداری شمایل‌ها به صورت مرتب شده بر اساس نوع به شکل ردیفی
بر اساس _تاریخ تغییر
نگهداری شمایل‌ها به صورت مرتب شده از روی تاریخ تغییر به شکل ردیفی
بر اساس تاریخ _دسترسی
نگهداری شمایل‌ها مرتب شده از روی تاریخ دسترسی به صورت ردیفی
بر اساس زمان _زباله‌شدن
نگهداری شمایل‌ها مرتب شده از روی زمان افتادن در زباله‌دان به صورت ردیفی
براساس ارتباط جست‌وجو
شمایل‌های مرتب شده براساس ارتباط با مورد جستجو را به شکل ردیفی نگه‌دار
نمای شمایلی
نمی‌توان به مکان دسترسی پیدا کرد
نمی‌توان مکان را نمایش داد
چاپ کن اما نشانی اینترنتی را باز نکن
اضافه کردن ارتباط به سوارکردن کارگزار
نوع پرونده کارگزار تشخیص داده نشد.
این شبیه به یک آدرس نیست.smb://foo.example.com
برای مثال، %s
_حذف
_پاک‌کردن همه
آ_درس کارگزار
کارگزارهای _اخیر
ات_صال
خالی کردن _زباله‌دان
بازگرداندن اندازه‌های ا_صلی شمایل‌ها
بازگرداندن ان_دازه‌‌ی اصلی شمایل
تغییر پس‌_زمینه‌ی رومیزی
نشان دادن پنجره‌ای که شما را قادر می‌سازد الگو یا رنگ پس‌زمینه‌ی رومیزی‌تان را تنظیم کنید
خالی کردن زباله‌دان
حذف همه‌ی موارد داخل زباله‌دان
_مرتب‌کردن رومیزی بر اساس نام
استقرار دوباره‌ی شمایل‌ها برای بهتر جا گرفتن آنها در پنجره و جلوگیری از روی هم قرار گرفتنشان
تغییر اندازه‌ی شمایل
قابل تغییر اندازه کردن شمایل‌های انتخاب شده
بازگرداندن هر کدام از شمایل‌های انتخاب شده به اندازه‌ی اصلی خود
توضیح
نشانی اینترنتی
شرح
فرمانDesktop
رومیزی
شما اجازه‌های لازم برای نمایش محتویات «%s» را ندارید.
عدم توانایی در پیدا کردن «%s». شاید اخیراً حذف شده است.
متاسفم، نمایش همه‌ی محتویات «%s» : %s ممکن نیست.
نمایش این مکان ممکن نیست.
شما اجازه‌های لازم برای تغییر گروه «%s» را ندارید.
متاسفم، تغییر گروه «%s»: %s ممکن نیست.
تغییر گروه ممکن نیست.
متاسفم، تغییر مالک «%s»: %s ممکن نیست.
تغییر مالک ممکن نیست.
متاسفم، تغییر مجوزهای «%s»: %s ممکن نیست.
تغییر اجازه‌ها ممکن نیست.
نام «%s» قبلاً در این پوشه استفاده شده است. لطفاً نام دیگری انتخاب کنید.
هیچ «%s»ی در این پوشه نیست. ممکن است جابه‌جا یا حذف شده باشد؟
شما اجازه‌های لازم برای تغییر نام «%s» را ندارید.
نام «%s» معتبر نیست چون شامل نویسه‌ی «/» است. لطفاً از نام دیگری استفاده کنید.
نام «%s» معتبر نیست. لطفاً از نام دیگری استفاده کنید.
نام «%s» بسیار بزرگ است. لطفاً از نام دیگری استفاده کنید.
متاسفم، تغییر نام از «%s» به «%s»: %s ممکن نیست.
تغییر نام مورد ممکن نیست.
درحال تغییر نام «%s»‌ به «%s»
هیچ‌کدام
ترجی_حات پرونده‌ها
نمای پیش‌فرض
نمایش پوشه‌های _جدید با استفاده از:
_چیدن موارد:
مرتب کردن _پوشه‌ها قبل از پرونده‌ها
نشان دادن پرونده‌های مخفی و پ_شتیبان
پیش‌فرض‌های نمای شمایل‌ها
سطح _زوم پیش‌فرض:
پیش‌فرض‌های نمای فهرستی
سطح بزرگ‌نمایی _پیش‌فرض:
نماها
رفتار
_یک بار کلیک برای باز کردن موارد
_دوبار کلیک برای باز کردن موارد
پرونده‌های متنی قابل اجرا
_اجرای پرونده‌های متنی قابل اجرا در هنگام باز کردن آن‌ها
_نمایش پرونده‌های متنی قابل اجرا هنگام باز کردن آن‌ها
هر بار _سؤال شود
زباله‌دان
قبل از _خالی‌کردن زباله‌دان یا حذف پرونده‌ها سئوال شود
_قراردادن فرمان حذفی که زباله‌دان را نادیده می‌گیرد
پانویس شمایل
ترتیب قرار گرفتن اطلاعات در زیر نام شمایل را انتخاب کنید. اطلاعات بیشتری هنگام زوم به نزدیک‌تر دیده خواهد شد.
نمای فهرستی
مرور پوشه‌ها به شکل درخت
نمایش
ترتیب قرار گرفتن اطلاعات در نمای فهرستی را مشخص کنید.
ستون‌های فهرست
نمایش تصاویر _بندانگشتی:
_فقط برای پرونده‌های کوچکتر از:
پوشه‌‌ها
شمردن تعداد موارد:
پیش‌نمایش
همیشه
فقط پرونده‌های محلی
هرگز
بر اساس نام
بر اساس اندازه
بر اساس نوع
بر اساس تاریخ تغییر
بر اساس تاریخ دسترسی
بر اساس زمان زباله‌شدن
۳۳٪
٪۵۰
۶۶٪
٪۱۰۰
٪۱۵۰
٪۲۰۰
٪۴۰۰
۱۰۰ کیلوبایت
۵۰۰ کیلوبایت
۱ مگابایت
۳ مگابایت
۵ مگابایت
۱۰ مگابایت
۱۰۰ مگابایت
۱ گیگابایت
۲ گیگابایت
۴ گیگابایت
نوع تصویر
طول
ارتفاع
عنوان
مولف
حق رونوشت
ساخته شده در
ایجاد شده توسط
رفع ادعا
هشدار
منبع
مارک دوربین
مدل دوربین
تاریخ گرفته شدن
تاریخ رقمی
تاریخ تغییر
زمان نوردهی
اندازه‌ی دیافراگم
نرخ سرعت ایزو
فلاش زده شده
حالت متری
برنامه‌ی نوردهی
فاصله‌ی کانونی
نرم‌افزار
کلیدواژه‌ها
دست‌اندرکاران
رتبه‌گذاری
بار کردن اطلاعات تصویر، شکست خورد
در حال بارکردن...
(خالی)
استفاده از پیش‌فرض
%s ستون مرئی
ترتیب قرار گرفتن اطلاعات را در این پوشه انتخاب کنید:
_ستون‌های مرئی...
ستون‌های مرئی در این پوشه را انتخاب کنید
پیوند «%s» شکسته است. به زباله‌دان منتقل شود؟
پیوند «%s» شکسته است.
این پیوند قابل استفاده نیست، چون هدفی ندارد.
این پیوند قابل استفاده نیست،‌ چون هدف آن «%s» وجود ندارد.
ا_نداختن در زباله‌دان
آیا می‌خواهید «%s» را اجرا کنید، یا محتویاتش را نمایش دهید؟
پرونده «%s» یک پرونده‌ی متنی قابل اجراست.
اجرا در _پایانه
_نمایش
آیا مطمئنید که می‌خواهید همه‌ی پرونده‌ها را باز کنید؟
عدم توانایی در نمایش «%s».
نوع پرونده ناشناخته است
هیچ برنامه‌ای برای پرونده‌های «%s» نصب نشده است
_انتخاب برنامه
خطایی داخلی هنگام تلاش برای جستجوی برنامه‌ها رخ داد:
ناتوان در جستجو برای برنامه
هیچ برنامه‌ای برای پرونده‌های «%s» نصب نشده است.
آیا می‌خواهید برنامه‌ای که این پرونده را باز کند را جست‌وجو کنید؟
راه‌انداز برنامه‌ی غیر قابل اعتماد
راه‌انداز برنامه‌ی «%s» به عنوان قابل اعتماد مشخص شده است. اگر منبع آن را نمی‌دانید، اجرایش می‌تواند ناامن باشد.
در هر صورت _راه‌اندازی کن
علامت‌گذاری به عنوان _قابل اعتماد
عدم توانایی در آغاز مکان
درحال باز کردن «%s».
بستن زبانه
عملیات‌های پرونده
نشان دادن جزئیات
تمام عملیات‌های پرونده‌ها با پیروزی به پایان رسیده‌اند
نمی‌توان در آن واحد بیش از یک شمایل سفارشی را تعیین کرد!
لطفاً فقط یک تصویر را برای تنظیم شمایل سفارشی بکشید.
پرونده‌ای که رها کردید محلی نیست.
شما تنها می‌توانید از تصاویر محلی به عنوان شمایل‌های سفارشی استفاده کنید.
پرونده‌ای که رها کرده‌اید تصویر نیست.
ویژگی‌ها
ویژگی‌‌های %sMIME type description (MIME type)
از تغییر گروه صرف نظر شود؟
از تغییر مالک صرف نظر شود؟
هیچ چیز
غیرقابل خواندن
(قسمتی از محتوا غیر قابل خواندن)Contents:
محتویات:used
استفاده شدهfree
آزاد
ظرفیت کل:
نوع سیستم پرونده‌ها:
ابتدایی
هدف پیوند:
مکان:
جلد:
زمان دسترسی:
تغییر یافته:
فضای آزاد:no readno access
خیر
فهرست
خواندن
ساخت/حذف
نوشتن
دسترسی
فقط فهرست پرونده‌ها
دسترسی به پرونده‌ها
ساخت و حذف پرونده‌ها
فقط خواندنی
خواندن و نوشتن
دسترسی:
دسترسی پوشه:
دسترسی پرونده:
_مالک:
مالک:
_گروه:
گروه:
_دیگران
اجرا:
اجازه _اجرای پرونده به عنوان برنامه
تغییر مجوز‌ها برای پرونده‌های پیوست
تغییر
دیگران:
شما مالک نیستید،‌ بنابراین نمی‌توانید این مجوزها را تغییر دهید.
وضعیت امنیتی:
تغییر مجوز‌ها برای پرونده‌های پیوست...
نمی‌توان دسترسی‌های «%s» را تشخیص داد.
تعیین اجازه‌های پرونده‌ی انتخاب شده ممکن نیست.
باز کردن با
در حال ایجاد پنجره‌ی ویژگی‌ها.
انتخاب شمایل سفارشی
_بازنشانی
_باز کردن
نوع پرونده
سندها
موسیقی
عکس‌
نگاره
پی‌دی‌اف/پست اسکریپت
پرونده متنی
انتخاب نوع
انتخاب
هر کدام
نوع دیگر...
حذف این معیار از جست‌وجو
فعلی
تمام پرونده‌ها
یک معیار نو به این جست‌وجو اضافه کنید
تمام پرونده‌های این پوشه در منوی «سند جدید» دیده خواهند شد.
پرونده‌های اجرایی درون این پوشه، در منوی کدنوشته‌ها دیده خواهند شد.
گزینه‌های مکان
گزینه‌های نما
بازگرداندن
بازگرداندن هر کدام از موارد انتخاب شده به مکان اصلی‌اشEmpty
تخلیه
انتخاب موارد منطبق
_انتخاب
_الگو:
مثال‌ها:
ذخیره‌ی جستجو به نام
_ذخیره
جستجوی _نام:
_پوشه‌:
یک پوشه برای ذخیره‌ی جستجو در آن انتخاب کنید
ناتیلوس ۳.۶ این شاخه را منسوخ کرده است و درحال تلاش برای انتقال این پیکربندی به ~/.local/share/nautilus است
نمای محتویات
نمای پرونده‌ی فعلی
مورد «%s» انتخاب شد
(%s),
%s %s، %s %s
باز کردن با «%s»
اجرای «%s» بر روی هر مورد انتخاب شده
ایجاد یک سند جدید از قالب «%s»
انتخاب مقصد
انتخاب مقصد
عدم توانایی در جذف %s
عدم توانایی در بیرون دادن «%s»
عدم توانایی در متوقف‌کردن دیسک‌گردان
عدم توانایی در آغاز «%s»
_سند جدید
_باز کردن با
برنامه‌ای انتخاب کنید که مورد انتخاب شده با آن باز شود
_ویژگی‌ها
نمایش یا تغییر ویژگی‌های هر مورد انتخاب شده
_پوشه جدید
ایجاد یک پوشه‌ی خالی جدید داخل این پوشه
پوشه جدید با انتخاب‌ها
ایجاد یک پوشه جدید حاوی موارد انتخاب شده
بازکردن مورد انتخاب شده در این پنجره
باز کردن مکان _مورد
بازکردن مورد انتخاب شده در این پنجره
بازکردن در پنجره‌ی ناوش
بازکردن هر کدام از موارد انتخابی در یک پنجره ناوش
بازکردن در _زبانه‌ی جدید
بازکردن هرکدام از موارد انتخاب شده در یک زبانه‌ی جدید
برنامه‌ای _دیگر...
برنامه‌ی دیگری انتخاب کنید که مورد انتخاب شده با آن باز شود
باز کردن با ب_رنامه‌ای دیگر...
_بازکردن پوشه‌ی کدنوشته‌ها
نشان دادن پوشه‌ی حاوی کدنوشته‌هایی که در این منو دیده می‌شوند
آماده کردن پرونده‌های انتخاب شده برای جابه‌جایی با فرمان چسباندن
آماده کردن پرونده‌های انتخاب شده برای رونوشت با فرمان چسباندن
جابه‌جایی یا رونوشت پرونده‌هایی که قبلاً انتخاب شده‌اند با یکی از فرمان‌های برش یا رونوشت
_چسباندن در پوشه
جابه‌جایی یا رونوشت پرونده‌هایی که قبلاً انتخاب شده‌اند به پوشه‌ی انتخاب شده با یکی از فرمان‌های برش یا رونوشت
رونوشت به...
رونوشت از پرونده‌های انتخاب شده به مکانی دیگر
جابه‌جایی به...
جابه‌جایی پرونده‌های انتخاب شده به مکانی دیگر
انتخاب همه‌ی موارد در این پنجره
انتخاب _موارد منطبق...
انتخاب موارد در این پنجره مطابق با الگوی داده شده
_وارونه کردن
انتخاب تمام و تنها مواردی که هم‌اکنون انتخاب نشده‌اند
ایجاد یک پیوند نمادی برای هر یک از موارد انتخاب شده
تغییر _نام...
تغییر نام مورد انتخاب شده
تنظیم به عنوان پس‌زمینه
تبدیل مورد به کاغذ دیواری
انداختن تک تک موارد انتخاب شده در زباله‌دان
حذف تک تک موارد انتخاب شده، بدون انداختن در زباله‌دان
_بازگرداندن
بر_گردان
برگردان آخرین فعالیت
_انجام دوباره
انجام دوباره‌ی آخرین فعالیت انجام نشدهReset to DefaultsShow hidden files
تنظیم نما به _پیش‌فرض
تنظیم ترتیب مرتب‌سازی و سطح زوم برای مطابقت با ترجیحات این نما
_سوارکردن
سوار کردن جلد انتخاب شده
_پیاده کردن
پیاده کردن جلد انتخاب شده
ب_یرون دادن
بیرون دادن جلد انتخاب شده
_آغاز
آغاز کردن جلد انتخاب شده
_توقف
متوقف‌کردن جلد انتخاب شده
_پیدا کردن رسانه
پیدا کردن رسانه در دیسک‌گردان انتخاب شده
سوار کردن جلد وابسته به پوشه باز
پیاده کردن جلد وابسته به پوشه باز
بیرون دادن جلد وابسته با پوشه باز
آغاز جلد وابسته به پوشه باز
متوقف‌کردن جلد وابسته به پوشه باز
باز کردن پرونده و بستن پنجره
_ذخیره‌ی جستجو
ذخیره‌ی جستجو‌ی ویرایش شده
ذ_خیره‌ی جستجو به نام...
ذخیره این جستجو به شکل یک پرونده
باز کردن این پوشه در یک پنجره ناوش
باز کردن این پوشه در یک زبانه‌ی جدید
آماده‌سازی این پوشه برای جابه‌جایی با فرمان چسباندن
آماده‌سازی این پوشه برای رونوشت با فرمان چسباندن
جابه‌جایی یا رونوشت پرونده‌هایی که قبلاً با یکی از فرمان‌های برش یا رونوشت انتخاب شده‌اند به درون این پوشه
انداختن این پوشه در زباله‌دان
حذف این پوشه، بدون انداختن در زباله‌دان
سوار کردن جلد وابسته با این پوشه
پیاده کردن جلد وابسته با این پوشه
بیرون دادن جلد وابسته با این پوشه
آغاز کردن جلد وابسته با این پوشه
متوقف‌کردن جلد وابسته با این پوشه
نمایش یا تغییر ویژگی‌های این پوشه
نمایش پرونده‌های مخ_فی
ضامن نمایش پرونده‌های مخفی در پنجره‌ی فعلی
اجرا یا مدیریت کدنوشته‌ها
_کدنوشته‌ها
جابه‌جایی پوشه‌ی باز شده به بیرون از زباله‌دان به «%s»
جابه‌جایی پوشه‌ی انتخاب شده به بیرون از زباله‌دان به «%s»
جابه‌جایی پوشه‌های انتخاب شده به بیرون از زباله‌دان به «%s»
جابه‌جایی پوشه‌ی انتخاب شده به بیرون از زباله‌دان
جابه‌جایی پوشه‌های انتخاب شده به بیرون از زباله‌دان
جابه‌جایی پرونده‌ی انتخاب شده به بیرون از زباله‌دان به «%s»
جابه‌جایی پرونده‌های انتخاب شده به بیرون از زباله‌دان به «%s»
جابه‌جایی پرونده‌ی انتخاب شده به بیرون از زباله‌دان
جابه‌جایی پرونده‌های انتخاب شده به بیرون از زباله‌دان
جابه‌جایی موارد انتخاب شده به بیرون از زباله‌دان به «%s»
جابه‌جایی موارد انتخاب شده به بیرون از زباله‌دان به «%s»
خارج‌کردن مورد انتخاب شده از زباله‌دان
خارج‌کردن موارد انتخاب شده از زباله‌دان
آغاز کردن دیسک‌گردان انتخاب شده
_اتصال
اتصال به دیسک‌گردان انتخاب شده
_آغاز دیسک‌گردان چند دیسکی
آغاز دیسک‌گردان چند دیسکی انتخاب شده
باز کردن قفل _دیسک‌گردان
باز کردن قفل دیسک‌گردان انتخاب شده
متوقف‌کردن جلد انتخاب شده
برداشتن _امن دیسک‌گردان
برداشتن _امن دیسک‌گردان انتخاب شده
_قطع ارتباط
قطع کردن دیسک‌گردان انتخاب شده
_متوقف‌کردن دیسک‌گردان چند دیسکی
متوقف‌کردن دیسک‌گردان چند دیسکی انتخاب شده
_قفل کردن دیسک‌گردان
قفل کردن دیسک‌گردان انتخاب شده
آغاز کردن دیسک‌گردان وابسته به پوشه‌ی باز
اتصال به دیسک‌گردان وابسته به پوشه‌ی باز
آغاز کردن دیسک‌گردان چند-دیسکی وابسته به پوشه‌ی باز
_بازکردن قفل دیسک‌گردان
_بازکردن قفل دیسک‌گردان وابسته به پوشه‌ی باز
_متوقف‌کردن دیسک‌گردان وابسته به پوشه‌ی باز
برداشتن امن دیسک‌گردان وابسته به پوشه‌ی باز
قطع کردن دیسک‌گردان وابسته به پوشه‌ی باز
متوقف‌کردن دیسک‌گردان چند-دیسکی وابسته به پوشه‌ی باز
قفل کردن دیسک‌گردان وابسته به پوشه‌ی باز
باز کردن در پنجره‌ی _جدید
_حذف همیشگی
حذف پوشه‌ی باز شده برای همیشه
انداختن پوشه‌ی باز شده در زباله‌دان
_باز کردن با «%s»
اجرا
حذف همه‌ی موارد انتخاب شده برای همیشه
_حذف از موارد اخیر
حذف هرکدام از موارد انتخاب شده از فهرست موارد اخیر
نمایش یا تغییر ویژگی‌های پوشه‌ی باز شده
کشیدن و رها کردن پشتیبانی نمی‌شود.
کشیدن و رها کردن تنها در سیستم پرونده‌های محلی پشتیبانی می‌شود.
یک نوع کشیدن نادرست استفاده شده بود.
متن انداخته شده.txt
داده‌ی انداخته شده
_ویژگی‌ها
_قالب‌بندی...
_‌زبانه‌ی جدید
جابه‌جایی زبانه به _چپ
جابه‌جایی زبانه به _راست
_بستن زبانه
دسترسی و سازماندهی پرونده‌های شما.
محمد جواد بدیعی <m\.j\.badiee\@gmail\.com>
مهیار مقیمی <mahyar\.moqimi\@gmail\.com>
روزبه پورنادر <roozbeh\@farsiweb\.info>
میلاد زکریا <meelad\@farsiweb\.info>
بهنام پورنادر <bp\@farsiweb\.info>
الناز سربر <elnaz\@farsiweb\.info>
آرش موسوی <mousavi\.arash\@gmail\.com>
_بستن
بستن این پوشه
ویرایش ترجیحات ناتیلوس
باز کردن _والد
باز کردن پوشه‌ی والد
توقف بارگذاری مکان جاری
_بازخوانی
بازخوانی مکان جاری
_تمام موضوع‌ها
نمایش راهنمای ناتیلوس
جستجوی پرونده‌ها
مکان‌یابی محل پرونده‌ها بر اساس نام پرونده و نوع. جستجو‌های خود را برای استفاده‌های بعدی ذخیره کنید.
مرتب کردن پرونده‌ها و پوشه‌ها
چیدن پرونده‌ها برا اساس نام، اندازه، نوع، یا زمانی که تغییر کرده‌اند.
یافتن یک پرونده‌ی گم شده
اگر پرونده‌ای که بارگیری یا ساخته‌اید را نمی‌توانید پیدا کنید، این راهنمایی‌ها را دنبال کنید.
اشتراک‌گذاری و انتقال پرونده‌ها
به راحتی پرونده‌ها را به آشناها یا دستگاه‌ها از طریق مدیر پرونده‌ها انتقال دهید.
نمایش اسامی به وجود آورندگان ناتیلوس
بزرگنمایی به _داخل
افزایش اندازه‌ی نمایش
بزرگنمایی به _خارج
کاهش اندازه‌ی نمایش
اندا_زه‌ی عادی
استفاده از اندازه‌ی نمایش عادی
اتصال به یک رایانه دوردست و یا یک دیسک به اشتراک گذاشته شده
آ_غازه
باز کردن پوشه شخصی شما
باز کردن یک پنجره‌ی ناتیلوس دیگر برای مکان نمایش‌ داده شده
_زبانه‌ی نو
باز کردن یک زبانه‌ی دیگر برای مکان نمایش‌ داده شده
بستن _همه‌ی پنجره‌ها
بستن تمام پنجره‌های ناوش
_عقب
رفتن به مکان بازدید شده‌ی قبلی
_جلو
رفتن به مکان بازدید شده‌ی بعدی
_مکان را وارد کنید...
یک مکان برای باز کردن مشخص کنید
نشانک‌گذاری این مکان
اضافه کردن یک نشانک برای مکان فعلی
_نشانک‌ها...
نمایش و ویرایش نشانک‌ها
زبانه‌ی _قبلی
فعال‌کردن زبانه‌ی قبلی
زبانه‌ی _بعدی
فعال‌کردن زبانه‌ی بعدی
جابه‌جایی زبانه‌ی جاری به چپ
جابه‌جایی زبانه‌ی جاری به راست
_نمایش نوار جانبی
تغییر مرئی بودن قاب کناری پنجره
_جستجوی پرونده‌ها...
جست و جوی سندها و پوشه‌ها با نام پرونده
فهرست
نمایش به شکل فهرست
نمایش موارد به عنوان شبکه‌ای از شمایل‌ها
_بالا
عدم توانایی در بارکردن مکان
نمایش محتویات این پوشه امکان‌پذیر نیست.
این مکان پوشه به‌نظر نمی‌رسد.
پرونده درخواست شده پیدا نشد. لطفا صحت املا را بررسی کنید و مجددا تلاش کنید.
مکان‌های «%s» پشتیبانی نمی‌شوند.
نمی‌توان این نوع مکان‌ها را اداره کرد.
نمی‌توان به مکان درخواست شده دسترسی پیدا کرد.
شما اجازه‌ی دسترسی به مکان درخواست شده را ندارید.foo/
نمی‌توان محل درخواست شده را پیدا کرد. لطفا املا مکان یا تنظیمات شبکه را بررسی کنید.
خطای غیرقابل اداره: %s
درحال جستجو...
سی‌دی صوتی
دی‌وی‌دی صوتی
دی‌وی‌دی ویدئو
سی‌دی ویدئویی
سی‌دی ویدئویی سوپر
سی‌دی عکس
سی‌دی عکس
حاوی عکس‌های دیجیتال است
حاوی موسیقی است
حاوی نرم‌افزار است
به‌عنوان «%s» شناسایی شد
به عنوان موسیقی و عکس
حاوی عکس و موسیقی است
باز کردن با:
تنظیم به عنوان پ_س‌زمینه
نمی‌توان برای بیش از یک نشانی اینترنتی از geometry-- استفاده کرد.
مرور سیستم پرونده‌ها با مدیر پرونده‌ها
نمی‌توان متغیرها را تجزیه کرد
_درباره پرونده‌ها
در نمایش راهنما خطایی رخ داد.
_مرور
پرونده‌ها نرم‌افزار آزاد است؛ شما می‌توانید آن را تحت شرایط اجازه‌نامه‌ی همگانی عمومی گنو که بنیاد نرم‌افزارهای آزاد منتشر کرده است،‌ تغییر دهید یا دوباره توزیع کنید. یا نسخه‌ی 2 اجازه‌نامه یا (به اختیار خودتان) هر نسخه‌ی بالاتر دیگری.
پرونده‌ها با این امید توزیع شده است که به درد بخور باشد، اما بدون هر گونه ضمانتی؛ حتی بدون ضمانت ضمنی قابل فروش بودن یا مناسب بودن برای یک هدف مشخص. برای جزئیات بیشتر به اجازه‌نامه‌ی همگانی عمومی گنو را ببینید.
شما باید به همراه ناتیلوس نسخه‌ای از اجازه‌نامه‌ی همگانی عمومی گنو دریافت کرده باشد؛ اگر این طور نیست برای شرکت بنیاد نرم افزارهای آزاد به آدرس زیر بنویسید:Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA
حق رونوشت © %Id–%Id تهیه‌کنندگان پرونده‌ها
روش‌های ورودی
ارسال به...
اتصال به _کارگزار
_مکان را وارد کنید
_شمایل‌ها
نمای شمایلی با خطایی مواجه شد.
نمای شمایلی در زمان راه‌اندازی با خطایی مواجه شد.
نمایش این مکان با نمای شمایلی.
نوع این کارگزار پرونده شناسایی نشد.
نمای رومیزی با خطایی مواجه شد.
نمای رومیزی در حال راه‌اندازی با خطایی مواجه شد.
_فهرست
نمای فهرستی با خطایی مواجه شد.
نمای فهرستی در زمان راه‌اندازی با خطایی مواجه شد.
نمایش این مکان با نمای فهرستی.
دستگاه‌ها
_محل‌ها
اخیر
پرونده‌های اخیر
باز کردن محتویات رومیزی شما در یک پوشه
باز کردن زباله‌دان
سوار کردن و بازکردن %s
نشان دادن محتویات سیستم پرونده‌ها
شبکه
مرور شبکه
نشان دادن محتویات شبکه
اتصال به یک آدرس کارگزار شبکه
_روشن کردن
اتصال _دیسک‌گردان
قطع _دیسک‌گردان
آغاز دستگاه چند دیسکی
توقف دستگاه چند دیسکی
عدم توانایی در آغاز %s
عدم توانایی در بیرون دادن %s
عدم توانایی در سرشماری %s برای تغییرات رسانه
عدم توانایی در متوقف کردن %s
ا_ضافه کردن نشانک
تغییر نام...
رایانه
اگر روی درست تنظیم شود، پرونده‌های مخفی در مدیر پرونده‌ها نشان داده می‌شوند. پرونده‌های مخفی، یا نقطه‌دار هستند و یا در پرونده‌ی .hidden پوشه فهرست شده‌اند.
تغییر نام...
اعمال مجوز‌ها به پرونده‌های پیوست
سند _خالی
ایجاد یک سند خالی جدید داخل این پوشه
انتخاب م_وارد منطبق...
اتصال به _کارگزار...
باز کردن _مکان...
_نشانک‌ها
اعلان اجرای خودکار
تاریخ دسترسی
اجازه‌های هشت‌هشتی
اجازه‌های پرونده، در نشانه‌گذاری هشت‌هشتی.
متن SELinux
متن امنیتی SELinux برای پرونده.
امروز ساعت ۰۰:۰۰:۰۰
امروز ساعت %-OH:%OM:%OS
امروز ساعت ۰۰:۰۰
امروز ساعت %-OH:%OM
امروز، ۰۰:۰۰
امروز
دیروز ساعت ۰۰:۰۰:۰۰
دیروز ساعت %-OH:%OM:%OS
دیروز ساعت ۰۰:۰۰
دیروز ساعت %-OH:%OM
دیروز، ۰۰:۰۰
دیروز، %-OH:%OM
دیروز
چهارشنبه، ۰۰ سپتامبر ۰۰۰۰ ساعت ۰۰:۰۰
%A، %-Od %B %Oy ساعت %-OH:%OM:%OS
دوشنبه، ۰۰ اکتبر ۰۰۰۰ ساعت ۰۰:۰۰:۰۰
دوشنبه، ۰۰ اکتبر ۰۰۰۰ ساعت ۰۰:۰۰
۰۰ اکتبر ۰۰۰۰ ساعت ۰۰:۰۰
%-Od %B %Oy ساعت %-OH:%OM
۰۰ اکتبر ۰۰۰۰، ۰۰:۰۰
۰۰/۰۰/۰۰، ۰۰:۰۰
%Oy/%Om/%-Od، %-OH:%OM
۰۰/۰۰/۰۰
%Oy/%Om/%Od
نوع نامعلوم
نوع MIME نامعلوم
پیوند
انتقال پرونده‌ی «%B» به زباله‌دان ممکن نیست.
نمایش برنامه‌های دیگر
ویرایش
برگردان ویرایش
برگردان ویرایش
انجام دوباره‌ی ویرایش
انجام دوباره‌ی ویرایش
رفتار کلاسیک ناتیلوس را به کار می‌اندازد، که در آن همه‌ی پنجره‌ها مرورگر هستند
اگر روی درست تنظیم شود، همه‌ی پنجره‌های ناتیلوس پنجره‌های مرورگر خواهند بود. ناتیلوس پیش از نسخه‌ی 2.6 این طور رفتار می‌کرد، و بعضی‌ها این رفتار را ترجیح می‌دهند.
چه وقت متن پیش‌نمایش در شمایل‌ها نشان داده شود
موازنه‌ی سرعت در برابر چگونگی پیش‌نمایش محتویات پرونده‌های متنی در شمایل پرونده. اگر روی «always» تنظیم شود پیش‌نمایش همواره نشان داده می‌شود، حتی اگر پرونده روی یک کارگزار دوردست باشد. اگر روی «local-only» تنظیم شود پیش‌نمایش تنها برای سیستم پرونده‌های محلی نشان داده می‌شود. اگر روی «never» تنظیم شود هیچ وقت زحمت خواندن داده‌ی پیش‌نمایش را به خود نمی‌دهد.
نمایش اجازه دسترسی پیشرفته در محاوره‌ی ویژگی پرونده
اگر روی درست تنظیم شود، ناتیلوس به شما اجازه می‌دهد تا اجازه دسترسی به پرونده‌ها را در شکلی که بیشتر شبیه به سیستم پونیکس است ویرایش کنید و نمایش دهید.
ناتیلوس پوشه‌ی خانه‌ی کاربران را به عنوان رومیزی به کار می‌برد
اگر روی درست تنظیم شود، ناتیلوس پوشه‌ی خانه‌ی کاربر را به عنوان رومیزی به کار می‌برد. اگر غلط باشد، ~/Desktop را به عنوان رومیزی به کار خواهد برد.
قالب تاریخ
قالب تاریخ پرونده‌ها. مقادیر ممکن عبارتند از «locale»، «iso» و «informal».
قرار دادن برچسب‌ها کنار شمایل‌ها
اگر درست باشد، برچسب‌ها به جای آن که زیر شمایل‌ها قرار بگیرند، کنار آنها قرار می‌گیرند.
سطح زوم پیش‌فرض نمای فشرده
سطح زوم پیش‌فرض استفاده شده در نمای فشرده.
تمام ستون‌ها پهنای مشابه دارند
اگر این مورد تنظیم شود، تمام ستون‌ها در نمای فشرده پهنای مشابه خواهند داشت. در غیر این صورت پهنای هر ستون جداگانه تعیین می‌شود.
تنها پوشه‌ها در نمای درختی قاب کناری نمایش داده شوند
اگر روی درست تنظیم شود، ناتیلوس در قاب کناری درختی فقط پوشه‌ها را نشان خواهد داد. در غیر این صورت هم پوشه‌ها و هم پرونده‌ها را نمایش می‌دهد.
شمایل کامپیوتر روی رومیزی مرئی باشد
اگر روی درست تنظیم شود، شمایلی که به مکان کامپیوتر پیوند دارد روی رومیزی گذاشته می‌شوند.
نام شمایل کامپیوتر رومیزی
اگر نامی سفارشی برای شمایل کامپیوتر روی رومیزی بخواهید، این نام قابل تنظیم است.
نشان دادن نوار ابزار در پنجره‌های جدید
اگر روی درست تنظیم شود، نوارهای ابزار پنجره‌های تازه باز شده مرئی خواهد بود.
نشان دادن نوار وضعیت در پنجره‌های جدید
اگر روی درست تنظیم شود، نوار وضعیت پنجره‌های تازه باز شده مرئی خواهد بود.
نمای قاب کناری
نمای قاب کناری که در پنجره‌های تازه باز شده نمایش داده می‌شود.
ناتیلوس نتوانست پوشه‌ی لازم «%s» را ایجاد کند.
ناتیلوس نتوانست پوشه‌های لازم زیر را ایجاد کند: %s.
لطفاً پیش از اجرای ناتیلوس این پوشه‌ها را ایجاد کنید، یا اجازه‌ها را طوری تنظیم کنید که ناتیلوس بتواند آنها را ایجاد کند.
خطا در آغاز برنامه‌ی اجرای خودکار: %s
عدم توانایی در پیدا کردن برنامه‌ی اجرای خودکار

این برنامه مستقیما از رسانه «%s» اجرا خواهد شد. شما هیچ‌گاه نباید برنامه‌ای که به آن اعتماد ندارید را اجرا کنید.

اگر شک دارید، انصراف را انتخاب کنید.



SSH
FTP عمومی
FTP (با ورود به سیستم)
اشتراک ویندوزی
WebDAV (HTTP)
WebDAV امن (HTTPS)
درحال اتصال...
نمی‌تواند فهرست روش‌های پشتیبانی‌شده کارگزار را بارگیری کند.
لطفا نصب gvfs را بررسی کنید.
پوشه «%s» نمی‌تواند در «%s» باز شود.
تلاش دوباره
لطفا جزییات کاربریتان را تأیید کنید.
_کارگزار:
_درگاه:
_نوع:
ا_شتراک:
جزئیات کاربر
نام _دامنه:
نام _کاربر:
_گذرواژه:
این گذرواژه را به _خاطر بسپار
عملیات لغو شد
ترجیحات مدیریت پرونده‌ها
_متن کنار شمایل‌ها

سطح زوم _پیش‌فرض:
_تمام ستون‌ها پهنای مشابه داشته باشند

_فقط نمایش پوشه‌ها

باز کردن هر _پوشه در پنجره‌ی خود آن


_قالب:


نشان دادن م_تن در شمایل‌ها:


نمای فشرده
بر اساس _نام
بر اساس اندا_زه
بر اساس نو_ع
بر اساس _تاریخ تغییر
از روی زمان افتادن در _زباله‌دان
_چیدن موارد
_سازمان‌دهی بر اساس نام
_فشرده
نمای فشرده با خطایی مواجه شد.
نمای فشرده در هنگام راه‌اندازی با خطایی مواجه شد.
نمایش این مکان با نمای فشرده.
در حال بار کردن...
رفتن به:
سیستم پرونده‌ها
_خواندن
_نوشتن
ا_جرا
پرچم‌های خاص:
تنظیم شناسه‌ی _کاربر
تنظیم شناسه‌ی _گروه
_چسبان
مجوز‌های پوشه:
مجوزهای پرونده‌:
آخرین تغییر:
یک پوشه جهت جست‌وجو در آن انتخاب کنید
جستجو پوشه
ویرایش جستجوی ذخیره شده
رفتن
بازخوانی
انجام یا به‌روزرسانی جستجو
_جستجو برای:
نتایج جستجو
جستجو:
بازگرداندن موارد انتخاب شده
اگر فرمان چسباندن را انتخاب کنید «%s» جابه‌جا خواهد شد
اگر فرمان چسباندن را انتخاب کنید از «%s» رونوشت خواهد شد
چیزی برای چسباندن در تخته‌گیره نیست.
همسایگی شبکه
فضای خالی: %s
%s، فضای خالی: %s
%s، %s
%s%s‏، %s
انتخاب یک کدنوشته از منو،‌ آن کدنوشته را با هرکدام از موارد انتخاب شده به عنوان ورودی، اجرا خواهد کرد.
همه‌ی پرونده‌های قابل اجرا در این پوشه در منوی دست نوشته‌ها ظاهر می‌شوند. انتخاب یک دست نوشته از منو، آن دست نوشته را اجرا خواهد کرد.

هنگام اجرا از یک پوشه‌ی محلی،‌ نام پرونده‌های انتخاب شده به دست نوشته رد خواهد شد. هنگام اجرا شدن از یک پوشه‌ی دوردست (مثلاً پوشه‌ای که محتوای وب یا ftp را نشان می‌دهد)، پارامتری به دست نوشته رد نخواهد شد.

در همه‌ی موارد، متغیرهای محیطی زیر، که دست نوشته ممکن است استفاده کند، توسط ناتیلوس تنظیم خواهد شد:

NAUTILUS_SCRIPT_SELECTED_FILE_PATHS: مسیرهای جدا شده با خط جدید برای پرونده‌های انتخاب شده (فقط اگر محلی باشند)

NAUTILUS_SCRIPT_SELECTED_URIS: نشانی‌های اینترنتی جدا شده با خط جدید برای پرونده‌های انتخاب شده

NAUTILUS_SCRIPT_CURRENT_URI: نشانی اینترنتی مکان فعلی

NAUTILUS_SCRIPT_WINDOW_GEOMETRY: موقعیت و اندازه‌ی پنجره‌ی فعلی

NAUTILUS_SCRIPT_NEXT_PANE_SELECTED_FILE_PATHS: مسیرهای جدا شده با خط جدید برای پرونده‌های انتخاب شده در قاب غیر فعال یک پنجره‌ی نمای شکافته (فقط محلی) 

NAUTILUS_SCRIPT_NEXT_PANE_SELECTED_URIS: نشانی‌های اینترنتی جدا شده با خط جدید در در قاب غیر فعال یک پنجره‌ی نمای شکافته (فقط محلی)

NAUTILUS_SCRIPT_NEXT_PANE_CURRENT_URI: نشانی اینترنتی مکان جاری در قاب غیر فعال یک پنجره‌ی نمای شکافته
عدم توانایی در پیاده کردن محل
عدم توانایی در بیرون دادن محل
اتصال به کارگزار %s
_نام پیوند:
قالبی نصب نشده است
_رونوشت به
_جابه‌جایی به
تک_ثیر
تکثیر تک تک موارد انتخاب شده
_تغییر نام...
اتصال به این کارگزار
برقراری اتصال دائم به این کارگزار
_قاب‌های دیگر
رونوشت انتخاب جاری به قاب دیگری در پنجره
جابه‌جایی انتخاب جاری به قاب دیگری در پنجره
رونوشت کردن انتخاب فعلی به پوشه‌ی خانه
جابه‌جایی انتخاب فعلی به پوشه‌ی خانه
_رومیزی
رونوشت انتخاب جاری به رومیزی
جابه‌جایی انتخاب جاری به رومیزی
آیا می‌خواهید نشانک‌هایی را که مکان‌هایشان موجود نیستند از فهرستتان پاک کنید؟
مکان «%s» وجود ندارد.
رفتن به مکان مشخص شده توسط این نشانک
%s - مرورگر پرونده
ناتیلوس
ناتیلوس هیچ نمایشگر نصب شده‌ای که قادر به نمایش این پوشه باشد ندارد.
عدم توانایی در پیدا کردن «%s».
ناتلیوس نمی‌تواند «%s» مکان را اداره کند.
اجازه‌ی دسترسی داده نشد.
نمایش «%s» ممکن نیست، چون میزبان پیدا نشد.
درست بودن املا و درست بودن تنظیمات پیشکار را بررسی کنید.
خطا: %s
لطفاً نمایش‌گر دیگری انتخاب کنید و دوباره سعی کنید.
ناتیلوس به شما اجازه می‌دهد پرونده‌های و پوشه‌ها را مرتب کنید، هم روی کامپیوترتان و هم برخط.
پایگاه وب ناتیلوس
_پرونده
_ویرایش
_نما
برگردان آخرین تغییر متنی
_کامپیوتر
مرور تمام دیسک‌های محلی و دوردست و پوشه‌های قابل دسترس از این رایانه
_شبکه
مرور شبکه‌های محلی و نشانک شده
_قالب‌ها
بازکردن پوشه‌ی قالب‌های شخصی شما
_زباله‌دان
بازکردن زباله‌دان شخصی شما
_رفتن
_زبانه‌ها
_مکان...
_رفتن به قاب دیگر
جابه‌جایی تمرکز به قابی دیگر در پنجره‌ی نمای مجزا
مکان _مشابه قاب دیگر
به مکان مشابهی در قاب اضافه برو
_ویرایش نشانک‌ها...
نمایش پنجره‌ای که امکان ویرایش نشانک‌ها را در این منو می‌دهد.
نوار جانبی
نوار ابزار ا_صلی
تغییر مرئی بودن نوار ابزار اصلی این پنجره
نوار و_ضعیت
تغییر مرئی بودن نوار وضعیت این پنجره
قاب _اضافه
در کنار هم یک نمای پوشه‌ی اضافی باز کن
انتخاب مکان‌ها به عنوان نوار جانبی پیش‌فرض
درخت
انتخاب درخت به عنوان نوار جانبی پیش‌فرض
تاریخچه‌ی عقب
تاریخچه‌ی جلو
این پرونده‌ها بر روی یک سی‌دی صوتی هستند.
این پرونده‌ها بر روی یک دی‌وی‌دی صوتی هستند.
این پرونده‌ها بر روی یک دی‌وی‌دی ویدیو هستند.
این پرونده‌ها بر روی یک ویدیو سی‌دی هستند.
این پرونده‌ها بر روی یک ویدیو سی‌دی برتر (SVCD) هستند.
این پرونده‌ها درون یک سی‌دی عکس هستند.
اینو پرونده‌ها درون یک سی‌دی عکس هستند.
این پرونده‌ها بر روی یک پخش کننده صوتی دیجیتال قرار دارند.
رسانه به عنوان «%s» شناسایی شده است.
باز کردن %s
%S موجود است، ولی %S لازم است.
می‌توانید نمای دیگری انتخاب کنید یا به مکان دیگری بروید.
نمایش این مکان با این نمایشگر ممکن نیست.
%s (%s بایت)
موازنه‌ی سرعت در برابر چگونگی پیش‌نمایش پرونده‌های صوتی هنگامی که موشی روی شمایل پرونده می‌رود. اگر روی «always» تنظیم شود صدا همواره پخش می‌شود، حتی اگر پرونده روی یک کارگزار دوردست باشد. اگر روی «local-only» تنظیم شود پیش‌نمایش فقط برای سیستم پرونده‌های محلی پخش می‌شود. اگر روی «never» تنظیم شود هیچ وقت صدا پیش‌نمایش نمی‌شود.
این‌که صداها هنگام عبور موشی از روی شمایل پیش‌نمایش شوند یا خیر
ایجاد _راه‌انداز...
ایجاد یک راه‌انداز جدید

پیش‌نمایش پرونده‌های _صوتی:
اشاره به «%s»
آیا مطمئنید که می‌خواهید فهرست مکان‌هایی را که دیده‌اید پاک کنید؟
_محتویات
پا_ک کردن تاریخچه
پاک کردن محتویات منوی رفتن و فهرست‌های عقب/جلو
اگر درست باشد، شمایل‌ها در پنجره‌های جدید به طور پیش‌فرض فشرده‌تر چیده می‌شوند.
استفاده از چیدمان فشرده‌تر در پنجره‌های جدید
باز‌کردن یک پنجره‌ی مرورگر.
_استفاده از چیدمان فشرده
_چیدمان فشرده
تغییر حالت استفاده از شِما چیدمان فشرده‌تر
تاریخچه‌ی مکان «%s» وجود ندارد.
بازکردن _پنجره‌ی پوشه
باز کردن یک پنجره‌‌ی پوشه برای مکان نمایش‌ داده شده
_نشان دادن جستجو:
نشان دادن جستجو
_نوار مکان
تغییر مرئی بودن نوار مکان این پنجره
_بزرگ‌نمایی
_نمایش به صورت
_جستجو
_محل‌ها
بستن پوشه‌ی _والد
بستن والدان این پوشه
ب_ستن همه‌ی پوشه‌ها
بستن همه‌ی پنجره‌های پوشه
مدارک و پوشه‌های روی این رایانه برحسب نام یا محتویات محل‌یابی شوند
بازکردن در پنجره‌ی _پوشه
بازکردن هر کدام از موارد انتخاب شده در یک پنجره‌ی پوشه
باز کردن این پوشه در یک پنجره‌ی جدید
مرور در پنجره‌ی _جدید
مرور در _زبانه‌ی جدید
مکان بارگیری شود؟
می‌توانید آن را بارگیری کنید یا پیوندی به آن ایجاد کنید.
_ساخت یک پیوند
_بارگیری
بزرگنمایی به داخل
بزرگنمایی به خارج
بزرگنمایی به پیش‌فرض
بزرگنمایی
تنظیم سطح زوم نمای فعلی
پرونده یک پرونده‌ی desktop. معتبر نیست
نسخه‌ی پرونده میزکار ناشناس «%s»
در حال آغاز %s
برنامه سند‌ها را در خط فرمان نمی‌پذیرد
گزینه‌ی راه‌اندازی ناشناخته: %Id
نشانی سند به یک ورودی میزکار «نوع=پیوند» گذر داده نمی‌شود
شیء قابل راه‌اندازی نیست
از کار انداختن اتصال به مدیر نشست
مشخص کردن پرونده‌ی شامل پیکربندی ذخیره شده
FILE
مشخص کردن شناسه‌ی مدیریت نشست
شناسه
گزینه‌های مدیریت نشست:
گزینه‌های مدیریت نشست را نشان بده
هیچ برنامه‌ای پیدا نشد
بپرس چه کار کنی
هیچ کار نکن
بازکردن پوشه
باز کردن با برنامه‌ی دیگر...
شما هم‌اکنون یک سی‌دی صوتی را در سیستم قرار دادید.
شما هم‌اکنون یک دی‌وی‌دی صوتی را در سیستم قرار دادید.
شما هم‌اکنون یک دی‌وی‌دی تصویری را در سیستم قرار دادید.
شما هم‌اکنون یک سی دی تصویری را در سیستم قرار دادید.
شما هم‌اکنون یک سی‌دی تصویری برتر (SVCD) وارد سیستم کردید.
شما هم‌اکنون یک سی‌دی خالی را در سیستم قرار دادید.
شما هم‌اکنون یک دی وی‌دی خالی را در سیستم قرار دادید.
شما هم‌اکنون یک دیسک پرتو-آبی خالی وارد سیستم کردید.
شما هم‌اکنون یک دی‌وی‌دی اِچ‌دی خالی را وارد کردید.
شما هم‌اکنون یک سی‌دی عکس را در سیستم قرار دادید.
شما هم‌اکنون یک سی‌دی از تصاویر را در سیستم قرار دادید.
شما هم‌اکنون یک رسانه حاوی عکس‌های دیجیتالی وارد سیستم کردید.
شما هم‌اکنون یک پخش کننده صوتی دیجیتال وارد سیستم کردید.
شما هم‌اکنون رسانه‌ای حاوی یک نرم‌افزار وارد سیستم کردید که قصد اجرای خودکار را دارد.
شما هم‌اکنون یک رسانه را وارد سیستم کردید.
انتخاب کنید چه برنامه‌ای راه‌اندازی شود.
انتخاب کنید که «%s» چگونه باز شود و این که این عمل در آینده برای رسانه‌ای از نوع «%s» انجام شود یا خیر.
_همیشه این کار را انجام بده
%.0s پوشه‌ی آغازه
پرونده‌ی جدید
عدم توانایی در تنظیم برنامه به عنوان پیش‌فرض: %s
پیش‌فرض
شمایل‌
برنامه‌ای انتخاب نشد
عدم امکان در پیدا کردن «%s»
عدم امکان در پیدا کردن برنامه
عدم توانایی در اضافه کردن برنامه به پایگاه داده‌ی برنامه‌ها: %s
یک برنامه انتخاب کنید
برنامه‌ای انتخاب کنید تا شرحش نمایش داده شود.
است_فاده از فرمان سفارشی
باز کردن %s و تمام انواع سندهای «%s» با:
_این برنامه را برای سند‌های %s به یاد داشته باش
باز کردن تمام سند‌های «%s» با:
باز کردن %s و تمام دیگر پرونده‌های «%s» با:
این برنامه را برای پرونده‌های «%s» به یاد داشته باش
باز کردن تمام انواع پرونده‌های «%s» با:
اضافه کردن برنامه
باز کردن شکست خورد، آیا می‌خواهید برنامه‌ی دیگری انتخاب کنید؟
«%s» نمی‌تواند «%s» را باز کند چون «%s» به پرونده‌های درون «%s» دسترسی ندارد.
باز کردن شکست خورد، آیا مایلید کنش دیگری انتخاب کنید؟
عمل پیش‌فرض نمی‌تواند «%s» را باز کند چون به پرونده‌های درون «%s» دسترسی ندارد.
برنامه‌ی دیگری برای نمایش این پرونده موجود نیست. اگر از این پرونده روی کامپیوترتان رونوشت کنید، شاید بتوانید آن را باز کنید.
عمل دیگری برای نمایش این پرونده موجود نیست. اگر از این پرونده روی کامپیوترتان رونوشت کنید، شاید بتوانید آن را باز کنید.
اگر روی درست تنظیم شده باشد، ناتیلوس به طور خودکار هنگام راه‌اندازی و هنگام ورود رسانه (مثل یک دیسک سخت قابل دیدن برای کاربر)، آن را سوار می‌کند.
اگر بر روی درست تنظیم شود، ناتیلوس به صورت خودکار پنجره‌ای را هنگام سوارکردن رسانه باز خواهد کرد. این تنها برای رسانه‌هایی انجام می‌شود که هیچ نوع */x-content تشخیص داده نشود؛ برای رسانه‌ای که یک نوع x-content تشخیص داده شود، در عوض عمل قابل پیکربندی کاربر استفاده خواهد شد.
اگر روی درست تنظیم شود، ناتیلوس هیچ‌گاه هنگامی که یک رسانه وارد می‌شود، اقدام به بازکردن خودکار برنامه‌ها و نمایش اعلان را انجام نمی‌دهد.
فهرست انواع */x-content که برای آن‌ها کاربر «Do Nothing» را در ترجیحات ابزار پیکربندی (کَپلت) انتخاب کرده‌است. در هنگام وارد شدن رسانه‌ای که بر این انواع منطبق باشد، هیچ اعلانی نمایش داده نخواهد شد و هیچ برنامه‌ای که با این انواع سازگار باشد، اجرا نخواهد شد.
فهرست انواع */x-content که برای آن‌ها کاربر «Open Folder» را در ترجیحات ابزار پیکربندی (کَپلت) انتخاب کرده‌است. یک پنجره‌ی پوشه در هنگام وارد شدن رسانه‌ای که بر این انواع منطبق باشد، باز می‌شود.
فهرست انواع */x-content که برای آنها کاربر در ترجیحات ابزار پیکربندی (کَپلت) انتخاب کرده‌است که یک برنامه آغاز شود. برنامه‌ی ترجیح داده شده برای نوع داده شده در هنگام وارد شدن رسانه‌ای که بر این انواع منطبق باشد، اجرا می‌شود.
فهرست انواع */x-content تنظیم شده روی «Do Nothing»
فهرست انواع */x-content تنظیم شده روی «Open Folder»
فهرست انواع */x-content که برنامه‌ی ترجیحی راه‌اندازی می‌شود
هنگامی که یک رسانه وارد شد هیچگاه برنامه‌ها را به صورت خودکار اجرا نکن و اعلانی نمایش نده
این‌که رسانه به صورت خودکار سوار شود یا خیر
این‌که به صورت خودکار یک پوشه باز شود، برای رسانه‌ای که خودکار سوار شده است یا خیر
اگر روی درست تنظیم شده باشد، ناتیلوس هنگامی که همه‌ی پنجره‌ها نابود شوند، خارج خواهد شد. این تنظیم پیش‌فرض است. اگر روی نادرست تنظیم شده باشد، می‌تواند بدون هیچ پنجره‌ای آغاز شود، و تا در نتیجه بتواند مثل یک شبح خدمت کند تا سوار کردن خودکار رسانه یا کارهای مشابه را پایش کند.
هنگامی که آخرین پنجره نابود شود، ناتیلوس خارج خواهد شد.
مرور سیستم پرونده‌ها با مدیر پرونده‌ها
مرورگر پرونده
تغییر رفتار و ظاهر پنجره‌های سیستم مدیریت پرونده‌ها
مدیریت پرونده‌ها
پوشه‌ی آغازه
مدیر پرونده‌ها
پس‌زمینه
نمی‌تواند ابزار تغییر دسته‌ای نام را بخواند
ایجاد یک پرونده‌ی خالی جدید داخل این پوشه
قالب‌بندی جلد انتخاب شده
قالب‌بندی جلد وابسته به پوشه باز
قالب‌بندی جلد وابسته شده به این پوشه
_پوشه‌ی آغازه
نشان دادن درخت


ا_قدام:
_مرور رسانه هنگام وارد شدن
بر اساس مکان
انتخاب کنید که پس از قراردادن یک رسانه یا اتصال یک دستگاه به سیستم، چه اتفاقی بیافتد
قالب‌های رسانه‌ای نامتداول‌تر در اینجا قابل پیکربندی است
رسانه
_دی‌وی‌دی ویدیویی:
_پخش کننده موسیقی:
هنگام داخل کردن یک رسانه _هیچوقت سوالی نپرس یا برنامه‌ای را اجرا نکن.
_نرم‌افزار:
تاریخچه
نمایش تاریخچه
_قاب کناری
یادداشت‌ها
نشان دادن یادداشت‌ها
نشان دادن _محل‌ها
بستن قاب کناری
شبح
لاجوردی
سیاه
شیارهای آبی
آبی زبر
تایپ آبی
فلز جلاخورده
آدامس بادکنکی
حصیر
رن_گ‌ها
پلنگی
گچ
زغال
چوب‌پنبه
پیشخوان
دانوب
چوب‌پنبه‌ی تیره
گنوم تیره
سبز قهوه‌ای تیره
نقطه نقطه
یک رنگ را تا شیئی بکشید تا به آن رنگ دربیاید
یک کاشی الگو را تا شیئی بکشید تا آن را تغییر دهید
یک نماد را تا شیئی بکشید تا آن را به شیء اضافه کنید
خسوف
حسادت
پاک کردن
الیاف
ماشین آتش‌نشانی
گل زنبق
گل‌دار
فسیل
گنوم
گرانیت
گریپ‌فروت
موج سبز
یخ
نیلی
برگ
لیمو
انبه
کاغذ پاکت
شیارهای خزه
گِل
اعداد
راه‌راه اقیانوس
عقیق
آبی کم‌رنگ
مرمر زرشکی
شیارهای کاغذی
کاغذ زبر
یاقوتی
کف دریا
پلمه سنگ
نقره‌ای
آسمان
شیارهای آسمان
شیارهای برف
گچ‌بری
نارنگی
سفال
بنفش
سفید مواج
سفید
استخوان دنده
_نمادها
_الگوها
شیارهای آبی
رنگ زمینه‌ی پوشه‌ی پیش‌فرض. تنها زمانی استفاده می‌شود که background_set برابر با درست باشد.
معیار جستجو با نوار جستجو
معیار برای تطبیق پرونده‌های جستجو شده در نوار جستجو. اگر به صورت «search_by_text» تنظیم شود، ناتیلوس فقط بر اساس اسم پرونده جستجو می‌کند. اگر به صورت «search_by_text_and_properties» تنظیم شود، ناتیلوس بر اساس نام و ویژگی‌های پرونده‌ها جستجو می‌کند.
تم فعلی ناتیلوس (توصیه نمی‌شود)
زمینه‌ی سفارشی
مجموعه‌ی پس‌زمینه‌های سفارشی قاب کناری
رنگ پس‌زمینه‌ی پیش‌فرض
نام پرونده‌ی پس‌زمینه‌ی پیش‌فرض
رنگ پس‌زمینه‌ی قاب کناری پیش‌فرض
نام پرونده‌ی پس‌زمینه‌ی قاب کناری پیش‌فرض
نام پرونده‌ی پس‌زمینه‌ی پیش‌فرض پوشه. فقط وقتی به کار می‌رود که background_set درست باشد.
نام پرونده‌ی پس‌زمینه‌ی پیش‌فرض قاب کناری. فقط وقتی به کار می‌رود که side_pane_background_set درست باشد.
سر و ته پوشه‌های بزرگتر از این اندازه زده می‌شود تا تقریبا به این اندازه دربیایند. هدف از این کار، جلوگیری از پرشدن ناخواسته‌ی حافظه‌ی آزاد و کشته‌شدن ناتیلوس در پرونده‌های بزرگ است. مقدار منفی نشانه‌ی عدم محدودیت است. این حد تقریبی است، چون خواندن پوشه‌ها به صورت تکه‌ای است.
اگر روی درست تنظیم شود، پرونده‌های پشتیبان مثل پرونده‌هایی که Emacs ایجاد می‌کند، نمایش داده می‌شود. در حال حاضر، فقط پرونده‌هایی که آخرشان تیلدا (~) باشد پرونده‌های پشتیبان در نظر گرفته می‌شوند.
اگر درست باشد، پرونده‌های پنجره‌های جدید به ترتیب معکوس مرتب خواهند شد. یعنی، اگر از روی نام مرتب شده باشند، به جای مرتب شدن از «a» به «z»، از «z» به «a» مرتب می‌شوند.
اگر درست باشد، پنجره‌های جدید به طور پیش‌فرض از چیدمان دستی استفاده خواهندکرد.
حداکثر پرونده‌های اداره شده در یک پوشه
نام تم ناتیلوس برای استفاده. این از ناتیلوس 2.2 به بعد، توصیه‌ نمی‌شود. لطفا به جای این از تم شمایل استفاده کنید.
ناتیلوس ترسیم رومیزی را اداره می‌کند
Sans 10
ترتیب پیش‌فرض مرتب‌سازی موارد در نمای شمایلی. مقادیر ممکن عبارتند از«name»، «size»، «type»، «modification_date» و «emblems».
استفاده از چیدمان دستی در پنجره‌های جدید
این که پس‌زمینه‌ی پوشه‌ی پیش‌فرض سفارشی تنظیم شده است.
این که پس‌زمینه‌ی قاب کناری پیش‌فرض سفارشی تنظیم شده است.
این که پرونده‌های پشتیبان نشان داده شوند
تنظیم به عنوان پس‌زمینه برای _همه‌ی پوشه‌ها
تنظیم به عنوان پس‌زمینه برای ای-ن پوشه
نصب نماد ممکن نیست.
ببخشید، شما باید یک کلیدواژه‌ی غیر خالی برای نماد جدید مشخص کنید.
ببخشید، کلیدواژه تنها می‌تواند حاوی حروف،‌ فاصله و ارقام باشد.
ببخشید، در حال حاضر نمادی با نام «%s» وجود دارد.
لطفاً نام دیگری برای نماد انتخاب کنید.
ببخشید، ذخیره‌ی نماد سفارشی مقدور نیست.
ببخشید، ذخیره‌ی نام نماد سفارشی مقدور نیست.
اگر زباله‌دان را خالی کنید، همه‌ی موارد برای همیشه از بین خواهند رفت. لطفاً توجه کنیدکه می‌توانید آنها را جداگانه نیز حذف کنید.
پرونده‌ی «%s» از قبل وجود دارد. آیا می‌خواهید آن را جای‌گزین کنید؟
پرونده‌ی «%s» از قبل وجود دارد. آیا می‌خواهید آن را جای‌گزین کنید؟
پرونده‌ی «%s» از قبل وجود دارد. آیا می‌خواهید آن را جای‌گزین کنید؟
_همیشه
٪۲۵
٪۷۵
۱۰۰ کیلو
۵۰۰ کیلو
فعال کردن موارد با تک کلیک
فعال کردن موارد با دوبارکلیک
ا_جرای پرونده‌ها وقتی روی آنها کلیک می‌شود
نمایش _پرونده‌ها وقتی روی آنها کلیک می‌شود
جست و جو به دنبال پرونده‌ها با نام و مشخصه‌های پرونده
دستی
از روی نمادها
۸
۱۰
۱۲
۱۴
۱۶
۱۸
۲۰
۲۲
۲۴
تعویض به چیدمان دستی؟
کارخانه‌ی پوسته و مدیر پرونده‌های ناتیلوس
کارخانه‌ی ناتیلوس
پوسته‌ی ناتیلوس
کارخانه‌ی فوق‌پرونده‌ی ناتیلوس
اشیاء فوق پرونده برای دسترسی به فوق داده‌های ناتیلوس تولید می‌کند
تعداد پرونده‌های پوشه‌ی «%s» از تعدادی که ناتیلوس می‌تواند اداره کند بیشتر است.
تعدادی از پرونده‌ها نشان داده نخواهند شد.
با «%s» باز شود
_سوار کردن جلد
_پیاده کردن جلد
باز کردن در پنجره‌ی جدید
_باز کردن با «%s»
از روی _نمادها
نگهداری شمایل‌ها به صورت مرتب شده از روی نمادها به شکل ردیفی
پا_ک کردن از روی نام
از روی ن_مادها
--
نمادها
ب_یرون دادن
استفاده از ناتیلوس در حال حاضر ممکن نیست. اجرای فرمان «bonobo-slay» از پیشانه ممکن است مشکل را حل کند. اگر نکرد،‌ راه‌اندازی مجدد کامپیوتر یا نصب مجدد ناتیلوس را امتحان کنید.
استفاده از ناتیلوس در حال حاضر، به علت یک خطای غیرمنتظره ممکن نیست.
استفاده از ناتیلوس در حال حاضر، به علت یک خطای غیرمنتظره از بونوبو هنگام تلاش برای ثبت کارگزار نمای مدیر پرونده‌ها، ممکن نیست.
استفاده از ناتیلوس در حال حاضر، به علت یک خطای غیرمنتظره از بونوبو هنگام تلاش برای تعیین مکان کارخانه، ممکن نیست. کشتن bonobo-activation-server و شروع مجدد ناتیلوس ممکن است به حل مشکل کمک کند.
استفاده از ناتیلوس در حال حاضر، به علت یک خطای غیرمنتظره از بونوبو هنگام تلاش برای تعیین مکان شیئ پوسته، ممکن نیست. کشتن bonobo-activation-server و شروع مجدد ناتیلوس ممکن است به حل مشکل کمک کند.
امکان نمایش مکان «%s» نیست
مکان سفارشی
امکان اتصال به کارگزار نیست. شما باید نامی برای کارگزار وارد کنید.
لطفاً یک نام وارد کرده و دوباره سعی کنید.
_مکان (نشانی اینترنتی):
اطلاعات اختیاری:
_نام چوب‌الف:
نو_ع کارگزار:
افزودن _چوب‌الف
عدم توانایی در حذف نماد با نام «%s»
احتمالاً دلیل این است که این یک نماد دائم است، و نه نمادی که خودتان آن را اضافه کرده باشید.
تغییر نام نماد «%s» امکان پذیر نیست.
تغییر نام نماد
نام جدیدی برای نماد نمایش داده شده وارد کنید:
اضافه کردن نماد...
یک نام توصیفی در کنار هر نماد وارد کنید. این نام در جاهای دیگر برای شناسایی نماد به کار خواهد رفت.
یک نام توصیفی در کنار نماد وارد کنید. این نام در جاهای دیگر برای شناسایی نماد به کار خواهد رفت.
بعضی از پرونده‌ها نمی‌توانند به عنوان نماد اضافه شوند.
به نظر نمی‌رسد نمادها تصاویر معتبری باشند.
هیچ‌کدام از این پرونده‌ها را نمی‌توان به عنوان نماد اضافه کرد.
به نظر نمی‌رسد پرونده‌ی «%s» تصویر معتبری باشد.
به نظر نمی‌رسد پرونده‌ی کشیده شده تصویر معتبری باشد.
اضافه کردن نماد ممکن نیست.
نمایش نمادها
فقط پرونده‌های محلی
اطلاعات
نمایش اطلاعات
استفاده از پس‌زمینه‌ی _پیش‌فرض
نمی‌توانید بیش از یک شمایل سفارشی را در یک‌آن اختصاص دهید.
برای شمایل‌های سفارشی فقط می‌توانید از تصاویر استفاده کنید.
راه‌اندازی مجدد ناتیلوس.
آیا مطمئنید می‌خواهید تاریخچه را فراموش کنید؟
اگر این کار را بکنید، محکوم به تکرار آن خواهید بود.
_خواندن
پس‌زمینه‌ها و نمادها
_حذف...
اضافه کردن جدید...
متاسفم، الگوی %s حذف نشد.
بررسی کنید که اجازه‌ی حذف الگو را دارید.
متاسفم، نماد %s قابل حذف نیست.
بررسی کنید که اجازه‌ی حذف نماد را دارید.
ایجاد یک نماد نو
_کلیدواژه:
_تصویر:
یک پرونده‌ی تصویر برای نماد جدید انتخاب کنید
ایجاد یک رنگ جدید:
_نام رنگ:
_مقدار رنگ:
ببخشید، «%s» نام پرونده‌ی معتبری نیست.
ببخشید، شما نام پرونده‌ی معتبری فراهم نکردید.
لطفاً دوباره سعی کنید.
متاسفم، اما شما نمی‌توانید تصویر نماد «راه‌اندازی مجدد» را جایگزین کنید.
راه‌اندازی مجدد تصویر خاصی است که نمی‌توان آن را حذف کرد.
متاسفم، اما امکان نصب الگوی %s وجود ندارد.
یک پرونده‌ی تصویر انتخاب کنید تا به عنوان الگو افزوده شود
نصب رنگ ممکن نیست.
ببخشید، شما باید یک نام استفاده نشده برای رنگ جدید مشخص کنید.
ببخشید، شما باید یک نام غیر خالی برای رنگ جدید مشخص کنید.
یک رنگ برای افزودن انتخاب کنید
ببخشید، اما«%s» پرونده‌ی تصویری قابل استفاده‌ای نیست.
یک مقوله انتخاب کنید:
_اضافه کردن الگوی جدید...
_اضافه کردن رنگ جدید...
_اضافه کردن نماد جدید...
برای حذف الگو روی آن کلیک کنید
برای حذف رنگ روی آن کلیک کنید
برای حذف رنگ روی آن کلیک کنید
الگوها:
رنگ‌ها:
نمادها:
_حذف الگو...
_حذف رنگ...
_حذف نماد...
وضعیت بصری را در اختیار می‌گذارد
ناتیلوس یک پوسته‌ی گرافیکی برای گنوم است که مدیریت پرونده‌ها و بقیه‌ی کامپیوترتان را آسان می‌کند.
پس‌زمینه‌ها و نمادها...
نمایش الگوها، رنگ‌ها و نمادهایی که می‌توانند برای سفارشی کردن صورت ظاهری به کار روند
نشان دادن محتویات با جزئیات بیشتر
نشان دادن محتویات با جزئیات کمتر
سی‌دی/دی‌وی‌دی‌ساز
نمایش در سطح جزئیات پیش‌فرض
حاشیه‌ی تصویر/برچسب
عرض حاشیه‌ی دور برچسب و تصویر در محاوره‌ی آژیر
نوع آژیر
نوع آژیر
دکمه‌های آژیر
دکمه‌های نشان داده شده در محاوره‌ی آژیر
خطای GConf:
 %s
خطای GConf: %s
همه‌ی خطاهای بعدی فقط روی پایانه نمایش می‌یابند.
01/01/00, 01:00 AM
1/1/00, 1:00 AM
1/ 1/00, 1:00 AM
تصویری انتخاب نشد.
برای انتخاب یک تصویر باید رویش کلیک کنید.
برنامه‌ای برای باز کردن
افزودن برنامه به پایگاه داده‌ی برنامه ممکن نیست
هنر
دوربین
تأيید شده
آرامش
خطر
متشخص
پیش‌نویس
محبوب
مهم
نامه
جدید
وای نه
بسته
شخصی
صدا
ویژه
فوری
وب
به کار انداختن پرچم‌های «خاص» در محاوره‌ی ترجیحات پرونده
_نشان دادن
نصب نماد ممکن نشد
نماد نصب ممکن نشد
%s %Ild از %Ild %s
(%Id:%I02d:%Id باقی مانده)
(%Id:%I02d باقی مانده)
از:
به:
«%s» جابه‌جا نمی‌شود چون روی یک دیسک فقط خواندنی قرار دارد.
حذف «%s» ممکن نیست چون شما اجازه‌ی تغییر پوشه‌ی والد آن را ندارید.
حذف «%s» ممکن نیست چون روی یک دیسک فقط‌خواندنی قرار دارد.
جابه‌جایی «%s» ممکن نیست چون شما اجازه‌ی تغییر آن یا پوشه‌ی والدش را ندارید.
جابه‌جایی «%s» ممکن نیست چون خودش یا پوشه‌ی والدش در مقصد وجود دارند.
جابه‌جایی «%s» به زباله‌دان ممکن نیست چون شما اجازه‌ی تغییر آن یا پوشه‌ی والدش را ندارید.
شما اجازه‌ی نوشتن در این پوشه را ندارید.
خطا هنگام ایجاد پیوندها در «%s».
خطای «%s» هنگام رونوشت از «%s».
آیا می‌خواهید ادامه دهید؟
خطای «%s» هنگام جابه‌جایی «%s».
خطای «%s» هنگام ایجاد پیوندی به «%s».
خطای «%s» هنگام حذف «%s».
خطای «%s» هنگام رونوشت.
خطای «%s» هنگام جابه‌جایی.
خطای «%s» هنگام پیوند دادن.
خطای «%s» هنگام حذف کردن.
خطا هنگام رونوشت
خطا هنگام جابه‌جایی
خطا هنگام پیوند دادن
خطا هنگام حذف کردن
این نام در حال حاضر برای مورد خاصی که قابل حذف یا جای‌گزینی نیست استفاده شده است. اگر هنوز می‌خواهید مورد را جابه‌جا کنید، نام آن را تغییر دهید و دوباره سعی کنید.
رونوشت از «%s» به مکان جدید ممکن نیست.
این نام در حال حاضر برای مورد خاصی که قابل حذف یا جای‌گزینی نیست استفاده شده است. اگر هنوز می‌خواهید از مورد رونوشت کنید، نام آن را تغییر دهید و دوباره سعی کنید.
اگر پرونده‌ی موجود را جای‌گزین کنید، محتویات آن رونویسی خواهد شد.
مغایرت هنگام رونوشت
GnomeVFSXferProgressStatus نامعلوم %Id
در حال دور ریختن پرونده:
در حال جابه‌جایی
در حال پایان دادن به جابه‌جایی...
در حال پیوند دادن
در حال پایان دادن به ایجاد پیوندها...
در حال آماده‌سازی برای رونوشت...
رونوشت موارد در زباله‌دان ممکن نیست.
نمی‌توانید داخل سطل زباله‌دان پیوند ایجاد کنید.
نمی‌توانید از این پوشه‌ی زباله‌دان رونوشت کنید.
پوشه‌ی زباله‌دان به درد نگهداری موارد به زباله‌دان انداخته شده می‌خورد.
مکان زباله‌دان تغییر نمی‌کند
از زباله‌دان رونوشت نمی‌شود
جابه‌جایی به خود ممکن نیست
رونوشت در خود ممکن نیست
مبدأ و مقصد یک پرونده هستند.
رونوشت روی خود ممکن نیست
خطای «%s» هنگام ایجاد پوشه‌ی جدید.
خطا هنگام ایجاد پوشه‌ی جدید
خطا هنگام ایجاد پوشه‌ی جدید
خطای «%s» هنگام ایجاد سند جدید.
خطا هنگام ایجاد نوشتار جدید.
خطا هنگام ایجاد نوشتار جدید
پرونده‌های در حال حذف:
در حال حذف
در حال خالی کردن زباله‌دان
در حال آماده‌سازی برای خالی کردن زباله‌دان...
خالی کردن زباله‌دان
تم‌ها
سی‌دی/دی‌وی‌دی‌ساز
شبکه‌ی ویندوز
شرح پیدا نمی‌شود حتی برای «x-directory/normal». این احتمالاً یعنی پرونده‌ی gnome-vfs.keysدر جای نادرستی است با به دلیل دیگری پیدا نمی‌شود.
هیچ شرحی برای نوع mime «%s» (پرونده «%s» است) پیدا نشد، لطفاً به فهرست پستی gnome-vfs بگویید.
آلفای معمولی
تیره‌گی شمایل‌های معمولی اگر frame_text تنظیم شده باشد
تعویض
باز کردن مکان ممکن نیست
«%s» نمی‌تواند «%s» را باز کند چون «%s» به پرونده‌های مکان «%s» دسترسی ندارد.
عمل پیش‌فرض نمی‌تواند «%s» را باز کند چون به پرونده‌های مکان «%s» دسترسی ندارد.
تلاش برای ورود به سیستم شکست خورد.
«%s» مکان معتبری نیست.
نمایش مکان ممکن نیست
اجرای پیوندهای دوردست ممکن نیست
رها کردن هدف فقط پرونده‌های محلی را پشتیبانی می‌کند
نمایش حافظه‌ی ذخیره‌سازی کامپیوتر شما
تغییر روش مدیریت پرونده‌ها
نمایش پوشه‌ی آغازه‌ی شما در مدیر پرونده‌های ناتیلوس
نما به صورت رومیزی
نما به صورت رومیزی
اگر موردی را حذف کنید، برای همیشه از دست می‌رود.
حذف؟
«%s» انتخاب شد (%s)
انداختن موارد در زباله‌دان ممکن نیست،‌ آیا می‌خواهید آنها را درجا حذف کنید؟
انداختن هیچ کدام از %Id مورد انتخاب شده در زباله‌دان ممکن نیست
انداختن بعضی از موارد در زباله‌دان ممکن نیست، آیا می‌خواهید آنها را درجا حذف کنید؟
انداختن %Id مورد از موارد انتخاب شده در زباله‌دان ممکن نیست
از زباله‌دان حذف شود؟
اجرا یا نمایش؟
نام پرونده‌ی «%s» نشان می‌دهد که این پرونده از نوع «%s» است. محتوای پرونده نشان می‌دهد که پرونده از نوع «%s» است. اگر این پرونده را باز کنید،‌ ممکن است پرونده برای سیستم‌تان خطر امنیتی ایجاد کند.

پرونده را باز نکنید مگر این که خودتان آن را ایجاد کرده باشید، یا آن را از یک منبع مورد اعتماد دریافت کرده باشید. برای باز کردن پرونده، پرونده را به پسوند درست «%s» تغییر نام دهید، سپس پرونده را به صورت عادی باز کنید. یا این که، از منوی «باز کردن با» برای انتخاب یک برنامه‌ی مشخص برای باز کردن پرونده استفاده کنید.
درباره‌ی کدنوشته‌ها
خطای سوارکردن
خطای پیاده کردن
خطای بیرون دادن
انتخاب ال_گو
پیوند خراب
از باز کردن صرف نظر شود؟
خطای کشیدن و رها کردن
راه‌انداز
خطا در نمایش پوشه
تغییر نام «%s» ممکن نیست چون روی یک دیسک فقط خواندنی قرار دارد.
خطای تغییر نام
تغییر گروه «%s» ممکن نیست چون روی دیسک فقط خواندنی قرار دارد
خطای تنظیم گروه
تغییر مالک «%s» ممکن نیست چون روی دیسک فقط خواندنی قرار دارد
خطای تنظیم مالک
تغییر اجازه‌های «%s» ممکن نیست چون روی دیسک فقط خواندنی قرار دارد
از تغییر نام صرف نظر شود؟
شمایل‌ها
نمایش به صورت شمایل
نمایش به صورت _شمایل
نمایش به شکل _فهرست
بیش از یک تصویر
فقط تصاویر محلی
فقط تصاویر
نوع MIME:
_مالک پرونده:
مالک پرونده:
_گروه پرونده:
گروه پرونده:
نمای عددی:
نمایش راهنما ممکن نبود.
از نمایش پنجره‌ی ویژگی‌ها صرف نظر شود؟
ایجاد پوشه‌ی لازم ممکن نیست
ایجاد پوشه‌های لازم ممکن نیست
پیوند به رومیزی قدیم
پیوندی به نام «پیوند به رومیزی قدیم» روی رومیزی ایجاد شد.
مکان شاخه‌ی رومیزی در گنوم 2.4 تغییر کرده است. می‌توانید پیوند را باز کنید و پرونده‌هایی که می‌خواهید را منتقل کنید، بعد پیوند را حذف کنید.
نمی‌توان به کارگزار متصل شد
_نام مورد استفاده برای اتصال:
حذف نماد ممکن نیست
تغییر نام نماد ممکن نیست
اضافه کردن نمادها ممکن نیست.
متن کشیده شده مکان پرونده‌ی معتبری نیست.
اضافه کردن نماد ممکن نیست








نوع MIME
گروه
غیر رسمی
ایزو
شرایط محلی
هیچ کدام
مالک
اجازه‌ها
اندازه
نوع
سرعت شاتر

راه‌اندازی سی‌دی‌نویس ممکن نیست
_نوشتن محتویات روی سی‌دی
در چندین پنجره نمایش داده شود؟
پاک کردن تاریخچه
الگو حذف نشد
نماد حذف نشد
الگو نصب نشد
تصویر نیست
نصب رنگ ممکن نشد
نما شکست خورد
بررسی کنید که تنظیمات وکیلتان درست باشد.
نمایش «%s» ممکن نیست، چون ناتیلوس نمی‌تواند با مرورگر اصلی SMB ارتباط برقرار کند.
بررسی کنید که کارگزار SMB در شبکه‌ی محلی در حال اجرا است.
ناتیلوس نمی‌تواند «%s» را نمایش دهد.
رفتن به پوشه‌ی زباله‌دان
رفتن به سی‌دی/دی‌وی‌دی‌ساز
نمایش کارگزارهای شبکه‌ی شما در مدیر پرونده‌های ناتیلوس
مرور نرم‌افزارهای موجود
محبوب
صورت بادمجانی تم گره.
گره-بادمجانی
صورت سبز قهوه‌ای تم گره.
گره-سبز قهوه‌ای
سه‌پایه
این تم پیش‌فرض ناتیلوس است.
تمی که برای هماهنگ بودن با محیط کلاسیک گنوم طراحی شده است.
رشته‌کوه
از پرونده‌های کاغذ گراف و پس‌زمینه‌های خاکستری-سبز استفاده می‌کند.
تاهو
این تم از پوشه‌های عکس واقع‌گرا استفاده می‌کند
نام ستون
مشخصه
نام مشخصه‌ای که نمایش داده می‌شود
برچسب
برچسبی که در ستون نمایش داده می‌شود
شرحی بر ستون که برای کاربر مرئی است
ردیف افقی
ردیف کردن افقی ستون
نام مورد
برچسبی که به کاربر نمایش داده می‌شود
نوک
راهنمای آنی برای مورد منو
نام شمایلی که در منو نمایش داده می‌شود
حساس
این که مورد منو حساس هست یا نه
اولویت
نشان دادن متن اولویت در نوارهای ابزار
نام صفحه
برچسب ویجت که در جدول‌بندی دفتر یادداشت نمایش داده می‌شود
صفحه
ویجت صفحه‌ی ویژگی
بالا آوردن پنجره‌ای جدید برای هر پرونده‌ای که باز می‌شود
بریدن _متن
متن قابل ویرایش
برچسب قابل ویرایش
متن بیشتر
متن باز هم بیشتر
پررنگ‌شده برای انتخاب
این که ما برای انتخاب پررنگ شده‌ایم یا نه
رنگ جعبه‌ی انتخاب
رنگ جعبه‌ی انتخاب
آلفای جعبه‌ی انتخاب
شفافیت جعبه‌ی انتخاب
شفافیت پررنگی شمایل‌های انتخاب شده
رنگ اطلاعات روشن
رنگ مورد استفاده برای متن اطلاعات در مقابل پس‌زمینه‌ی تیره
رنگ اطلاعات تیره
رنگ مورد استفاده برای متن اطلاعات در مقابل پس‌زمینه‌ی روشن
این پوشه از صفحه‌بندی خودکار استفاده می‌کند.
باز کردن _پایانه
باز کردن یک پنجره‌ی پایانه‌ی گنوم
_چسباندن پرونده‌ها
انتخاب همه‌ی پرونده‌ها
مرور پوشه‌ها
_ساختن پیوند
رونوشت از پرونده
نام:
باز کردن
بریدن پوشه
رونوشت از پوشه
چسباندن پرونده‌ها در پوشه
احتمالاً دلیل این است که این یک نماد دائم است، نه نمادی که خودتان آن را اضافه کرده باشید.
نمایش به شکل %s
نمای %s با خطایی مواجه شد و نمی‌تواند ادامه دهد.
Borland
Debian.org
Dell
Freshmeat.net
GNOME.org
GNU.org
سخت‌افزار
پروژه‌ی مستندات لینوکس
منابع لینوکس
اخبار هفتگی لینوکس
LinuxNewbie.org
LinuxOrbit.com
اخبار و رسانه‌ها
OSDN
اپن سورس آسیا
OpenOffice
Penguin Computing
Rackspace
رد هت
شبکه‌ی رد هت
SuSE
Sun StarOffice
Sun Wah Linux
خدمات وب
Ximian
پایگاه داده‌ی سخت‌افزار لینوکس ZDNet
مرکز منابع لینوکسی ZdNet
پرونده‌های منتقل شده:
پرونده‌های پیوند داده شده:
پرونده‌های رونوشت شده:
نمایشگر شمایل
نمایشگر فهرست
قاب کناری درختی ناتیلوس
نمای شمایلی رومیزی مدیر پرونده‌ی ناتیلوس
نمای شمایلی مدیر پرونده‌ی ناتیلوس
نمای فهرست مدیر پرونده‌ی ناتیلوس
نمای فهرست نتایج جست و جوی مدیر پرونده‌ی ناتیلوس
_پاک کردن تاریخچه
مرورگر پرونده: %s
Copyright © 1999-2001 Eazel, Inc.
باز کردن با...
bonobo_ui_init() شکست خورد.
قاب کناری نمادهای ناتیلوس
نمای نمادهای ناتیلوس
قاب کناری تاریخچه
قاب کناری تاریخچه برای ناتیلوس
URI در حال نمایش
نمای مشخصه‌های تصویر ناتیلوس
قاب کناری یادداشت
قاب کناری یادداشت برای ناتیلوس
کارخانه‌ای برای نمایش متن
نمایشگر متن
کارخانه‌ی نمایش متن
پویانمایی برای مشخص کردن فعالیت در حال اجرا
_پاک کردن متن
بریدن متن
حذف متن انتخاب شده بدون گذاشتن آن در تخته‌شستی
مخفی کردن چوب‌الف‌های پیش‌فرض در منوی چوب‌الف‌ها
اگر روی درست تنظیم شده باشد، ناتیلوس فقط چوب‌الف‌های کاربر را در منوی چوب‌الف‌ها نشان خواهد داد.
نمایشگر فهرست
ویرایش راه‌انداز
ویرایش اطلاعات راه‌انداز
محاف_ظت
یکی از تابلوهای کناری با خطایی مواجه شده و نمی‌تواند ادامه دهد.
بدبختانه نمی‌توانم بگویم کدام یک.
تابلوی کناری %s با خطایی مواجه شده و نمی‌تواند ادامه دهد.
اگر این اتفاق همیشه روی می‌دهد، شاید بهتر باشد این تابلو را خاموش کنید.
تابلوی کناری شکست خورد
عقب
یافتن
جلو
توقف
بالا
چاپ
نمایش آخرین محتویات مکان فعلی
رفتن به پوشه‌ی سی‌دی خالی
یک سطح بالا رفتن
رفتن به کامپیوتر
تاریخچه‌ی مرور
شناسه‌ی برنامه
شناسه‌ی برنامه‌ی پنجره
ناتیلوس نمی‌تواند معین کند این پرونده از چه نوعی است.
جست و جو مقدور نیست
چند صفحه عقب رفتن
چند صفحه جلو رفتن
تلاش برای جا کردن در پنجره
تغییر...
برنامه
تنظیمات سیستم
پوشه‌ی جدید
یافتن:
جستجوی گوگل برای متن انتخاب‌شده
انتخاب
۱ پوشه انتخاب شد
(شامل ۰ مورد)
(شامل ۱ مورد)
نوشتن
سی‌دی
خطای GConf
انتخابی انجام نشد
اطلاعات
خطا
سؤال
بتُن
فقط پرونده‌ی _محلی
جست و جو به دنبال پرونده‌ها فقط با نام پرونده
[نشانی اینترنتی]
ان_صراف از حذف
یک قدیمی‌تر