# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& ویرایش... ‌
به شما اجازۀ اصلاح حساب برگزیده داده‌ می‌شود
& جدید... ‌
ایجاد اتصال جدید شماره‌گیری به اینترنت
& رونوشت‌
یک رونوشت از حساب برگزیده ساخته شد. ‌همۀ تنظیمات حساب برگزیده در حسابی جدید رونوشت‌ شد ، که می‌توانید برحسب نیازهایتان تغییر دهید
& حذف‌
حساب برگزیده را حذف می‌کند با دقت استفاده شود!
هزینه‌های تلفن:
این هزینۀ کل تلفن برای حساب برگزیده‌ را نمایش می‌دهد. مهم: اگر بیش از یک حساب دارید - آگاه باشید که این مجموع هزینه‌های تلفن همۀ حسابهایتان نیست!
حجم صدا:
این تعداد بایتهای منتقل‌شده برای حساب برگزیده‌ را نمایش می‌دهد) نه برای همۀ حسابهایتان. می‌توانید آنچه در محاورۀ حسابداری نمایش داده می‌شود ، برگزینید. بیش از حجم حسابها
& بازنشانی... ‌
& مشاهدۀ ثبتها‌
به تعداد بیشینۀ حسابها رسید.
آیا می‌خواهید برای ایجاد اتصالی جدید از جادوگر استفاده کنید ، یا از برپایی محاوره‌ای استاندارد ؟ در بیشتر موارد ، جادوگر کافی و آسان‌تر است. اگر نیاز به تنظیمات ویژه‌ای دارید ، ممکن‌ است نیاز به استفاده از برپایی محاوره‌ای استاندارد داشته‌ باشید. ‌
ایجاد حساب جدید
& جادوگر‌
برپایی & دستی‌
هیچ حسابی انتخاب نشده‌ است.
آیا مطمئنید که می‌خواهید حساب »% 1 « را حذف ‌کنید ؟
تأیید کردن
حذف
حساب جدید
ویرایش حساب:
شماره‌گیری
برپایی شماره‌گیری
برپایی IP
دروازه
برپایی دروازه
خدمت نام دامنه
کارساز خدمت نام دامنه
دست‌نوشتۀ ورود
ویرایش دست‌نوشتۀ ورود
اجرا
اجرا کردن برنامه‌ها
حسابداری
یک نام حساب یکتا را وارد‌ کنید
دست‌نوشتۀ ورود ، حلقۀ آغاز/ پایان نامتوازن دارد
بایت
کیلوبایت
مگابایت
گیگابایت
بازنشانی حسابداری
چه چیز بازنشانی شود
بازنشانی هزینه‌‌های انباشتۀ & تلفن‌
این‌ را برای تنظیم هزینه‌های تلفن به صفر علامت بزنید. به طور معمول ، می‌خواهید این‌ کار را یک بار در ماه انجام‌ دهید. ‌
بازنشانی & حجم حسابداری‌
این ‌را برای تنظیم حجم حسابداری به صفر علامت بزنید. به طور معمول ، می‌خواهید این‌ کار را یک بار در ماه انجام ‌دهید.
& فعال‌سازی حسابداری‌
بررسی برای به‌روزرسانیهای قاعده
برگزیده:
حجم حسابداری:
بدون حسابداری
بایتهای ورودی
بایتهای خروجی
بایتهای‌ ورودی و خروجی
قواعد موجود
) هیچ‌کدام (
در حال اتصال به:
قادر به ساختن پروندۀ قفل مودم نیست.
در حال جستجو برای مودم...
& ثبت ‌کردن‌
اتصال به:% 1
اجرای فرمان پیش‌ راه‌انداز...
دستگاه مودم قفل می‌شود.
مقداردهی اولیۀ مودم...
تنظیم
تنظیم حجم صدای بلندگو...
خاموش‌کردن انتظار برای بوق‌ آزاد...
انتظار برای فراخوانی‌ بازگشتی...
شماره‌گیری% 1
خط اشغال است. معلق‌ ماندن...
خط اشغال است. انتظار:% 1 ثانیه
بوق‌ آزاد‌ وجود ندارد
حامل وجود ندارد. در حال انتظار:% 1 ثانیه
حامل وجود ندارد
حفاظت خط رقمی‌ آشکار شد.
پاسخ به خطای حفاظت خط رقمی‌ آشکار شد. لطفاً ، ارتباط خط تلفن را قطع کنید. این مودم را به خط تلفن رقمی متصل نکنید ، در این صورت امکان آسیب دیدن مودم برای همیشه وجود دارد‌
پویش% 1
ذخیرۀ% 1
ارسال% 1
در انتظار% 1
مکث% 1 ثانیه
اتمام ‌وقت% 1 ثانیه
معوق
پاسخ ‌دادن
شناسه% 1
اسم رمز% 1
اعلان% 1
اعلان PW% 1
آغاز حلقۀ% 1
خطا: تودرتویی بسیار عمیق ، چشم‌پوشی شد.
حلقه‌های تودرتوی بسیار عمیق.
اتمام حلقۀ% 1
اتمام حلقه بدون تطبیق با آغاز. خط:% 1
آغاز pppd...
پویش متغیر:% 1
یافت شده:% 1
حلقه‌ای:% 1
لطفاً ، یک لحظه...
اتمام وقت دست‌نوشته.
پویش:% 1
در حال انتظار:% 1
در حال ثبت در شبکه...
اجرای فرمان راه‌اندازی...
انجام‌شده
هیچ‌کدام
سخت‌افزار] CRTSCTS [
فرمان pppd + نشانوندهای خط‌ فرمان از ۲۰۲۴ کاراکتر تجاوز نمی‌کند.
اتصال به:
زمان اتصال:
صورت‌حساب نشست:
صورت‌حساب کل:
& قطع ارتباط‌
& جزئیات‌
اتصال:% 1 اتصال به:% 2 زمان اتصال:% 3
صورت‌حساب نشست:% 1 صورت‌حساب کل:% 2
پنجرۀ اشکال‌‌زدایی دست‌نوشتۀ ورود
& بستن‌
جزئیات
قطع ارتباط
& نام اتصال: ‌
یک نام یکتا برای این اتصال تحریر کنید
شماره & تلفن‌: ‌
& افزودن... ‌
& حذف‌
شماره‌ تلفن را برای شماره‌گیری وارد کنید. می‌توانید اینجا چندین شماره‌ تلفن مهیا ‌کنید ، به ‌سادگی » اضافه‌ کردن « را فشار دهید. می‌توانید با استفاده از دکمه‌های پیکان ترتیب شماره‌هایی که امتحان می‌شوند را معین‌ کنید. ‌ زمانی که یک شماره اشغال‌ است یا خراب ‌می‌شود ، kppp شمارۀ بعد را امتحان ‌خواهد کرد و به همین ترتیب
& احراز هویت: ‌
بر اساس دست‌نوشته
بر اساس پایانه
شیوۀ استفاده‌شده در هویت‌نمایی خود به کارساز PPP را معین‌ کنید. ‌بیشتر دانشگاهها هنوز از احراز هویت پایانهیا دست‌نوشتۀمبنا استفاده ‌می‌کنند ، در حالی که بیشتر ISP‌ها از PAP و/ یاCHAP استفاده‌ می‌کنند. ‌ اگر اطمینان ندارید با ISPتان تماس‌ بگیرید. ‌ اگر می‌توانید بین PAP و CHAP یکی را انتخاب کنید به‌ دلیل ایمنی بیشتر ، CHAPرا انتخاب کنید. اگر نمی‌دانید که PAP مناسب‌تر است یا CHAP ، PAP/ CHAP را انتخاب‌کنید. ‌
ذخیرۀ & اسم رمز‌
شما ISP زمانی که این روشن ‌شود ، اسم رمز در پروندۀ ‌پیکربندی kppp ذخیره‌ خواهد شد ؛ بنابراین ، نیاز نیست هر بار آن را تحریر کنید. اخطار: اسم رمز شما به‌ عنوان یک متن ساده که فقط برای شما قابل خواندن است ، در پروندۀ پیکربندی ذخیره‌ خواهد شد. ‌مطمئن ‌شوید هیچ ‌کس امکان دسترسی به این پرونده را ندارد!
نوع & فراخوانی بازگشتی: ‌
تعریف‌شدۀ سرپرست
تعریف‌شدۀ کاربر
نوع فراخوانی بازگشتی
شمارۀ فراخوانی & بازگشتی: ‌
شماره‌ تلفن فراخوانی بازگشتی
سفارشی ‌کردن نشانوندهای & pppd... ‌
در اینجا می‌توانید فرمانها را برای اجرا در مراحل خاصی از اتصال برگزینید. ‌ فرمانها با شناسۀ حقیقی کاربری شما اجرا می‌شود ؛ بنابراین ، نمی‌توانید هیچ ‌یک از فرمانها را اینجا اجرا‌ کنید. نیاز به اجازه از کاربر ارشد دارید) در غیر این صورت ، به طور حتم کاربر ارشد هستید (. از تهیۀ مسیر کامل برای برنامه مطمئن شوید ، وگرنه kppp قادر به یافتن آن نیست.
& قبل ‌از اتصال: ‌
به شما اجازۀ اجرای برنامه قبل ‌از ایجاد یک اتصال را می‌دهد. بلافاصله قبل ‌از شروع شماره‌گیری فراخوانی‌ می‌شود. ‌ ممکن‌ است مفید باشد ، به طور مثال ، توقف HylaFAX مودم را مسدود می‌کند.
& هنگام‌ اتصال: ‌
به شما اجازۀ اجرای برنامه بعد از ایجاد یک اتصال را می‌دهد. زمانی که برنامۀ شما فراخوانی‌ می‌شود ، همۀ تدارکات مربوط به اتصال اینترنت تمام می‌شود. ‌ برای واکشی نامه و اخبار بسیار مفید است‌
قبل از & قطع ارتباط: ‌
به شما اجازۀ اجرای برنامه قبل ‌از بسته ‌شدن یک اتصال را می‌دهد. ‌ اتصال تا زمان خروج برنامه باز خواهد ماند. ‌
& هنگام قطع‌ ارتباط: ‌
به شما اجازۀ اجرای برنامه بعد از بسته‌ شدن یک اتصال را می‌دهد.
& پیکربندی‌
نشانی‌ اینترنتی پویا
زمانی که رایانۀ شما هر بار که اتصالی برقرار می‌شود یک نشانی اینترنتی می‌گیرد ، این گزینه را علامت بزنید. ‌ تقریباً هر ارائه‌دهندۀ خدمت اینترنت از این شیوه استفاده ‌می‌کند بنابراین ، این باید روشن ‌شود.
نشانی اینترنتی ایستا
زمانی که رایانۀ شما یک نشانی ‌اینترنتی ثابت) اینترنتی (دارد ، این گزینه را انتخاب‌کنید. ‌ بیشتر رایانه‌ها این را ندارند. بنابراین ، احتمالاً باید آدرس‌ دهی پویا را برگزینید ، مگر اینکه بدانید چه انجام می‌دهید.
نشانی & اینترنتی: ‌
اگر رایانۀ شما یک نشانی ‌اینترنتی دائم دارد ، اینجا باید نشانی‌ اینترنتی را تهیه کنید.
نقاب ‌زیر‌ شبکه: ‌
اگر رایانۀ شما یک نشانی اینترنتی ایستا دارد ، باید اینجا نقاب‌ شبکه‌ای تهیه‌ کنید. ‌ تقریباً در همۀ موارد ، نقاب ‌شبکه ۲۵۵. ۲۵۵. ۲۵۵. ۰ خواهد بود ، اما مسافت شما ممکن است متفاوت باشد. ‌ اگر مطمئن نیستید ، با ارائه‌دهندۀ خدمت اینترنتان تماس بگیرید
پیکربندی & خودکار نام میزبان از این IP‌
با هر اتصال ، این نام‌ میزبان را برای تطبیق با نشانی ‌اینترنتی که از کارساز PPP گرفته‌اید ، مجدداً پیکربندی می‌کند. ‌ اگر نیاز به استفاده از قراردادی دارید که وابسته به این اطلاعات است ، ممکن‌ است مفید باشد ، اما می‌تواند موجب مسائل بسیاری شود. این را فعال نکنید ، مگر اینکه واقعاً نیاز داشته باشید. ‌
انتخاب این گزینه ، ممکن‌ است باعث بروز مسائل غیر طبیعی با کارساز X و کاربردها در زمان اتصال kppp شود. ‌ تا زمانی که نمی‌دانید چه‌ کار می‌کنید از این استفاده‌ نکنید! برای اطلاعات بیشتر ، نگاهی به کتاب‌ مرجع) یا کمک (در بخش » سوالات متداول « بیندازید.
اخطار
& نام دامنه: ‌
اگر نام دامنه‌ای را اینجا وارد کنید ، این نام دامنه برای رایانۀ شما در زمان اتصال استفاده می‌شود. ‌ زمانی که اتصال بسته‌ می‌شود ، نام اصلی دامنۀ رایانۀ شما ذخیره ‌خواهد شد. ‌ اگر در این قسمت چیزی وارد نکنید ، هیچ تغییری در نام دامنه داده‌ نمی‌‌شود.
& پیکربندی‌: ‌
خودکار
دستی
نشانی‌ & اینترنتی خدمت نام دامنه‌: ‌
به شما اجازۀ تعیین یک کارساز خدمت نام دامنۀ جدید برای استفاده در زمان اتصال داده می‌شود. زمانی که اتصال بسته‌ می‌شود ، مجدداً مدخل خدمت نام دامنه حذف ‌خواهد شد. ‌ برای اضافه ‌کردن کارساز خدمت نام دامنه ، نشانی ‌اینترنتی کارساز خدمت نام دامنه را اینجا تحریر کنید وافزودن را فشار دهید
& افزودن‌‌‌
برای افزودن کارساز خدمت نام دامنۀ مشخص‌شده در حوزۀ بالا ، این دکمه را فشار دهید. ‌بعد از این مدخل در فهرست زیر اضافه ‌خواهد شد
برای حذف مدخل کارساز خدمت نام دامنه از فهرست زیر این دکمه را فشار دهید
& فهرست‌‌‌ نشانی خدمت نام دامنه: ‌
همۀ کارسازهای خدمت نام دامنۀ تعریف‌شده را که در زمان اتصال شما استفاده می‌شود ، نشان می‌دهد. از دکمه‌های افزودن و حذف برای تغییر فهرست استفاده‌ کنید
& غیرفعال‌سازی کارسازهای خدمت نام دامنه در حین اتصال‌
زمانی که این گزینه انتخاب می‌شود ، همۀ کارسازهای خدمت نام دامنۀ مشخص‌شده در/ etc/ resolv. conf موقتاً در زمان اتصال غیرفعال می‌شود. ‌ بعد از اینکه اتصال بسته‌ می‌شود ، کارساز مجدداً راه‌اندازی خواهد شد به طور معمول ، هیچ دلیلی برای استفاده از این گزینه وجود ندارد ، اما ممکن است این تحت بعضی از شرایط مفید واقع شود. ‌
دروازۀ پیش‌فرض
این موجب ‌می‌شود رایانه‌های جفت PPP) رایانه‌ای که با مودم به آن متصل ‌شده‌اید (به عنوان یک دروازه عمل کند. ‌ رایانۀ شما همۀ بسته‌هایی که به رایانه‌ای‌ در شبکۀ محلی شما در این رایانه نمی‌روند را ارسال می‌کند ، و این رایانه بسته‌ها را مسیریابی خواهد کرد. ‌ این برای اکثر فراهم‌کنندگان خدمت‌ اینترنت پیش‌فرض است ؛ بنابراین ، احتمالاً باید این گزینه را روشن‌ بگذارید. ‌
دروازۀ ایستا
به شما اجازه می‌دهد که مشخص کنید چه رایانه‌ای را می‌خواهید به عنوان دروازه استفاده‌ کنید) دروازۀ پیش‌فرض بالا را ببینید (
نشانی & اینترنتی دروازه: ‌
& انتساب مسیر پیش‌فرض ‌به این دروازه‌
اگر این گزینه فعال‌ شود ، همۀ بسته‌ها برای مسیریابی از طریق اتصال PPP به شبکۀ محلی نمی‌روند. ‌ به‌ طور عادی شما باید این را روشن‌کنید
& درج‌
افزودن شماره ‌تلفن
یک شماره ‌تلفن وارد کنید:
نسخۀ pppd:
& اتمام ‌وقت pppd: ‌
ثانیه
kppp این مقدار ثانیه را صبر خواهد کرد ، تا ببیند آیا اتصال PPP ایجاد می‌شود. اگر در این چهارچوب زمان هیچ اتصالی ایجاد‌ نشود kppp صرف‌نظر خواهد کرد و pppd را می‌کشد.
& پیوستن به تابلو هنگام اتصال‌
بعد از برقراری اتصال ، پنجره کمینه می‌شود و شمایل کوچکی در تابلوی KDE در این پنجره ظاهر می‌شود. ‌ فشار روی این شمایل ، این پنجره را به محل و اندازۀ اصلی خود باز خواهد گرداند. ‌
شماره‌گیری مجدد & خودکار هنگام قطع ارتباط‌
زمانی که اتصالی برقرار می‌شود و به هر دلیلی ارتباط قطع‌ شود ، kppp برای اتصال مجدد به همان حساب تلاش ‌خواهد کرد. ‌ برای اطلاعات بیشتر دربارۀ این سرفصل اینجا را ببینید.
شماره‌گیری مجدد به طور خودکار ، هنگام نبودن & حامل‌
هنگام شماره‌گیری ، اگر مودم حامل وجود ندارد را بازگرداند برنامه برای شماره‌گیری مجدد به‌ جای انتظار برای فشار دکمۀ < CANCEL > توسط کاربر ، تلاش جدیدی می‌کند. ‌
& نمایش ساعت در عنوان‌
زمانی که این گزینه علامت زده شود ، عنوان پنجره ، زمان را از برقراری اتصال نمایش می‌دهد بسیار مفید است. بنابراین ، باید این را روشن‌ کنید‌
& قطع‌ ارتباط هنگام تعطیلی کارساز X‌
علامت زدن این گزینه ، هر اتصال بازی را زمانی که کارساز X خاموش‌ است ، می‌بندد. باید این گزینه را فعال‌ کنید مگر اینکه بدانید چه‌ کار می‌کنید. ‌ برای اطلاعات بیشتراینجا را ببینید.
& خروج هنگام قطع ارتباط‌
زمانی که این گزینه روشن‌ شود ، kppp هنگام قطع ارتباط ، بسته ‌خواهد‌ شد
& کمینه‌سازی پنجره هنگام اتصال‌
پنجره‌های kppp را هنگامی که اتصالی برقرار می‌شود ، شمایل‌دار می‌کند
& نام مودم: ‌
یک نام یکتا برای مودم تحریر کنید
& دستگاه مودم‌: ‌
این ، درگاه ‌سریالی که مودمتان متصل ‌است را مشخص‌ می‌کند در لینوکس/ X86 ، نوعاً یا / dev/ ttyS۰ است) COM1 تحت داس (یا/ dev/ ttyS1) COM2 تحت داس (. اگر شما کارت داخلی ISDN دارید ، با تقلید فرمان AT) بیشتر کارتها در لینوکس این را پشتیبانی می‌کنند (باید یکی از دستگاههای / dev/ ttyIx را برگزینید
کنترل & جریان: ‌
نرم‌افزار] XON/ XOFF [
معین‌ کنید درگاه‌ سریال و مودم چگونه با هم ارتباط‌ برقرار می‌کنند. ‌ نباید این‌ را تغییر ‌دهید ، مگر اینکه بدانید چه‌ کار می‌کنید. پیش‌فرض: CRTSCTS
پایان‌دهی & خط: ‌
چگونگی ارسال فرمانهای AT به مودمتان را مشخص‌کنید. ‌ بیشتر مودمها با پیش‌فرض CR/ LF به خوبی کار می‌کنند. ‌ اگر مودمتان به رشتۀ آغازین عکس‌العمل نشان‌ نمی‌دهد ، باید تنظیمات مختلف را اینجا امتحان ‌کنید: CR/ LFپیش‌فرض
سرعت & اتصال: ‌
سرعتی که مودمتان با درگاه‌ سریال ارتباط برقرار می‌کند را مشخص ‌کنید. ‌ باید با ۱۱۵۲۰۰ بیت در ثانیه) یا بیشتر ، اگر می‌دانید درگاه سریال شما سرعت بیشتر را پشتیبانی می‌کند (شروع ‌کنید. ‌ اگر در اتصال مسائلی دارید ، این ‌مقدار را کاهش ‌دهید. ‌
& استفاده از پروندۀ قفل‌
برای جلوگیری از دستیابی برنامه‌های دیگر به مودم زمانی که اتصالی برقرار می‌شود ، پرونده‌ای که نشان‌ می‌دهد مودم در حال استفاده است ، ایجاد‌ می‌شود. ‌ مثالی از این پرونده در لینوکس / var/ lock/ LCK.. ttyS1 است اینجا می‌توانید مشخص کنید قفل شدن انجام‌ شود یا نه. ‌ پیش‌فرض: روشن
& اتمام ‌وقت مودم: ‌
این مشخص‌ می‌کند kppp چه ‌مدت برای پاسخ اتصال از مودم شما صبر خواهد کرد. ‌ مقدار توصیه‌شده ۳۰ ثانیه است.
& انتظار برای بوق‌ آزاد قبل ‌از شماره‌گیری‌
به‌ طور عادی ، مودم برای بوق‌ آزاد از خط‌ تلفن شما که مشخص‌کنندۀ امکان آغاز شماره‌گیری توسط مودم است ، منتظر خواهد ماند. ‌ اگر مودم شما این صدا را تشخیص نمی‌دهد ، یا سیستم تلفن محلیتان این صدا را منتشر نمی‌کند ، این گزینه را علامت نزنید. ‌ پیش‌فرض:: روشن
انتظار & اشغال: ‌
تعداد ثانیه‌ای که باید قبل‌ از شماره‌گیری ، در صورت اشغال بودن همۀ شماره‌ها منتظر بماند را مشخص می‌کند. این ضروری است به ‌دلیل اینکه بعضی از مودمها اگر شمارۀ یکسان ، مدت زمان زیادی اشغال باشد ، گیر می‌افتد. ‌ مقدار پیش‌فرض ۳۰ ثانیه است ، نباید تا زمانی که نیاز ندارید این مقدار را تغییر دهید. ‌
& حجم‌ صدای مودم: ‌
بیشتر مودمها یک بلندگو دارند ، که زمان شماره‌گیری نوفۀ زیادی ایجاد می‌کنند. ‌ می‌توانید این‌ را به طور کامل خاموش‌ کنید ، یا حجم ‌صدای کمتری را برگزینید. ‌ اگر این برای مودم شما کار نمی‌کند ، باید فرمان‌ حجم ‌صدای مودم را تغییر دهید. ‌
مودم از خط دیسک فشرده حمایت می‌کند
این چگونگی تشخیص پاسخ ندادن مودم توسط kppp را کنترل می‌کند. ‌ اگر با این مسئله دارید ، این تنظیمات را تغییر ندهید. ‌ پیش‌فرض: خاموش
فرمانهای & مودم‌... ‌
اجازۀ تغییر فرمان AT برای مودمتان را به شما می‌دهد.
& پرس‌وجوی مودم... ‌
بیشتر مودمها تنظیم ‌فرمان ATI را برای یافتن فروشنده و بازبینی مودم پشتیبانی می‌کنند. ‌ برای پرس‌وجوی مودم خود برای این اطلاعات ، این دکمه را فشار دهید. ‌ این برای کمک به شما جهت برپایی مودم مفید خواهد بود. ‌
& پایانه‌... ‌
برنامۀ پایانۀ توکار را باز می‌کند. ‌ اگر می‌خواهید با تنظیم فرمان AT مودم خود کار کنید ، از این استفاده‌ نمایید
& فعال‌‌سازی گراف گذردهی‌
رنگهای گراف
& زمینه: ‌
‌متن: ‌
بایتهای & ورودی: ‌
بایتهای & خروجی: ‌
& اتصال به: ‌
استفاده از & مودم: ‌
شناسۀ & ورود: ‌
نام ‌کاربری که از فراهم‌کنندۀ خدمت اینترنت خود گرفته‌اید را تحریر کنید. این به خصوص برای PAP و CHAP اهمیت دارد. ‌ شما می‌توانید از این ، زمان استفاده از احراز هویت پایانۀ بنیاد یا دست‌نوشتۀ بنیاد ، صرف‌نظر کنید. ‌ مهم حالت اینجا اهمیت دارد: myusername با MyUserName یکسان نیست.
& اسم رمز: ‌
اسم رمزی که از فراهم‌کنندۀ خدمت اینترنت خود گرفته‌اید را تحریر کنید. این به خصوص برای PAP و CHAP اهمیت دارد. ‌ شما می‌توانید از این ، زمان استفاده از احراز هویت پایانۀ بنیاد یا دست‌نوشتۀ بنیاد ، صرف‌نظر کنید. ‌ مهم حالت اینجا اهمیت دارد: mypassword با MyPassword یکسان نیست.
نمایش پنجرۀ & ثبت‌
نمایش یا عدم‌ نمایش پنجرۀ ثبت را کنترل می‌کند. ‌ یک پنجرۀ‌ ثبت ارتباط بین kppp و مودم شما را نشان‌ می‌دهد. ‌ این در ردگیری مسائل به شما کمک خواهدکرد. ‌ اگر به طور عادی kppp بدون مسئله متصل می‌شود این ‌را خاموش‌ کنید
& پیکربندی... ‌
& اتصال‌
چنین مودمی وجود ندارد:% 1 بازگشت به حالت پیش‌‌فرض‌
چنین حسابی وجود ندارد:% 1
پیکربندی KPPP
& حسابها‌
برپایی حساب
& مودمها‌
برپایی مودم
& گراف‌
گراف گذردهی
& متفرقه‌
تنظیمات متفرقه
هنگام انتظار برای بالا آمدن واسط PPP ، زمان اتمام ‌وقت به پایان‌ رسید.
شبح pppd به طور غیرمنتظره‌ای از بین رفت!
وضعیت ‌خروج:% 1
برای توضیح کدهای خطا ، » راهنمای pppd « را ببینید ، یا نگاهی به kppp FAQ در% 1 بیندازید
خطا
& جزئیات‌
پردازش‌ کمک‌کنندۀ kppp از بین رفت. ‌ از آنجا که اجرای بیشتر بیهوده است ، kppp خاموش ‌خواهد شد.
نمی‌تواند شبح PPP را پیدا کند! مطمئن ‌شوید pppd نصب ‌شده‌ است و شما مسیر درست را وارد کرده‌اید.
kppp نمی‌تواند اجرا شود:% 1 لطفاً ، مطمئن‌ شوید که مجوز تنظیم ‌شناسۀ ‌کاربر را به kppp داده‌اید و pppd قابل اجراست. ‌
kppp نمی‌تواند بیابد:% 1 لطفاً ، از برپایی درست دستگاه ‌مودم و/ یا محل مودم در تب‌ مودم در محاورۀ برپایی مطمئن شوید. ‌
شیوۀ احراز هویت PAP یا CHAP را برگزیده‌اید. نیاز دارد که شما یک نام‌ کاربر و اسم رمز تهیه ‌کنید.
نمی‌توان پروندۀ‌ »% 1 « احراز هویت PAP/ CHAP را ایجاد کرد
باید یک شماره ‌تلفن مشخص کنید.
در حال قطع‌‌ ارتباط‌...
اجرای فرمان قبل ‌از قطع‌ ارتباط.
اعلان قطع ارتباط.
خروج از kPPP باعث بسته شدن نشست PPP خواهد ‌شد.
از kPPP خارج شود ؟
قادر به بار کردن نتیجۀ حسابداری »% 1 « نمی‌باشد.
تغییرات اخیر در KPPP
از نسخۀ kppp ، ۱. ۴. ۸ ویژگی جدیدی که » کمک سریع « نامیده‌ می‌شود ، این ویژگی شبیه به یک نکته ابزار است ، اما می‌توانید هر وقت که بخواهید این ‌ویژگی را فعال کنید. ‌ برای فعال‌ کردن این ویژگی ، به‌ سادگی روی یک کنترل شبیه دکمه یا برچسب ، با دکمۀ سمت راست موشی فشار دهید. ‌ اگر این فقره کمک ‌سریع را پشتیبانی کند ، گزینگان‌ بالابر برای راهنمایی کمک ‌سریع آشکار خواهد شد. ‌ برای امتحان این ‌ویژگی ، جایی در این متن را فشار راست کنید.
این راهنمایی دوباره نمایش داده نشود
این یک مثال از کمک ‌سریع است. ‌ این پنجره ، تا فشار دادن یک دکمه از موشی یا فشردن یک کلید باز خواهد ماند. ‌
پنجرۀ پایانۀ ورود
یک شماره‌گیر و پایانه به pppd
نگه‌دارندۀ جاری
نویسندۀ اصلی
اتصال با استفاده از » account_ name «
اتصال با استفاده از » modem_ name «
پایان‌‌دهی به اتصال موجود
خروج بعد از اتمام اتصال
بررسی نحو rule_ file
فعال‌سازی حالت ‌آزمون
استفاده از دستگاه مشخص‌شده
Kppp نمی‌تواند از% 1 ایجاد شود ، یا بخواند.
kppp پروندۀ% 1 را آشکار کرده است. ‌ به نظر می‌رسد نمونۀ دیگری از kppp با شناسۀ پردازش% 2 ، در حال اجراست. ‌ لطفاً خروج را فشار دهید ، مطمئن‌ شوید kppp دیگری را اجرا نمی‌کنید ؛ پروندۀ شناسۀ پردازش را حذف و kppp را بازآغازی ‌کنید. ‌ متناوباً ، اگر تشخیص‌ می‌دهید که هیچ kppp در حال اجرا نیست ، لطفاً ، برای شروع ادامه را فشار دهید. ‌
خروج
پایانۀ کوچک Kppp
& بازنشانی مودم‌
MiniTerm - یک تقلید پایانه برای KPPP (c) 1997 Bernd Johannes Wuebben < wuebben\ @ kde\. org > (c) 1998 Harri Porten < porten\ @ kde\. org > (c) 1998 Mario Weilguni < mweilguni\ @ kde\. org > این برنامه تحت مجوز عمومی گنو منتشر می‌شود (GNU General Public License)
& پرونده‌
& مودم‌
بستن MiniTerm
بازنشانی مودم
کمک
مقداردهی اولیه به مودم
مودم آماده است
معوق...
بازگرداندن مودم
ویرایش فرمانهای مودم
پیش‌تأخیر اولیه) ثانیه/ ۱۰۰ (:
رشتۀ مقداردهی اولیۀ% 1ک
پس‌تأخیر اولیه) ثانیه/ ۱۰۰ (:
سرعت شماره‌گیری) ثانیه/ ۱۰۰ (:
& پاسخ اولیه: ‌
بدون آشکارسازی صدای & شماره‌گیری: ‌
& رشتۀ شماره‌گیری: ‌
پاسخاتصال: ‌
پاسخ اشغال:
بدون پاسخ & حامل: ‌
بدون پاسخ صدای شماره‌گیری:
رشتۀ & معوق: ‌
پاسخ معوق:
رشتۀ & جواب: ‌
پاسخ زنگ:
پاسخ & جواب: ‌
پاسخ DLP‌:
& رشتۀ گریز: ‌
پاسخ ‌گریز:
زمان محافظ) ثانیه/ ۵۰ (:
حجم ‌صدا خاموش/ کم/ زیاد:
قادر به باز کردن مودم نیست.
قادر به کشف وضعیت CD line نیست.
مودم آماده‌ نیست.
مودم اشغال است.
مودم آماده است‌.
نمی‌تواند تنظیمات tty را بازگرداند: tcsetattr ()
مودم پاسخ نمی‌دهد.
سرعت ناشناخته
برگزیدن نوع مودم
برای برپایی مودمتان ، ابتدا فروشنده را از فهرست سمت چپ انتخاب ، و از فهرست سمت راست مدل را برگزینید. اگر نمی‌دانید چه مودمی دارید ، یکی از مودمهای » عمومی « را امتحان‌ کنید. ‌
مودمهای همساز Hayes( tm)
پرس‌وجوی ATI
اتمام‌ وقت پرس‌وجوی مودم.
نتایج پرس‌وجوی مودم
به تعداد بیشینۀ مودمها رسید.
هیچ مودمی انتخاب‌ نشد.
آیا مطمئنید می‌خواهید مودم »% 1 « را را حذف‌ کنید ؟
مودم جدید
ویرایش مودم:
& دستگاه‌
دستگاه متوالی
تنظیمات مودم
باید نامی یکتا برای مودم وارد کنید
سفارشی کردن نشانوندهای pppd
& نشانوند: ‌
پروندۀ پیکربندی کاربرد ویژه نتوانست در هیچ ‌یک از حالات خواندن نوشتن یا فقط‌ خواندنی باز شود. ‌ کاربر ارشد باید حقوق خود را با صدور فرمان زیر به فهرست راهنمای شما تغییر دهد: chown {YourUsername}. kde/ share/ config/ kppprc
% 1_ رونوشت
نمی‌توان هیچ ‌یک از پرونده‌های ثبت زیر را باز کرد:
قبل ‌از آماده ‌شدن کارساز ‌راه‌ دور برای ایجاد اتصالی ، pppd ، PPP را راه‌اندازی‌ کنید. لطفاً ، برای وارسی از ورود پایانۀ بنیاد استفاده‌ کنید
نرم‌افزار PPP را روی سیستم‌ جفت آغاز نکرده‌اید.
بررسی ‌کنید که نام ‌کاربر و اسم رمز را درست تهیه‌ کرده‌اید.
نباید » قفل « را به عنوان نشانوند pppd گذر دهید. ‌etc/ ppp/ options / و ppprc. / ~ را بررسی کنید
به‌ نظر نمی‌رسد سیستم ‌راه‌ دور به درخواست پیکربندی پاسخ‌ دهد. با فراهم‌کنندۀ خود تماس‌ بگیرید.
یک گزینۀ نامعتبر برای pppd گذرانده‌اید. ‌ » راهنمای pppd « را برای فهرست کامل نشانوندهای معتبر ببینید.
توجه کنید که سیستم ‌راه‌ دور پیامهای زیر را فرستاده‌ است: «% 1 » ممکن ‌است راهنمایی‌ دال بر خراب‌ شدن اتصال به شما بدهد.
قادر به فراهم کردن کمک نیست.
KPPP نتوانست یک ثبت PPP را آماده‌ کند. ‌ این بسیار شبیه به آغاز شدن pppd بدون گزینۀ » اشکال‌زدایی « است. ‌ بدون این گزینه یافتن مسائل PPP دشوار است ؛ بنابراین ، شما باید گزینۀ اشکال‌زدایی را روشن کنید. ‌ آیا الان می‌توانم آن ‌را روشن ‌کنم ؟
بازآغازی pppd
بازآغازی نشود
گزینۀ » اشکال‌زدایی « اضافه شده است. ‌ اکنون باید سعی در اتصال مجدد کنید. اگر این دوباره خراب شود ، باید ثبت PPP را که ممکن است شما را برای از بین بردن مسائل اتصال کمک کند ، به دست آورید‌.
ثبت PPP
نوشتن در پرونده
خطایابی kppp) فقط حدس زدن (:
ثبت PPP به عنوان »% 1 « ذخیره شده است. اگر می‌خواهید گزارش ‌خطایی ارسال‌ کنید ، یا مسئلۀ اتصال به اینترنت را دارید ، لطفاً ، این پرونده را ضمیمه کنید. ‌ این‌ کار به نگه‌دارنده‌ها جهت پیدا‌ کردن خطا و بهبود KPPP کمک خواهد کرد‌
آمار kppp
آمار
نشانی محلی:
نشانی دور:
بایتهای ورودی
بایتهای خروجی
بسته‌های ورودی
بسته‌های خروجی
vjcomp ورودی
vjcomp خروجی
vjunc ورودی
vjunc خروجی
% 1) بیشینه% 2 (کیلو‌بایت/ ثانیه
غیر‌قابل ‌دسترس
برای اطلاعات مورد نیاز جهت برقراری اتصال اینترنتی ، سوالاتی توسط فراهم‌کنندۀ خدمت اینترنتتان‌) ISP (از شما پرسیده می‌شود. از داشتن برگۀ ثبت از فراهم‌کنندۀ ‌خدمت ‌اینترنت خود مطمئن‌ شوید. ‌ در صورت داشتن هر گونه مسئله ، ابتدا کمک‌ وصل را امتحان کنید. ‌ اگر فاقد هر گونه اطلاعاتی هستید ، با فراهم‌کنندۀ‌ خدمت اینترنت خود تماس بگیرید. ‌
از فهرست زیر ، محلی را که تصمیم دارید از این حساب استفاده کنید را برگزینید. ‌ اگر کشور یا محل شما فهرست‌ نشده ‌است ، باید حساب را با برپایی ‌محاوره‌ای‌ بنیاد عادی ایجاد کنید. اگر » لغو « را فشار دهید ، برپایی‌ محاوره‌ای ‌بنیاد آغاز خواهد شد. ‌
فراهم‌کنندۀ ‌خدمت ‌اینترنت خود را از فهرست زیر برگزینید. ‌ اگر فراهم‌کنندۀ‌ خدمت اینترنت در فهرست زیر وجود ندارد ، باید » لغو « را فشار دهید و این حساب را با استفاده از برپایی ‌محاوره‌ای بنیاد ایجاد کنید. ‌ زمانی که گزینش شما به پایان‌ رسید ، » بعدی « را فشار دهید. ‌
برای ثبت در فراهم‌کنندۀ‌ خدمت اینترنت خود ، kppp نیاز به نام‌ کاربر و اسم رمزی که از فراهم‌کنندۀ خدمت ‌اینترنت گرفته‌اید ، دارد. ‌ این اطلاعات را در حوزه‌های زیر تحریر کنید. اینجا حالت واژه اهمیت دارد. ‌
نام ‌کاربر:
اسم رمز:
اگر پیشوند شماره‌گیری ویژه‌ای نیاز دارید ،) برای مثال ، اگر از سودهی تلفن استفاده‌ می‌کنید (می‌توانید آن را در اینجا مشخص کنید. ‌این پیشوند ، دقیقاً قبل‌ از شماره ‌تلفن، ‌ شماره‌گیری می‌شود. اگر سودهی تلفن دارید ، شاید نیاز داشته‌ باشید که اینجا » ۰ « یا » ۰ ، « بنویسید. ‌
پیشوند شماره‌گیری:
پایان یافت! حساب جدیدی ایجاد شده است. ‌ با فشار » پایان « به محاورۀ برپایی برگردید. ‌ اگر می‌خواهید برپایی حساب تازه ایجادشده را بررسی کنید ، می‌توانید از » ویرایش « در محاورۀ تنظیم استفاده‌ کنید. NAME OF TRANSLATORS
نوشین آسیاییEMAIL OF TRANSLATORS
asiaie@ itland. ir
kppp: هیچ پروندۀ‌ قاعده‌ای مشخص نشد
kppp: پروندۀ قاعدۀ »% s « پیدا نشد
kppp: پروندۀ ‌قاعده باید دارای پسوند » rst. « باشد
kppp: خطای تنظیم مجموعه قواعد
kppp: خطای تجزیه در خط% d
kppp: پروندۀ قاعده ، حاوی یک قاعدۀ پیش‌فرض نیست
kppp: پروندۀ قاعده شامل یک خط » name=... « نیست
kppp: پروندۀ قاعده درست ‌است
به شما اجازۀ تماس خارجی با kppp داده‌ نمی‌شود. ‌ با سرپرست‌ سیستم خود تماس بگیرید.
نمی‌توان شبح PPP را پیدا کرد. مطمئن‌ شوید pppd نصب می‌شود.
مجوز آغاز کردن pppd را ندارید. به سرپرست ‌سیستم متصل‌ شوید و تقاضای دستیابی به pppd را کنید.
شما مجوز کافی برای اجرا ندارید% 1. لطفاً ، از متعلق‌ بودن kppp به کاربر ارشد و تنظیم بیت SUID مطمئن‌ شوید.
% 1گم‌ شده یا نمی‌تواند ‌خوانده شود. از سرپرست ‌سیستم تقاضای ایجاد این پرونده) ممکن‌ است خالی باشد (را با مجوزهای مناسب خواندن و نوشتن بکنید.
باز گرداندن
کمینه‌‌سازی