# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

پرونده یک شماره نسخۀ ناشناخته داشت
پرونده وجود ندارد.
هنگام باز کردن این پرونده (% 1) خطایی ظاهر شد
% 1 نتوانست باز شود
خودکار
تابع% 1 بارگذاری نشد
لغزان% 1
حرکت لغزان برای تغییر پارامتر رسم تابع که به این لغزان متصل می‌‌‌شود.
لغزانها
گزینه‌‌های KmPlot
چاپ جدول سرآیند
زمینۀ شفاف
عرض:
حذف همه
نام تابع آزاد نیست
تابع بازگشتی مجاز نمی‌باشد
تابع خالی
تابع یافت نشد
لغزان شمارۀ% 1
ویرایشگر معادله
رسام تابع ریاضی برای KDE
نویسندۀ اصلی
ونک
اصلاحات گوناگون
شمایل svg
گزینه‌های خط فرمان ، نوع مایم
تابعهای اولیه برای رسم
پرونده برای باز کردن
جستجو بین:
یافتن نقطۀ کمینه
یافتن نقطۀ بیشینه
محاسبۀ ناحیه بین:
ویرایشگر پارامتر
*. txt|پروندۀ متن ساده
هنگام باز کردن این پرونده ، خطایی ظاهر شد
خط% 1 ، یک مقدار پارامتر معتبر نیست ، و بنابراین شامل نمی‌شود. می‌‌‌‌‌خواهید ادامه بدهید ؟
مایل هستید در مورد خطوط دیگر که نمی‌‌‌‌توان آنها را خواند ، آگاه شوید ؟
آگاه‌شده
چشم‌‌پوشی از اطلاعات
پرونده‌ای با نام »% 1 « از قبل موجود است. مطمئن هستید که می‌خواهید ادامه دهید و این پرونده را جای‌نوشت کنید ؟
پرونده جای‌نوشت شود ؟
& جای‌نوشت‌
هنگام ذخیرۀ این پرونده ، خطایی ظاهر شد
توپر
رنگ:
ماشین حساب
نتوانست جزء KmPlot را پیدا کند.
*. fkt|پرونده‌‌های KmPlot (*. fkt) *. * |تمام پرونده‌ها
تابعها
ویرایشگر ثابت
مقدار:
ثابت:
افزودن یک ثابت جدید
برای افزودن یک ثابت جدید ، این دکمه را فشار دهید.
& جدید‌
ثابت
مقدار
حذف ثابت برگزیده
برای حذف ثابت برگزیده ، اینجا را فشار دهید ؛ اگر اخیراً توسط یک رسم استفاده نشده باشد ، فقط می‌توان آن را حذف کرد.
& حذف‌
بیشینه:
کرانۀ سفارشی گسترۀ رسم
وارد کردن یک عبارت معتبر ، برای مثال پی×۲ یا ۲/ e.
کمینه:
خودکار
سفارشی:
عبارت:
ویرایش ثابتها...
درج ثابت...
درج تابع...
حذف تابع برگزیده
برای حذف تابع برگزیده از فهرست ، اینجا را فشار دهید.
تابع
گسترۀ رسم سفارشی
سفارشی کردن گسترۀ بیشینۀ رسم
این دکمه را علامت بزنید و کرانه‌های گسترۀ رسم را در زیر وارد کنید.
سفارشی کردن گسترۀ کمینۀ رسم
کرانۀ پایینی گسترۀ رسم
وارد کردن کرانۀ پایینی گسترۀ رسم. عبارتهایی نظیر پی×۲ هم مجاز می‌باشند.
کرانۀ بالایی گسترۀ رسم
وارد کردن کرانۀ بالایی گسترۀ رسم. عبارتهایی نظیر پی×۲ هم مجاز می‌باشند.
پارامترها
مشتقها
نمایش مشتق اول
اگر این جعبه علامت زده شود ، مشتق اول هم رسم می‌شود.
نمایش مشتق & اول‌
مشتق اول
نمایش مشتق دوم
نمایش مشتق & دوم‌
مشتق دوم
انتگرال
مخفی کردن رسم
اگر می‌خواهید رسم تابع را مخفی کنید ، این جعبه را علامت بزنید.
نمایش انتگرال
نقطۀ آغازین
وارد کردن نقطۀ x آغازین ، برای مثال ۲ یا پی
وارد کردن مقدار x آغازین یا عبارت برای انتگرال ، برای مثال ۲ یا ۲/ پی
وارد کردن نقطۀ y آغازین ، برای مثال ۲ یا پی
وارد کردن مقدار y آغازین یا عبارت برای انتگرال ، برای مثال ۲ یا ۲/ پی
دقت
تعریف
وارد کردن یک عبارت
وارد کردن یک عبارت برای تابع. متغیر ساختگی ، t است. مثال: cos( t)
وارد کردن یک عبارت برای تابع. متغیر ساختگی ، t است. مثال: sin( t)
گسترۀ رسم
کرانۀ پایینی گسترۀ رسم
کرانۀ بالایی گسترۀ رسم
وارد کردن یک معادله
وارد کردن یک عبارت برای تابع. پیشوند» r « به طور خودکار افزوده می‌شود. مثال: loop( angle) =ln( angle)
گسترۀ رسم
نام تابع
وارد کردن نام تابع. نام تابع باید یکتا باشد. اگر این خط را خالی بگذارید ، KmPlot یک نام پیش‌فرض تنظیم می‌کند. بعداً آن را می‌توانید تغییر دهید.
نام:
وارد کردن یک عبارت برای تابع. متغیر ساختگی ، t است. مثال: x^2 + y^2 = 25.
وارد کردن یک عبارت برای تابع. متغیر ساختگی ، t است. مثال: f ''(x) = - f
شرایط اولیه
ابزارهای تابع
عرض خط محور
وارد کردن عرض خطوط محور
اگر برچسبها مرئی باشند ، علامت زده شده است
اگر برچسبها باید در تیکها نمایش داده شوند ، این جعبه را علامت بزنید.
اگر محورها مرئی باشند ، علامت زده می‌شود
اگر محورها باید نمایش داده شوند ، این جعبه را علامت بزنید.
اگر جهتها مرئی باشند ، علامت زده می‌شود
اگر محورها باید جهت داشته باشند ، این جعبه را علامت بزنید.
عرض خط توری
وارد کردن عرض خطوط توری.
سبک توری
انتخاب یک سبک مناسب توری.
طول تیک
وارد کردن طول خطوط تیک
عرض تیک
وارد کردن عرض خطوط تیک.
کرانۀ چپ
وارد کردن کرانۀ چپ ناحیۀ رسم
کرانۀ راست
وارد کردن کرانۀ راست ناحیۀ رسم.
کرانۀ پایینی
وارد کردن کرانۀ پایینی ناحیۀ رسم.
کرانۀ بالایی
وارد کردن کرانۀ بالایی ناحیۀ رسم.
عرض یک واحد از تیک تا تیک
وارد کردن عرض یک واحد از تیک تا تیک.
ارتفاع یک واحد از تیک تا تیک
وارد کردن ارتفاع یک واحد از تیک تا تیک.
قلم برچسبهای محور
انتخاب قلمی برای برچسبهای محور.
قلم جدول سرآیند چاپ‌شده
انتخاب قلمی برای جدولی که در بالای صفحه چاپ شده است.
قلم برچسبهای نمودار
انتخاب قلمی برای برچسبهای نمودار.
رنگ خط محور
وارد کردن رنگ خطوط محور.
رنگ توری
انتخاب رنگ برای خطوط توری.
رنگ تابع ۱
انتخاب یک رنگ برای تابع ۱.
رنگ تابع ۲
انتخاب یک رنگ برای تابع ۲.
رنگ تابع ۳
انتخاب یک رنگ برای تابع ۳.
رنگ تابع ۴
انتخاب یک رنگ برای تابع ۴.
رنگ تابع ۵
انتخاب یک رنگ برای تابع ۵.
رنگ تابع ۶
انتخاب یک رنگ برای تابع ۶.
رنگ تابع ۷
انتخاب یک رنگ برای تابع ۷.
رنگ تابع ۸
انتخاب یک رنگ برای تابع ۸.
رنگ تابع ۹
انتخاب یک رنگ برای تابع ۹.
رنگ تابع ۱۰
انتخاب یک رنگ برای تابع ۱۰.
رادیان به جای درجه
اگر می‌خواهید از رادیان استفاده کنید ، جعبه را علامت بزنید
رنگ زمینه
رنگ زمینه برای گراف
گام بزرگ‌‌نمایی
مقداری که ابزار بزرگ‌نمایی باید استفاده کند
گام کوچک‌‌‌نمایی
مقداری که ابزار کوچک‌نمایی باید استفاده کند
& ویرایش‌
& نما‌
& ابزار‌
& تنظیمات‌
& کمک‌
& پرونده‌
۱
۱۰
مقدار جاری:
لغزان:
فهرست:
ویرایش فهرست پارامترها
برای باز کردن فهرستی از مقادیر پارامتر ، اینجا را فشار دهید. در اینجا می‌توانید آنها را اضافه کرده ، حذف کنید و تغییر دهید.
ویرایش فهرست...
برگزیدن یک لغزان
برای تغییر پویای مقدار پارامتر ، یکی از لغزانها را برگزینید. مقادیر از ۰) در سمت چپ (تا ۱۰۰) در سمت راست (تغییر می‌کنند.
سبک رسم
نمایش نام رسم
سبک خط:
عرض خط:
میلی‌متر
حذف ثابت برگزیده
واردات مقادیر از یک متن پرونده
واردات مقادیر از یک پروندۀ متن. هر خط در فهرست به عنوان یک مقدار یا یک عبارت تجزیه می‌شود.
& واردات... ‌
صادرات مقادیر به یک پروندۀ متن
صادرات مقادیر به یک پروندۀ متن. هر مقدار موجود در فهرست پارامتر در یک خط پرونده نوشته می‌شود.
& صادرات... ‌
& مختصات‌
رنگ زمینه:
رنگ برای ناحیۀ رسم پشت توری.
دکمۀ انتخاب رنگ زمینه را فشار دهید. این گزینه نه اثری بر چاپ و نه اثری بر صادرات دارد.
& محورها: ‌
& توری: ‌
برگزیدن رنگ برای محورها
مشخص کردن رنگ محورها. همین که دکمۀ تأیید را فشار می‌دهید ، تغییر ظاهر می‌شود.
برگزیدن رنگ برای توری
مشخص کردن رنگ توری. همین که دکمۀ تأیید را فشار می‌دهید ، تغییر ظاهر می‌شود.
رنگ تابعهای & پیش‌‌فرض‌
رنگ پیش‌فرض برای تابع شمارۀ ۲
رنگ پیش‌فرض برای تابع شمارۀ ۲. لطفاً ، توجه داشته باشید که این تنظیم رنگ فقط بر تابعهای خالی اثر می‌گذارد ، پس اگر تابعی را برحسب شمارۀ ۱ تعریف کرده‌اید و در اینجا رنگ را برای آن شماره تغییر می‌دهید ، دفعۀ بعدی که یک تابع جدید را برحسب شمارۀ ۱ تعریف می‌کنید ، تنظیم نمایش داده می‌شود.
رنگ پیش‌فرض برای تابع شمارۀ ۵
رنگ پیش‌‌فرض برای تابع شمارۀ ۵. لطفاً ، توجه داشته باشید که این تنظیم رنگ فقط بر تابعهای خالی اثر می‌گذارد ، پس اگر تابعی را برحسب شمارۀ ۱ تعریف کرده‌اید و در اینجا رنگ را برای آن شماره تغییر می‌دهید ، دفعۀ بعدی که یک تابع جدید را برحسب شمارۀ ۱ تعریف می‌کنید ، تنظیم نمایش داده می‌شود.
رنگ پیش‌فرض برای تابع شمارۀ ۱
رنگ پیش‌فرض برای تابع شمارۀ ۱. لطفاً ، توجه داشته باشید که این تنظیم رنگ فقط بر تابعهای خالی اثر می‌گذارد ، پس اگر تابعی را برحسب شمارۀ ۱ تعریف کرده‌اید و در اینجا رنگ را برای آن شماره تغییر می‌دهید ، دفعۀ بعدی که یک تابع جدید را برحسب شمارۀ ۱ تعریف می‌کنید ، تنظیم نمایش داده می‌شود.
تابع & ۱: ‌
رنگ پیش‌فرض برای تابع شمارۀ ۳
رنگ پیش‌فرض برای تابع شمارۀ ۳. لطفاً ، توجه داشته باشید که این تنظیم رنگ فقط بر تابعهای خالی اثر می‌گذارد ، پس اگر تابعی را برحسب شمارۀ ۱ تعریف کرده‌اید و در اینجا رنگ را برای آن شماره تغییر می‌دهید ، دفعۀ بعدی که یک تابع جدید را برحسب شمارۀ ۱ تعریف می‌کنید ، تنظیم نمایش داده می‌شود.
تابع & ۳: ‌
تابع & ۲: ‌
تابع & ۴: ‌
رنگ پیش‌فرض برای تابع شمارۀ ۴
رنگ پیش‌فرض برای تابع شمارۀ ۴. لطفاً ، توجه داشته باشید که این تنظیم رنگ فقط بر تابعهای خالی اثر می‌گذارد ، پس اگر تابعی را برحسب شمارۀ ۱ تعریف کرده‌اید و در اینجا رنگ را برای آن شماره تغییر می‌دهید ، دفعۀ بعدی که یک تابع جدید را برحسب شمارۀ ۱ تعریف می‌کنید ، تنظیم نمایش داده می‌شود.
تابع & ۵: ‌
تابع & ۷: ‌
تابع & ۸: ‌
رنگ پیش‌فرض برای تابع شمارۀ ۹
رنگ پیش‌فرض برای تابع شمارۀ ۹. لطفاً ، توجه داشته باشید که این تنظیم رنگ فقط بر تابعهای خالی اثر می‌گذارد ، پس اگر تابعی را برحسب شمارۀ ۱ تعریف کرده‌اید و در اینجا رنگ را برای آن شماره تغییر می‌دهید ، دفعۀ بعدی که یک تابع جدید را برحسب شمارۀ ۱ تعریف می‌کنید ، تنظیم نمایش داده می‌شود.
تابع & ۶: ‌
رنگ پیش‌فرض برای تابع شمارۀ ۷
رنگ پیش‌فرض برای تابع شمارۀ ۷. لطفاً ، توجه داشته باشید که این تنظیم رنگ فقط بر تابعهای خالی اثر می‌گذارد ، پس اگر تابعی را برحسب شمارۀ ۱ تعریف کرده‌اید و در اینجا رنگ را برای آن شماره تغییر می‌دهید ، دفعۀ بعدی که یک تابع جدید را برحسب شمارۀ ۱ تعریف می‌کنید ، تنظیم نمایش داده می‌شود.
رنگ پیش‌فرض برای تابع شمارۀ ۸
رنگ پیش‌فرض برای تابع شمارۀ ۸. لطفاً ، توجه داشته باشید که این تنظیم رنگ فقط بر تابعهای خالی اثر می‌گذارد ، پس اگر تابعی را برحسب شمارۀ ۱ تعریف کرده‌اید و در اینجا رنگ را برای آن شماره تغییر می‌دهید ، دفعۀ بعدی که یک تابع جدید را برحسب شمارۀ ۱ تعریف می‌کنید ، تنظیم نمایش داده می‌شود.
رنگ پیش‌فرض برای تابع شمارۀ ۶
رنگ پیش‌فرض برای تابع شمارۀ ۶. لطفاً ، توجه داشته باشید که این تنظیم رنگ فقط بر تابعهای خالی اثر می‌گذارد ، پس اگر تابعی را برحسب شمارۀ ۱ تعریف کرده‌اید و در اینجا رنگ را برای آن شماره تغییر می‌دهید ، دفعۀ بعدی که یک تابع جدید را برحسب شمارۀ ۱ تعریف می‌کنید ، تنظیم نمایش داده می‌شود.
تابع & ۹: ‌
رنگ پیش‌فرض برای تابع شمارۀ ۱۰
رنگ پیش‌فرض برای تابع شمارۀ ۱۰. لطفاً ، توجه داشته باشید که این تنظیم رنگ فقط بر تابعهای خالی اثر می‌گذارد ، پس اگر تابعی را برحسب شمارۀ ۱ تعریف کرده‌اید و در اینجا رنگ را برای آن شماره تغییر می‌دهید ، دفعۀ بعدی که یک تابع جدید را برحسب شمارۀ ۱ تعریف می‌کنید ، تنظیم نمایش داده می‌شود.
تابع & ۱۰: ‌
& عرض خط: ‌
عرض تیک:
طول تیک:
جهتهای مرئی در انتهای محورها
اگر محورها در انتهایشان باید جهت داشته باشند ، این را علامت بزنید.
نمایش جهتها
محورهای مرئی
اگر محورها باید مرئی باشند ، این را علامت بزنید.
نمایش محورها
برچسبهای مرئی تیک
اگر تیکهای محورها باید برچسب‌‌دار شوند ، این را علامت بزنید.
نمایش برچسبها
عرض محور:
هیچ توری رسم نمی‌شود.
هیچ‌کدام
یک خط برای هر تیک.
خطوط
فقط تقاطعهای کوچک در ناحیۀ رسم.
تقاطعها
دایره‌های اطراف اصل.
قطبی
جدول سرآیند:
برچسبهای محورها:
عمومی
حالت زاویه
تابعهای مثلثاتی برای زاویه‌ها از حالت رادیان استفاده می‌کنند.
برای استفاده از حالت رادیان جهت اندازه‌گیری زاویه‌ها ، این دکمه را علامت بزنید. فقط برای تابعهای مثلثاتی مهم است.
& رادیان‌
تابعهای مثلثاتی برای زاویه‌ها از حالت درجه استفاده می‌کنند.
برای استفاده از حالت درجه جهت اندازه‌گیری زاویه‌ها ، این دکمه را علامت بزنید. فقط برای تابعهای مثلثاتی مهم است.
& درجه‌
بزرگ‌نمایی
بزرگ‌نمایی بر اساس:
کوچک‌نمایی بر اساس:
مقداری که ابزار کوچک‌نمایی باید استفاده کند.
٪
مقداری که ابزار بزرگ‌نمایی باید استفاده کند.
لغزان
NAME OF TRANSLATORS
نسیم دانیارزادهEMAIL OF TRANSLATORS
daniarzadeh@ itland. ir
خطا در پسوند.
پونمای پارامتر
ویرایشگر ثابتها
تنظیمات عمومی
رنگها
قلمها...
پیکربندی KmPlot...
& صادرات... ‌
سیستم & مختصات... ‌
& ثابتها... ‌
& بزرگ‌نمایی‌
& کوچک‌نمایی‌
& تطبیق کردن عنصر با تابعهای مثلثاتی‌
& ناحیۀ رسم... ‌
یافتن نقطۀ & بیشینه... ‌
یافتن نقطۀ & کمینه... ‌
تابعهای از پیش تعریف‌شدۀ & ریاضی‌
رسم پارامتری
رسم قطبی
رسم ضمنی
رسم دیفرانسیل
نمایش لغزانها
& مخفی کردن‌
& حذف‌
پونمایی رسم...
رسم تغییر کرده است. می‌خواهید آن را ذخیره کنید ؟
این پرونده با یک قالب قدیمی پرونده ذخیره می‌شود ؛ اگر آن را ذخیره کنید ، پرونده را با نسخه‌های قدیمی‌تر KmPlot نمی‌توانید باز کنید. مطمئن هستید می‌خواهید ادامه دهید ؟
ذخیرۀ قالب جدید
*. fkt|پرونده‌های KmPlot (*. fkt) * |تمام پرونده‌ها
ذخیره به عنوان
پرونده ذخیره نشد
چاپ رسم
مختصات
سیستم مختصات
مقدار کمینۀ گستره باید کمتر از مقدار بیشینۀ گستره باشد
انتخاب گرادیان
گسترۀ ترسیم
تقسیم محورها
محور x:
محور y:
تابعها:
ریشه