# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KNetworkConf - یک پیمانۀ مرکزی کنترل KDE برای پیکربندی تنظیمات TCP/ IP.
تنظیمات & پیشرفته‌
زدن ضامن بین تنظیمات پایه‌ای و پیشرفته
& تأیید‌
اعمال تغییرات
& لغو‌
فراموش کردن تغییرات
قالب نشانی اینترنتی مشخص‌شده ، معتبر نیست.
نشانی اینترنتی نامعتبر
قالب نقاب شبکۀ مشخص‌شده معتبر نیست.
قالب پخش مشخص‌شده ، معتبر نیست.
نشانی اینترنتی نامعتبر
تنظیمات پایه‌ای
تنظیمات پیشرفته
ابتدا باید یک نام‌گردان تحریر کنید.
متن نامعتبر
باید حداقل نام‌گردانی را برای نشانی اینترنتی مشخص‌شده اضافه کنید.
نام‌گردانهای ناکافی
ویرایش نام‌گردان
نام‌گردان:
افزودن نام‌گردان جدید
نتوانست اطلاعات شبکه را بار کند.
خطای خواندن پروندۀ پیکربندی
غیرفعال
فعال
راهنما
پیکربندی جدید ذخیره نشده است. می‌خواهید قبل از خروج تغییرات را اعمال کنید ؟
پیکربندی جدید ذخیره نشد
ویرایش کارساز
پیکربندی دستگاه% 1
پروندۀ » / etc/ sysconfig/ network « را نتوانست برای خواندن باز کند.
خطای بارگذاری پرونده‌های پیکربندی
پروندۀ » / etc/ resolv. conf « را نتوانست برای خواندن باز کند.
نشانی اینترنتی دروازۀ پیش‌فرض نامعتبر است.
نشانی اینترنتی نامعتبر
تغییر وضعیت دستگاه
فعال‌سازی واسط% 1
غیرفعال کردن واسط% 1
نتوانست پایانۀ پشتیبانی را برای تغییر وضعیت دستگاه شبکه را‌ه اندازد. باید آن را به صورت دستی انجام دهید.
خطا
خطای تغییر وضعیت دستگاه وجود داشت. باید آن را به صورت دستی انجام دهید.
نتوانست وضعیت دستگاه را تغییر دهد
افزودن میزبان ایستای جدید
ویرایش میزبان ایستا
نتوانست Profile شبکۀ برگزیده را بار کند.
خطای خواندن Profile
نتوانست دست‌نوشته‌های آشکارسازی شبکه را بیابد. در نصب شما موردی نادرست وجود دارد. لطفاً ، بررسی کنید که پروندۀ {KDE_ PATH} /% 1 وجود داشته باشد.
نتوانست دست‌نوشتۀ پایانۀ پشتیبانی شبکه را بیابد
نتوانست دست‌نوشته‌های آشکارسازی شبکه را اجرا کند. در نصبتان مورد نادرستی وجود دارد.
نتوانست دست‌نوشتۀ پایانۀ پشتیبانی شبکه را راه اندازد
نتوانست پروندۀ XML را باز کند.
خطا هنگام فهرست‌بندی واسطهای شبکه
نتوانست پروندۀ / proc/ net/ route را باز کند.
نتوانست پرونده را باز کند
بارگذاری مجدد شبکه
لطفاً ، هنگام بارگذاری مجدد شبکه صبر کنید...
نتوانست دست‌نوشته‌های ذخیرۀ شبکه را اجرا کند. در نصبتان مورد نادرستی وجود دارد.
دستگاه شبکۀ اترنت
دستگاه شبکۀ بی‌سیم
نتوانست پروندۀ XML را باز کند.
نتوانست سکوهای پشتیبانی‌شده را فهرست کند. در نصبتان مورد نادرستی وجود دارد.
نتوانست پروندۀ XML سکوهای پشتیبانی‌شده را تجزیه کند.
هدایت توسعه‌دهنده
فراهم‌کنندۀ پایانۀ پشتیبانی که KNetworkConf به آن اعتماد دارد.
پشتیبانی لینوکس کانکتیوی
نگه‌دارندۀ مستندات ، و مترجم آلمانی
رفع اشکالهای گوناگون و ویژگیها
رفع اشکالهای گوناگون و مترجم برزیلی پرتغالی
پیکربندی شبکه این پیمانه ، به شما اجازه می‌دهد که تنظیمات TCP/ IP خود را پیکربندی کنید.
گزینه‌های پیشرفته
اطلاعات دستگاه پیشرفته
تنظیم تنظیمات پیشرفته برای دستگاه شبکه
توصیف:
نشانی اینترنتی دستگاه شبکه
پخش:
ورود سادۀ توصیف خوانای کوتاه برای این دستگاه
پخش ، یک نشانی ویژه است. اگر بسته‌ها به این نشانی فرستاده شوند ، همۀ دستگاههای شبکه پاسخ می‌دهند.
پیکربندی واسط
نشانی TCP/ IP
نقاب شبکه:
نقاب شبکه ، گسترۀ شماره‌های اینترنتی را تعریف می‌کند ، که زیرشبکه‌ای را درون شبکه می‌سازد.
نشانی اینترنتی:
یک نشانی اینترنتی ، شناسۀ یکتای دستگاه شبکه‌ای در شبکۀ TCP/ IP است
نشانی اینترنتی برای دستگاه شبکه
باید نشانی اینترنتی برای واسط شبکه را در اینجا وارد کنید. لطفاً ، توجه کنید: اگر شبکۀ شما به اینترنت متصل است ، فقط باید نشانیهای اینترنتی که توسط فراهم‌کننده‌تان به شما داده شده است را وارد نمایید. در غیر این صورت ، باید یکی از نشانیهای اینترنتی که صریحاً برای استفادۀ شخصی نگهداری می‌شود را وارد کنید. بیشتر شبکه‌های خصوصی از شبکه‌های ردۀ C استفاده می‌کنند ، که تا ۲۵۵ رایانه را در شبکۀ شما اجازه می‌دهد. در نتیجه به طور ساده از نشانیهایی نظیر ۱۹۲. ۱۶۸. ۱. ۱ ، ۱۹۲. ۱۶۸. ۱. ۲ ، ۱۹۲. ۱۶۸. ۱. ۱۷۱ و مانند آن برای رایانه‌هایتان استفاده می‌کند. شبکه‌های ردۀ C: ۱۹۲. ۱۶۸. ۰. ۰ تا ۱۹۲. ۱۶۸. ۲۵۵. ۲۵۵ ، برای مثال ، ۱۹۲. ۱۶۸. ۰. ۱۳. شبکه‌های ردۀ B: ۱۷۲. ۱۶. ۰. ۰ تا ۱۷۲. ۳۱. ۲۵۵. ۲۵۵ ، برای مثال ، ۱۷۲. ۲۸. ۲. ۵ شبکه‌های ردۀ A: ۱۰. ۰. ۰. ۰ تا ۱۰. ۲۵۵. ۲۵۵. ۲۵۵ برای مثال ، ۱۰. ۵. ۱۲. ۱۴ لطفاً ، مطمئن شوید که نشانیهای اینترنتی که به رایانۀ خود می‌دهید یکتا باشند‌ ، اگر یک نشانی به بیش از یک دستگاه شبکه اختصاص یابد ، با مشکلات زیادی روبرو خواهید شد.
نقاب زیرشبکۀ دستگاه شبکه
لطفاً ، نقاب زیرشبکۀ دلخواه را برای واسط ، در اینجا وارد کنید. برای شبکه‌های خصوصی ، ۲۵۵. ۲۵۵. ۲۵۵. ۰ اغلب مقدار پیش‌فرض معقول می‌باشد. همین که تنظیمات پیشرفتۀ زیر را فعال کنید ، این حوزه از جعبۀ بالاپر به جعبۀ ترکیب تغییر می‌یابد.
۲۵۵. ۲۵۵. ۲۵۵. ۰
۲۵۵. ۲۵۵. ۰. ۰
۲۵۵. ۰. ۰. ۰
۲۵۵. ۲۵۵. ۲۵۵. ۱۲۸
۲۵۵. ۲۵۵. ۲۵۵. ۱۹۲
۲۵۵. ۲۵۵. ۲۵۵. ۲۴۰
۲۵۵. ۲۵۵. ۲۵۵. ۲۴۸
قرارداد راه‌اندازی ، باید از این دستگاه شبکه استفاده کند
راهنما:
استفاده از یک نشانی اینترنتی ایستا. استفاده از حوزه‌های زیر برای وارد کردن مقادیر
برای استفاده از تنظیمات IP ، ایستا این واسط را تنظیم می‌کند. لطفاً ، در این مورد ، از حوزه‌های زیر برای ورود مقادیر دلخواه ، به صورت دستی استفاده کنید.
خودکار:
استفاده از یک نشانی اینترنتی پویا
استفاده از یک نشانی اینترنتی پویا باعث می‌شود این دستگاه به طور خودکار یک نشانی اینترنتی رایگان به دست آورد. واسط سعی می‌کند که طی فرآیند راه‌اندازی ، با کارساز DHCP یا BOOTP تماس بگیرد. Rendevouz هنوز پشتیبانی نمی‌شود.
فعال کردن هنگام آغاز رایانه
مطمئن می‌شود که این واسط در طول زمان راه‌اندازی فعال است
مطمئن می‌شود که این واسط در طول زمان راه‌اندازی فعال است. در غیر این صورت ، باید پس از خروج ، بعد از فرآیند راه‌اندازی این واسط را به صورت دستی فعال کنید.
تنظیمات بی‌سیم:
کلید WEP:
افزودن کارساز DNS جدید
نشانی اینترنتی کارساز DNS جدید
& افزودن‌
افزودن کارساز به فهرست
آن فراموش شود
نام‌گردانها
& افزودن... ‌
& ویرایش... ‌
& حذف‌
آشکارسازی سکوی جاری شما
لطفاً ، تا آشکارسازی سکوی جاری خود ، منتظر بمانید...
تغییر وضعیت واسط
آوردن واسط eth0...
تنظیمات شبکه
پیکربندی تنظیمات TCP/ IP شما
تغییر تنظیمات TCP/ IP
واسطهای شبکه‌
واسطهای شبکۀ موجود
فهرست دستگاههای شبکۀ پیکربندی‌شده
واسط
نشانی اینترنتی
قرارداد
وضعیت
توضیح
پیکربندی واسط...
تغییر تنظیمات برای دستگاه برگزیده
فعال‌سازی واسط
غیرفعال‌سازی واسط
مسیرها
دروازۀ پیش‌فرض
نشانیهای اینترنتی دروازۀ پیش‌فرض
دستگاه:
دستگاه شبکه که بسته‌ها به آن ارسال می‌شوند
سیستم نام دامنه‌
خدمات نام دامنه
حرکت کارساز برگزیده در فهرست به بالا) اولویت بالاتر (
حرکت کارساز برگزیده در فهرست به پایین) اولویت پایین‌تر (
میزبانهای ایستا
نام میزبان:
نام دامنه:
Profileهای شبکه
نام
در دست استفاده
Profileهای شبکۀ موجود
& غیرفعال‌
& ایجاد جدید‌
& حذف‌
لطفاً ، تا زمانی که شبکه دوباره بارگذاری می‌شود ، صبر کنید تا تغییرات بتوانند تأثیر بگذارند.
سکوی پشتیبانی‌نشده
دوباره سؤال نشود
سکوی شما پشتیبانی نمی‌شود
اگر مطمئن باشید که سکوی شما مانند مورد انتخاب‌شده رفتار می‌کند ، ممکن است یکی از سکوهای پشتیبانی‌شدۀ زیر را انتخاب کنید. لطفاً ، مطمئن شوید ، زیرا پیکربندی شبکۀ جاری شما آسیب می‌بیند. NAME OF TRANSLATORS
نازنین کاظمیEMAIL OF TRANSLATORS
kazemi@ itland. ir