# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

بررسی اندازه پوشه‌ها و فضای دیسک در دسترس
تحلیل‌گر فضای مصرفی دیسک
ترجیحات تحلیل‌گر فضای مصرفی دیسک
_دستگاه‌هایی که می‌خواهید در پویش سیستم پرونده‌ها اضافه شوند را انتخاب کنید:
_پایش تغییرات در پوشه آغازه شما
فهرستی از آدرس‌های افرازها که از پویش مستثنی شوند.
نمودار فعال
آدرس افرازهای مستثنی شده
پایش آغازه
نوار وضعیت قابل رویت است
نوار ابزار قابل رویت است
آیا تغییرات شاخه‌ی آغازه پایش شوند یا نه.
آیا نوار وضعیت در پایین صفحه‌ی اصلی دیده شود یا نه.
آیا نوار ابزار در پنجره‌ی اصلی دیده شود یا نه.
چه نوع نموداری باید نمایش داده شود.
فضای _تخصیص یافته
نوسازی
پویش پوشه _دوردست...
پویش _پوشه...
پویش سیستم پرونده‌ها
پویش پوشه
پویش آغازه
پویش پوشه دوردست
پویش _سیستم پرونده‌ها
پویش پوشه آ_غازه
پویش یک پوشه
پویش یک پوشه‌ی دوردست
پویش سیستم پرونده
پویش پوشه‌ی آغازه
_نوار وضعیت
توقف پویش
_تحلیل‌گر
_جمع‌کردن همه
_مندرجات
_ویرایش
_باز کردن همه
_راهنما
نوار اب_زار
_نمایش
در حال پویش...
ظرفیت کل سیستم پرونده‌ها
استفاده شده:
موجود:
در حال محاسبه‌ی نوارهای درصد...
آماده
ظرفیت کل سیستم پرونده‌ها
کل فضای مصرفی سیستم پرونده‌ها:
محتوی پیوندهای سخت برای:
نمی‌توان پایشگر را آغاز کرد
تغییرات پوشه آغازه پایش نخواهند شد.
انتقال به پوشه‌ی والد
بزرگ‌نمایی
کوچک‌نمایی
ذخیره عکس‌صفحه
نمایش به صورت نمودار حلقه‌ای
نمایش بصورت نمودار درختی
نمایش نسخه
[DIRECTORY]
آرگومان‌های زیاد. تنها یک شاخه می‌تواند مشخض شود.
نمی‌توان هیچ نقطه‌ی سوار کردنی پیدا کرد.
به نقطه سوار کردن امکان تحلیل فضای دیسک نیست.
بیشینه عمق
بیشنه‌ی عمق کشیده شده در نمودار از طریق ریشه
مدل نمودار
تنظیم مدل نمودار
ریشه گره‌ی نمودار
تنظیم ریشه‌ی گره نمودار از مدل
ایجاد تصویر pixbuf ممکن نیست!
ذخیره‌ی عکس لحظه
نوع _تصویر:
پویش
دستگاه
نقطه‌ی سوارکردن
نوع سیستم پرونده
اندازه کل
موجود
نمی‌توان محل «%s» را پویش کرد
مکان سفارشی
SSH
‏FTP همگانی
‏FTP (با ورود به سیستم)
اشتراک ویندوزی
WebDAV (HTTP)
WebDAV امن (HTTPS)
نمی‌توان به کارگزار متصل شد. باید یک نام برای کارگزار وارد کنید.
لطفاً یک نام وارد کنید و دوباره سعی کنید.
_مکان (نشانی اینترنتی):
_کارگزار:
اطلاعات اختیاری:
_به اشتراک گذاشتن:
در_گاه:
_پوشه:
_نام کاربر:
_نام دامنه:
اتصال به کارگزار
_نوع سرویس:
_پویش
پویش مجدد پوشه‌ی آغازه؟
محتویات شاخه‌ی آغازه‌ی شما تغییر کرده است. برای بروزرسانی جزئیات استفاده از دیسک، پویش مجدد را انتخاب کنید.
پویش _مجدد
پوشه
نحوه استفاده
اندازه
محتویات
یک پوشه انتخاب کنید
_نمایش پوشه‌های مخفی
نمی‌توان پوشه مستثنی شده را برررسی کرد!
پوشه‌ی «%s» معتبر نیست
تحلیل فضای مصرفی دیسک ممکن نیست.
با_ز کردن پوشه
_انداختن در زباله‌دان
باز کردن پوشه‌ی «%s» ممکن نیست
هیچ‌کدام از نمایشگرهای نصب شده قابلیت نمایش پوشه را ندارند.
انتقال «%s» به زباله‌دان ممکن نیست
انتقال پرونده به زباله‌دان ممکن نیست
جزئیات: %s
هنگام نمایش راهنما خطایی به وجود آمد.
این نرم‌افزار، یک نرم‌افزار آزاد است؛ شما می‌توانید آن را تحت شرایط اجازه‌نامه‌ی همگانی عمومی گنو که بنیاد نرم‌افزارهای آزاد منتشر کرده است،‌ تغییر دهید یا دوباره توزیع کنید. یا نسخه‌ی ۲ اجازه‌نامه یا (به اختیار خودتان) هر نسخه‌ی بالاتر دیگری.
این برنامه با این امید توزیع شده است که به درد بخور باشد، اما بدون هر گونه ضمانتی؛ حتی بدون ضمانت ضمنی قابل فروش بودن یا مناسب بودن برای یک هدف مشخص. برای جزئیات بیشتر به اجازه‌نامه‌ی همگانی عمومی گنو را ببینید.
شما باید نسخه‌ای از اجازه‌نامه‌ی همگانی عمومی گنو دریافت کرده باشد؛ اگر این طور نیست برای شرکت بنیاد نرم افزارهای آزاد به آدرس زیر بنویسید: Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA
بائوباب
یک ابزار گرافیکی برای تحلیل فضای مصرفی دیسک.
آرش موسوی <mousavi\.arash\@gmail\.com>
روزبه پورنادر <roozbeh\@farsiweb\.info>
بهنام اسفهبد <behnam\@farsiweb\.info>
سارا خلعت‌بری <sara\@bamdad\.org>
میلاد زکریا <meelad\@farsiweb\.info>
ساناز شاه‌رکنی <sanaz\.shahrokni\@gmail\.com>
نوشتار وجود ندارد.
پوشه وجود ندارد.
کارگزار لغت‌نامه‌ی پیش‌فرض
بررسی معانی و املای کلمات در یک لغت‌نامه‌ی برخط
لغت‌نامه
پایگاه داده‌ی مورد استفاده در حالت پیش‌فرض
راهکار جستجوی مورد استفاده در حالت پیش‌فرض
قلم مورد استفاده برای چاپ
قلم مورد استفاده برای چاپ معانی.
نام پایگاه‌داده یا پایگاه فراداده‌ی پیش‌فرض که در منبع لغت‌نامه استفاده می‌شود. علامت تعجب «!» به این معنی است که همه‌ٔ پایگاه‌های داده‌ی موجود در منبع لغت‌نامه باید جستجو شوند
نام راهکار جستجو به طور پیش‌فرض در صورت موجود بودن، برای استفاده در منبع لغت‌نامه. راهکار پیش‌فرض «دقیق» است، که به معنی تطبیق با فقط همان کلمات وارد شده است.
نام منبع لغت‌نامه‌ی استفاده شده
نام منبع لغت‌نامه‌ی استفاده شده برای دریافت معانی کلمات.
چاپ
منبع
قلم _چاپ:
_یک منبع لغت‌نامه برای جستجوی کلمات انتخاب کنید:
لغت‌نامه‌ها
نام میز_بان:
نام منبع
راه‌کار‌ها
_شرح:
_انتقال:
لغت‌نامه‌های اسپانیایی
لغت‌نامه‌های تایلندی-اینگیلیسی لانگدو
نام کارگیر
نام کارگیر شیء زمینه‌ای
نام میزبان
نام میزبان کارگزار لغت‌نامه که به آن متصل می‌شوید
درگاه
درگاهی از کارگزار لغت‌نامه که به آن متصل می‌شوید
وضعیت
کد وضعیت به همان شکلی که کارگزار لغت‌نامه برگردانده
هیچ اتصالی به کارگزار لغت‌نامه در «%s:%d» وجود ندارد
جستجو برای نام میزبان «%s» شکست خورد: منبع مناسبی پیدا نشد
جستجو برای میزبان «%s» شکست خورد: %s
جستجو برای میزبان «%s» شکست خورد: میزبان پیدا نشد
اتصال به کارگزار لغت‌نامه در «%s:%d» ممکن نیست. کارگزار کد %d را برگردانده است (کارگزار خراب است)
تجزیه‌ی جواب کارگزار لغت‌نامه ممکن نیست
: «%s»
هیچ معنی‌ای برای «%s» پیدا نشد
پایگاه داده‌ی نامعتبر «%s»
راهکار نامعتبر «%s»
فرمان اشتباه «%s»
پارامترهای اشتباه برای فرمان «%s»
هیچ پایگاه داده‌ای در کارگزار لغت‌نامه در «%s» پیدا نشد
هیچ‌ راهکاری در کارگزار لغت‌نامه در «%s» پیدا نشد
اتصال به کارگزار لغت‌نامه در %s:%d شکست خورد
خطایی هنگام خواندن جواب این کارگزار رخ داد:
%s
زمان اتصال به کارگزار لغت‌نامه در «%s:%Id» تمام شد
هیچ نام میزبانی برای کارگزار لغت‌نامه تعریف نشده
ایجاد سوکت ممکن نیست
تنظیم کانال به شکل non-blocking ممکن نیست: %s
اتصال به کارگزار لغت‌نامه در «%s:%d» ممکن نیست
فقط به صورت محلی
آیا در این زمینه فقط از لغت‌نامه‌های محلی استفاده شود یا نه؟
بازخوانی فهرست پایگاه‌های داده‌ی موجود
پاک کردن فهرست پایگاه‌های داده‌ی موجود
خطا هنگام تطبیق دادن
پیدا نشد
_پیدا کردن:
_قبلی
_بعدی
خطا هنگام جستجوی معنی کلمه
جستجوی دیگری در حال اجرا است
لطفاً تا پایان جستجوی فعلی صبر کنید.
خطا هنگام دریافت معنی کلمه
نام پرونده
نام پرونده‌ای که به‌وسیله‌ی منبع این لغت‌نامه استفاده شده
نام
نام نمایشی این منبع لغت‌نامه
شرح
شرح این منبع لغت‌نامه
پایگاه‌داده
پایگاه‌داده‌ی پیش‌فرض این منبع لغت‌نامه
را_ه‌کار
راهکار پیش‌فرض این منبع لغت‌نامه
انتقال
ساز و کار انتقال که در این منبع لغت‌نامه استفاده می‌شود
_زمینه
شیء GdictContextبه این منبع مرتبط است
نوع حمل و نقل نامعتبر «%Id»
هیچ گروه «%s» درون معنی منبع لغت‌نامه پیدا نشد
گرفتن کلید «%s» درون منبع معنی لغت‌نامه ممکن نیست: %s
گرفتن کلید «%s» درون پرونده‌ی معنی منبع لغت‌نامه ممکن نیست: %s
منبع لغت‌نامه ‌نام ندارد
منبع لغت‌نامه‌ی «%s» دارای حمل و نقل نامعتبری است «%s»
بار کردن مجدد فهرست منابع موجود
مسیرها
مسیرهای جستجوی استفاده شده به‌وسیله‌ی این شیء
منابع
منابع لغت‌نامه‌ی پیدا شده
فهرست کلمات مشابه پاک شود
شیء GdictContext که برای به دست آوردن معنی کلمه استفاده می‌شود
پایگاه‌داده‌ای که برای پرس‌وجوی GdictContext استفاده می‌شود
راهکار استفاده شده برای پرس و جوی GdictContext
بار کردن مجدد فهرست راه‌کارهای موجود
پاک کردن فهرست راه‌کارهای موجود
پرچم‌های اشکال‌زادیی GDict جهت تنظیم
FLAGS
پرچم‌های اشکال‌زادیی GDict جهت خارج کردن از تنظیم
گزینه‌های GDict
نمایش گزینه‌های GDict
جستجوی کلمات در لغت‌نامه‌ها
کلمات مورد جستجو
WORD
فهرست کلمات
منبع لغت‌نامه مورد استفاده
NAME
پایگاه‌داده‌ی مورد استفاده
راهکار مورد استفاده
WORDS
- جستجوی کلمات در لغت‌نامه‌ها
ویرایش منبع لغت‌نامه
اضافه‌کردن منبع لغت‌نامه
«%s» حذف شود؟
با این کار منبع لغت‌نامه برای همیشه از فهرست حذف خواهد شد.
حذف منبع «%s» ممکن نیست
هنگام نمایش راهنما خطایی به وجود آمد
اضافه کردن یک منبع لغت‌نامه‌ی جدید
حذف منبع لغت‌نامه‌ی انتخاب شده
ویرایش منبع لغت‌نامه انتخاب شده
تنظیم قلم مورد استفاده برای چاپ معانی
نمایش پیش‌نمایش ممکن نیست: %s
ایجاد پرونده‌ی منبع ممکن نیست
ذخیره‌ی پرونده‌ی منبع ممکن نیست
در حال جستجو به دنبال «%s»...
هیچ معنی‌ای پیدا نشد
منبع لغت‌نامه‌ای به نام «%s» موجود نیست
پیدا کردن منبع لغت‌نامه ممکن نیست
هیچ زمینه‌ای برای منبع «%s» موجود نیست
ایجاد زمینه ممکن نیست
%s - لغت‌نامه
ذخیره‌ی یک نسخه‌
نوشتار بی‌عنوان
خطا در حین نوشتن در‌ %s
ترجیحات لغت‌نامه
_پرونده
_رفتن
_جدید
جستجوی جدید
_ذخیره‌ی یک نسخه...
_پیش‌نمایش...
پیش‌نمایش این سند
_چاپ...
چاپ این نوشتار
انتخاب _همه
پیدا کردن یک کلمه یا عبارت در نوشتار
پیدا کردن ب_عدی
پیدا کردن _قبلی
_ترجیحات
معنی کلمه _قبلی
رفتن به معنی قبلی
معنی کلمه _بعدی
رفتن به معنی بعدی
_اولین معنی
رفتن به اولین معنی
آ_خرین معنی
رفتن به آخرین معنی
_کلمات مشابه
منابع لغت‌نامه
_پایگاه‌داده‌های موجود
_راه‌کارهای موجود
_درباره
نوار _کناری
نوار _وضعیت
منبع لغت‌نامه «%s» انتخاب شد
راه‌کار «%s» انتخاب شد
پایگاه داده‌ی «%s» انتخاب شد
کلمه‌ی «%s» انتخاب شد
برای جستجوی کلمه، دو بار روی آن کلیک کنید
برای استفاده از راه‌کار، دو بار روی آن کلیک کنید
برای استفاده از پایگاه داده، دو بار روی آن کلیک کنید
برای استفاده از پایگاه داده، دو بار روی آن کلیک کنید
_جستجو:
کلمات مشابه
لغت‌نامه‌های موجود
راه‌کارهای موجود
منابع لغت‌نامه
خطا در هنگام بار کردن صفحه راهنما
هیچکدام
نمایش سایه
کناره
اضافه کردن _اشاره‌گر
گنجاندن _کناره‌های پنجره
اعمال _جلوه:
_تمام رومیزی را بگیر
گرفتن _پنجره فعلی
یک منطقه را جهت _گرفتن انتخاب کنید
گرفتن _بعد از مکثی به میزان
ثانیه
گرفتن عکس‌صفحه
جلوه‌ها
گرفتن _عکس‌صفحه
خطا در هنگام دخیره عکس‌صفحه
دخیره عکس‌صفحه در %s غیرممکن است.
 خطا %s.
لطفا یک محل دیگر را انتخاب کنید و مجددا تلاش کنید.
عکس‌صفحه گرفته شد
گرفتن عکس از پنجره فعلی ممکن نیست
عکس‌صفحه در %s.png
عکس‌صفحه در %s %Id.png
ارسال شاخه گرفتن به تخته‌گیره
عکس گرفتن از یک پنجره به جای تمام صفحه‌ٔ نمایش
بجای تمام صفحه، یک ناحیه را بگیرید انتخاب کنید
گنجاندن کناره‌های پنجره در عکس‌صفحه
حذف کناره‌های پنجره در عکس‌صفحه
عکس گرفتن از صفحه پس از تأخیر مشخص [به ثانیه]
اضافه‌کردن جلوه به کناره (سایه، کناره یا هیچکدام)
جلوه
گزینه‌های تنظیم فعل و انفعالی
گرفتن یک عکس از صفحه‌ی نمایش
گزینه‌های مخالف: window-- و area-- نباید با هم استفاده شود.
ذخیره‌ی تصاویر رومیزی یا پنجره‌های جداگانه‌
عکس‌صفحه
*
_رونوشت در تخته‌گیره
ذخیره‌ی عکس‌صفحه
ذخیره در _پوشه:
_نام:
جلوه‌ی کناره
اضافه کردن جلوه به بیرون یک کناره. مقادیر ممکن عبارتند از «shadow»، «none» و «border»
بجای کل رومیزی، تنها پنجره فعلی را بگیر. این کلید قبیح دانسته شده است و دیگر استفاده نمی‌شود.
گنجاندن کناره
گنجاندن مجموعه تنظیمات ICC
اضافه‌کردن اشاره‌گر
گنجاندن مجموعه تنظیمات ICC از هدف در پرونده‌ی عکس‌صفحه
گنجاندن اشاره‌گر در عکس‌صفحه
گنجاندن کناره‌ی مدیر پنجره در عکس‌صفحه
وقفه‌ی گرفتن عکس‌صفحه
شاخه‌ی عکس‌صفحه
شاخه‌ای که آخرین عکس‌صفحه در آن ذخیره شده است.
تعداد ثانیه‌هایی که باید منتظر بود قبل از گرفتن عکس‌صفحه.
عکس‌صفحه مختص به پنجره (قبیح)
پرونده واسط کاربری (UI) مربوط به برنامه‌ی عکس‌صفحه مفقود است.
لطفاً صحت نصب gnome-utils را بررسی کنید
یک پوشه انتخاب کنید
Screenshot.png
پاک کردن پوشه‌ی موقتی ممکن نیست:
%s
فراروند ذخیره‌ی فرزند ناگهان خارج شد. نوشتن عکس‌صفحه در دیسک ممکن نیست.
خطای نامعلوم در ذخیره‌ٔ عکس‌صفحه در دیسک
پنجره‌ی بی‌عنوان
پیدا کردن نوشتارها و پوشه‌های موجود در این کامپیوتر با استفاده از نام یا محتوای آنها
جستجوی پرونده‌ها...
طول پنجره در حالت پیش‌فرض
بزرگی پنجره در حالت پیش‌فرض
عرض پنجره به طور پیش‌فر_ض
از کار انداختن جستجوی سریع
از کار انداختن پویش دوم جستجوی سریع
گشتن در پوشه
مسیرهای مستثنی جستجوی سریع
مسیرهای مستثنی از پویش دوم جستجوی سریع
ترتیب ستون‌های نتایج جستجو
انتخاب گزینه‌ی جستجوی «حاوی متن»
انتخاب گزینه‌ٔ جستجوی «تاریخ تغییر قبل از»
انتخاب گزینه‌ٔ جستجو‌ی «تاریخ تغییر بعد از»
انتخاب گزینه‌ جستجوی «مستثنی کردن سیستم پرونده‌های دیگر»
انتخاب گزینه‌ٔ جستجوی «پرونده خالی است»
انتخاب گزینه‌ٔ جستجوی «پی‌گیری پیوندهای نمادی»
انتخاب گزینه‌ٔ جستجوی «نام بدون»
انتخاب گزینه‌ی جستجوی «مطابقت نام با عبارت باقاعده»
انتخاب گزینه‌ٔ جستجوی «در تملک گروه»
انتخاب گزینه‌ی جستجوی «در تملک کاربر»
انتخاب گزینه‌ٔ جستجوی «مالک ناشناخته است»
انتخاب گزینه‌ی جستجوی «نمایش پرونده‌ها و پوشه‌های مخفی»
انتخاب گزینه‌ٔ جستجوی «حداقل اندازه»
انتخاب گزینه‌ٔ جستجوی «حداکثر اندازه»
نمایش گزینه‌های اضافی
این کلید مقدار پیش‌فرض ویجت «گشتن در پوشه» را تعریف می‌کند.
این کلید ترتیب ستون‌ها را در نتایج جستجو مشخص می‌کند. کاربر نباید این کلید را تغییر دهد.
این کلید مسیرهایی را که ابزار جستجو در جستجوی سریع مستثنی خواهد کرد، مشخص می‌کند. نویسه‌های عام «*» و «?» پشتیبانی می‌شوند. مقادیر پیش فرض ‎/mnt/*‎، /media/*‎، /dev/*‎، /tmp/*، ‎/proc/*‎ و ‎/var/*‎ هستند.media/*، /dev/*، /tmp/*، /proc/*، و /var/*.
این کلید مسیرهایی را که ابزار جستجو هنگام انجام یک جستجوی سریع از دومین پویش مستثنی می‌کند، مشخص می‌کند. پویش دوم برای جستجوی پرونده‌ها از قرمان find استفاده می‌کند. فایده‌ی پویش دوم پیدا کردن پرونده‌هایی است که نمایه‌سازی نشده‌اند. نویسه‌های عام «*» و «?» پشتیبانی می‌شوند. مقدار پیش‌فرض / است.
این کلید ارتفاع پنجره را مشخص می‌کند، و از آن برای یادآوری اندازه‌ی ابزار جستجو در بین نشست‌ها استفاده می‌شود. تنظیم مقدار آن به ۱- باعث می‌شود ابزار جستجو با ارتفاع پیش‌فرض ظاهر شود.
این کلید عرض پنجره را مشخص می‌کند، و از آن برای یادآوری اندازه‌ی ابزار جستجو در بین نشست‌ها استفاده می‌شود. تنظیم مقدار آن به ۱- باعث می‌شود ابزار جستجو با عرض پیش‌فرض ظاهر شود.
این کلید معین می‌کند گزینه‌ٔ جستجوی «حاوی متن» هنگام آغاز ابزار جستجو انتخاب شده باشد یا نه.
این کلید معین می‌کند که گزینه‌ٔ جستجوی «زمان تغییر قبل از» هنگام آغاز ابزار جستجو انتخاب شده باشد یا نه.
این کلید معین می‌کند که گزینه‌ٔ جستجوی «زمان تغییر بعد از» هنگام آغاز ابزار جستجو انتخاب شده باشد یا نه.
این کلید معین می‌کند که گزینه‌ٔ جستجوی «مستثنی کردن سیستم پرونده‌های دیگر» هنگام آغاز ابزار جستجو انتخاب شده باشد یا نه.
این کلید معین می‌کند که گزینه‌ی جستجوی «پرونده‌ٔ خالی» هنگام آغاز ابزار جستجو انتخاب شده باشد یا نه.
این کلید معین می‌کند که گزینه‌ی جستجوی «پی‌گیری پیوند‌های نمادی» هنگام آغاز ابزار جستجو انتخاب شده باشد یا نه.
این کلید معین می‌کند که گزینه‌ٔ جستجوی «نام بدون» هنگام آغاز ابزار جستجو انتخاب شده باشد یا نه.
این کلید معین می‌کند که گزینه‌ٔ جستجوی «مطابقت نام با عبارت باقاعده» هنگام آغاز ابزار جستجو انتخاب شده باشد یا نه.
این کلید معین می‌کند که گزینه‌ٔ جستجوی «در تملک گروه» هنگام آغاز ابزار جستجو انتخاب شده باشد یا نه.
این کلید معین می‌کند که گزینه‌ٔ جستجوی «در تملک کاربر» هنگام آغاز ابزار جستجو انتخاب شده باشد یا نه.
این کلید معین می‌کند که گزینه‌ٔ جستجوی «مالک ناشناخته» هنگام آغاز ابزار جستجو انتخاب شده باشد یا نه.
این کلید معین می‌کند که گزینه‌ٔ جستجوی «انتخاب گزینه‌های بیشتر» هنگام آغاز ابزار جستجو باز شده باشد یا نه.
این کلید معین می‌کند که گزینه‌ٔ جستجوی «نشان دادن پرونده‌ها و پوشه‌های مخفی» در هنگام آغاز ابزار جستجو انتخاب شده باشد یا نه.
این کلید معین می‌کند که گزینه‌ٔ جستجوی «حداقل اندازه» هنگام آغاز ابزار جستجو انتخاب شده باشد یا نه.
این کلید معین می‌کند که گزینه‌ٔ جستجوی «حداکثر اندازه» هنگام آغاز ابزار جستجو انتخاب شده باشد یا نه.
این کلید معین می‌کند که ابزار جستجو پس از انجام یک جستجوی سریع فرمان find را از کار بیندازد یا نه.
این کلید معین می‌کند که ابزار جستجو پس از انجام یک جستجوی سریع فرمان locate را از کار بیندازد یا نه.
این کلید معین می‌کند که پنجره‌ی ابزار جستجو به بزرگ‌ترین حالت بازشود یا نه.
بازکردن نوشتار راهنما ممکن نیست.
باز کردن نوشتار «%s» ممکن نیست.
باز کردن پوشه‌ی «%s» ممکن نیست.
مدیر پرونده‌های ناتیلوس در حال اجرا نیست.
هیچ‌کدام از نمایشگرهای نصب شده قابلیت نمایش نوشتار را ندارند.
انداختن «%s» به زباله‌دان ممکن نیست.
آیا می‌خواهید «%s» را برای همیشه حذف کنید؟
زباله‌دان قابل دسترسی نیست.انداختن «%s» به زباله‌دان ممکن نیست
حذف «%s» ممکن نیست.
حذف «%s» شکست خورد: %s.
جابه‌جایی «%s» شکست خورد: %s.
_باز کردن
_باز کردن با %s
باز کردن با %s
باز کردن _با
باز کردن _پوشه محتوی
_ذخیره‌ٔ نتایج به نام...
ذخیره‌ٔ نتایج جستجو به نام...
ذخیره کردن نوشتار ممکن نیست.
نامی برای نوشتار انتخاب نکرده‌اید.
ذخیره کردن نوشتار «%s» در «%s» ممکن نیست.
نوشتار «%s» از قبل وجود دارد. آیا می‌خواهید آن را جایگزین کنید؟
اگر پرونده‌ای را که‌ وجود دارد جایگزین کنید، محتویات آن رونویسی خواهد شد.
_جای‌گزینی
نام نوشتاری که انتخاب کردید، یک پوشه است.
شاید اجازه‌ٔ نوشتن در نوشتار را ندارید.
خطای GConf:
 %s
امروز در %-OH:%OM
دیروز در %-OH:%OM
%a، %-Od %B %OY در %-OH:%OM:%OS
پیوند (خراب)‏
پیوند به %s
(رونوشت)
(رونوشتی دیگر)
مین رونوشت)
مین رونوشت)
مین رونوشت)
مین رونوشت)
%s (رونوشت)%s
%s (رونوشتی دیگر)%s
%s (%Idمین رونوشت)%s
%s (%Idمین رونوشت)%s
%s (%Idمین رونوشت)%s
%s (%Idمین رونوشت)%s
(یونی‌کد نامعتبر)th copy)
(th copy)
(%Id
حاوی _متن
_تاریخ تغییر قبل از
روز
تاریخ تغییر بعد از
حدا_قل اندازه
کیلوبایت
حداک_ثر اندازه
پرونده خالی است
در تملک _کاربر
در تملک _گروه
مالک نامشخص است
نا_م حاوی ... نیست
مطابقت نام با _عبارت باقاعده
نشان دادن پرونده‌های مخفی و پشتیبان
پی‌گیری پیوندهای نمادی
مستثنی کردن سیستم پرونده‌های دیگر
نمایش نسخه برنامه
STRING
PATH
VALUE
DAYS
KILOBYTES
USER
GROUP
PATTERN
احتمالاً پایگاه داده‌ٔ مکان‌یابی ایجاد نشده است.
تبدیل مجموعه نویسه‌ی «%s» شکست خورد
در حال جستجو...
جستجوی پرونده‌ها
هیچ پرونده‌ای پیدا نشد
(متوقف شد)
هیچ پرونده‌ای پیدا نشد
ورودی برای یک گزینه غیر ورودی تغییر کرد!
تنظیم متن گزینه‌ٔ جستجوی «نام حاوی»
تنظیم متن گزینه‌ٔ جستجوی «جستجو در پوشه»
مرتب‌سازی پرونده‌ها با یکی از این گزینه‌ها: نام،‌ پوشه، اندازه، نوع، یا تاریخ
نزولی کردن ترتیب مرتب سازی، گزینه‌ی پیش‌فرض صعودی است.
آغاز خودکار جستجو
انتخاب گزینه‌ی جستجوی «%s»
انتخاب و تنظیم گزینه‌ٔ جستجوی «%s»
گزینه‌ی نامعتبری به آرگومان‌ سطر فرمان sortby رد شد.
...تعداد خطاها بیش از آن است که نمایش داده شوند...
نتایج جستجو ممکن است نامعتبر باشد. هنگام اجرای این جستجو خطاهايی به وجود آمد.
نمایش _جزئیات بیشتر
نتایج جستجو ممکن است خارج از تاریخ تعیین شده و یا نامعتبر باشند. آیا می‌خواهید جستجوی سریع را از کار بیندازید؟
از کار انداختن جستجوی _سریع
تنظیم شناسه‌ی گروه فراروند فرزند %d شکست خورد: %s.
خطا در تجزیه فرمان جستجو.
خطا هنگام اجرای فرمان جستجو.
یک مقدار متنی برای گزینه‌ٔ جستجوی «%s» وارد کنید."Date modified less than" in days
«%s» برحسب %s
مقداری در %s برای گزینه‌ٔ جستجوی «%s» وارد کنید.
حذف «%s»
برای حذف گزینه‌ٔ جستجوی «%s» کلیک کنید.
گزینه‌‌های مو_جود:
گزینه‌‌های موجود
گزینه جستجویی را از فهرست نمایشِ طوماری انتخاب کنید.
اضافه‌کردن گزینه‌ی جستجو
برای اضافه‌کردن گزینه‌ٔ جستجوی انتخابی موجود کلیک کنید.
_نتایج جستجو:
نمای فهرستی
نوع
تاریخ تغییر
_نام حاوی:
نام پرونده یا پاره‌ای از آن را با و یا بدون نویسه‌های عام وارد کنید.
نام حاوی
_گشتن در پوشه:
مرور
گشتن در پوشه
پوشه یا دستگاهی را که می‌خواهید جستجو از آن آغاز شود، انتخاب کنید.
انت_خاب گزینه‌های بیشتر
انتخاب گزینه‌های بیشتر
برای باز یا جمع‌کردن گزینه‌های موجود کلیک کنید.
برای نمایش راهنما کلیک کنید.
برای بستن«جستجو برای پرونده‌ها»کلیک کنید.
برای انجام جستجو کلیک کنید.
برای توقف جستجو کلیک کنید.
- ابزار جستجوی گنوم
تجزیه آرگومان خط فرمان شکست خورد: %s
پرونده، یک پرونده‌ی desktop. معتبر نیست
نسخه پرونده رومیزی تشخیص داده نشد «%s»
درحال شروع %s
برنامه سند بر روی خط فرمان را نمی‌پذیرد
گزینه اجرا شناسایی نشد: %Id
نمی‌توان آدرس‌های سند را به یک ورودی رومیزی «Type=Link» ارسال کرد
یک مورد قابل اجرا نیست
غیرفعال کردن اتصال به مدیریت نشست
مشخص کردن پرونده حاوی پیکربندی‌های ذخیره شده
FILE
مشخص کردن شناسه مدیریت نشست
ID
گزینه‌های مدیریت نشست:
نمایش گزینه‌های مدیریت نشست
نمایشگر وقایع ثبت شده
نمایش یا پایش پرونده‌های ثبت وقایع سیستم
بلندای پنجره‌ی اصلی به مقیاس نقطه‌ای
فهرست صافی‌های ذخیره شده
فهرست صافی‌های regexp ذخیره شده
پرونده‌ٔ ثبتی که هنگام راه‌اندازی باز می‌شود
پرونده‌‌های ثبتی که هنگام راه‌اندازی باز می‌شوند
اندازه‌ی قلم استفاده شده برای نمایش ثبت وقایع
فهرستی از پرونده‌های ثبتی که هنگام راه‌اندازی باز می‌شوند. فهرست پیش‌فرض با خواندن /etc/syslog.conf ایجاد می‌شود.
طول پنجره‌ی اصلی نمایش‌گر ثبت را در مقیاس نقطه‌ای مشخص کنید.
پرونده‌ی‌ ثبتی نمایش داده شده در زمان راه‌اندازی را مشخص کنید. گزینه‌ٔ پیش‌فرض بسته به سیستم عامل شما var/adm/messages یا /var/log/messages است.
اندازه‌ی قلم با عرض ثابت استفاده شده برای نمایش ثبت وقایع در شکل درختی اصلی را مشخص کنید. گزینه‌ی پیش‌فرض همان اندازه‌ی قلم پایانه است.
عرض پنجره‌ی اصلی نمایش‌گر ثبت را به نقطه مشخص کنید.
عرض پنجره‌ی اصلی به نقطه
پش‌زمینه:
جلوه:
پیش‌زمینه:
مخفی کردن
پُررنگ
_عبارت باقاعده:
باز کردن پرونده %s غیرممکن است
نام صافی خالی است!
ممکن است نام صافی حاوی نویسه «:» نباشد
عبارت باقاعده خالی است!
عبارت باقاعده نادرست است: %s
لطفا یا رنگ پس‌زمینه یا پیش‌زمینه را مشخص کنید!
ویرایش صافی
اضافه کردن یک صافی جدید
صافی‌ها
_پیدا کردن:
پیدا کردن قبلی
پیدا کردن مورد قبلی رشته جستجو شده
پیدا کردن بعدی
پیدا کردن مورد بعدی رشته جستجو شده
پاک کردن رشته جستجو
خطا در هنگام استخراج وقایع ثبت شده GZipped. پرونده ممکن است خراب باشد.
شاید اجازه‌ی کافی برای خواندن این پرونده را ندارید.
پرونده، یک پرونده‌ی معمول یا یک پرونده‌ی متنی نیست.
این نسخه از سیستم ثبت وقایع از ثبت وقایع GZipped پشتیبانی نمی‌کند.
درحال بارگیری...
نشان دادن شماره‌ی نسخه‌ی برنامه
[LOGFILE...]
- مرور و پایش وقایع ثبت‌شده
نمایشگر وقایع ثبت شده
نمایشگر وقایع سیستم
آخرین بروزرسانی: %s
%Id سطر (%s) - %s
_باز کردن ثبت
هنگام نمایش راهنما خطایی به رُخ داد: %s
پیچیده شد
یک نمایشگر وقایع ثبت شده‌ی سیستم برای گنوم
_صافی‌ها
_باز کردن...
باز کردن یک ثبت از پرونده
_بستن
بستن این ثبت
_ترک
ترک نمایشگر ثبت
_نسخه‌برداری
نسخه‌برداری از انتخاب
انتخاب کل ثبت
_پیدا کردن...
پیدا کردن یک کلمه یا عبارت در وقایع ثبت شده
اندازه‌ی متن درشت‌تر
اندازه‌ی متن ریزتر
اندازه‌ی متن عادی
مدیریت صافی‌ها
مدیریت صافی‌ها
باز کردن محتویات راهنمای نمایشگر ثبت
نشان دادن محاوره‌ی درباره‌ی نمایشگر ثبت
_نوار وضعیت
نمایش نوار وضعیت
_قاب کناری
نشان دادن قاب کناری
تنها نمایش موارد مطابق
تنها خط‌هایی را نمایش بده که با یکی از صافی‌های داده شده مطابق باشد
لغزش _خودکار
هنگام نمایش خطهای جدید، خودکار به سمت پایین لغزش کن
نمی‌توان از «%s» خواند
نسخه:
باز کردن پرونده‌های مقابل ممکن نیست:
متن به بندانگشتی (پیش‌فرض: Aa)
TEXT
اندازه قلم (پیش‌فرض: ۶۴)
SIZE
FONT-FILE OUTPUT-FILE
نام:
سبک:
نوع:
اندازه:
نسخه:
حق رونوشت:
شرح:
نصب شد
نصب شکست خورد
نحوه استفاده: %s پرونده قلم
_نصب قلم
نمایشگر قلم
پیش‌نمایش قلم‌ها
%Oy-%Om-%Od %OH:%OM:%OS
مراجعه به لغت‌نامه
پیدا کردن کلمات در یک لغت‌نامه
_پاک کردن
_جستجوی متن انتخاب‌شده
_چاپ
_ذخیره
پاک کردن معانی پیدا شده
پاک کردن معنی کلمه
پاک کردن متن معنی
چاپ معانی پیدا شده
چاپ معنی
چاپ متن معنی
ذخیره‌ی معنی پیدا شده
ذخیره‌ی معنی
ذخیره‌ی متن معنی در یک پرونده
برای نمایش پنجره‌ی لغت‌نامه کلیک کنید
زدن ضامن پنجره‌ی لغت‌نامه
نمایش دادن یا مخفی کردن پنجره‌ی معنی کلمه
کلمه‌ای را که می‌خواهید جستجو کنید، وارد کنید
مدخل لغت‌نامه
اتصال به GConf ممکن نیست
گرفتن اطلاعات برای ترجیحات ممکن نیست
بدست آوردن اطلاعات برای قلم نوشتار ممکن نیست
Screenshot-%d.png
این پرونده از قبل موجود است