# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

چوب‌الف‌های وب Epiphany
چوب‌الف‌های وب
مرور و سازمان‌دهی چوب‌الف‌ها
جستجو در وبhttp://www.google.nl" and "http://www.google.nl/search?q=%s
http://www.google.com/search?ie=UTF-8oe=UTF-8q=http://www.google.nl" and "http://www.google.nl/search?q=%s
http://www.google.com/search?q=%sie=UTF-8oe=UTF-8
Epiphany (RDF)
مرورگر وب
مرورگر وب اِپیفانی
مرور وب
از کار انداختن کنترل کروم جاوااسکریپت
از کار انداختن کنترل جاوااسکریپت روی کروم پنجره.
پنهان کردن نوار منو به صورت پیش‌فرض
پنهان کردن نوار منو به صورت پیش‌فرض.
از کار انداختن قراردادهای ناامن
از کار انداختن بار کردن محتویات از طریق قراردادهای ناامن. قراردادهای امن عبارت‌اند از http و https.
قراردادهای امن اضافی
فهرستی از قراردادهایی که وقتی disable_unsafe_protocols به کار انداخته شده باشد،اضافه بر قراردادهای پیش‌فرض، امن فرض می‌شوند.
از کار انداختن نشانی‌های اینترنتی اختیاری
از کار انداختن قابلیت کاربر برای تایپ کردن نشانی اینترنتی در اِپیفانی
از کار انداختن ویرایش چوب‌الف
از کار انداختن قابلیت کاربران برای اضافه کردن یا ویرایش چوب‌الف‌هایشان
از کار انداختن ویرایش نوار ابزار
از کار انداختن قابلیت کاربر برای ویرایش نوارهای ابزار
از کار انداختن تاریخچه
از کار انداختن همهٔ اطلاعات مربوط به تاریخچه با از کار انداختن دکمهٔ عقب و جلو، مجاز ندانستن محاورهٔ تاریخچه و مخفی کردن فهرست چوب‌الف‌هایی که بیش از همه مورد استفاده قرار گرفته‌اند.
قفل کردن در حالت تمام‌صفحه
اِپیفانی را در حالت تمام‌صفحه قفل می‌کند.
اِپیفانی نمی‌تواند خارج شود
کاربر مجاز به بستن اِپیفانی نیست
صفحهٔ آغازه
نشانی صفحهٔ آغازهٔ کاربر.
محدودهٔ زمانی صفحه‌های تاریخچه.
نشان دادن صفحه‌های تاریخچه که «تاکنون»، «در دو روز گذشته»، «در سه روز گذشته» و «امروز» دیده شده‌اند.
اطلاعات چوب‌الف که در نمای ویرایشگر نمایش داده می‌شود
اطلاعات چوب‌الف که در نمای ویرایشگر نمایش داده می‌شود. مقادیر معتبر در فهرست عبارت‌اند از «نشانی» و «عنوان».
اطلاعات صفحه که در نمای تاریخچه نمایش داده می‌شود
اطلاعات صفحه که در نمای تاریخچه نمایش داده می‌شود. مقادیر معتبر عبارت‌اند از «نشانی» و «عنوان».
x-western
زبان قلم‌هایی که در حال حاضر انتخاب شده‌اند
زبان قلم‌هایی که در حال حاضر انتخاب شده‌اند. مقادیر مجاز عبارت‌اند از «ar» (عربی)، «x-baltic»، (زبان‌های بالتیک)، «x-central-euro» (زبان‌های اروپای مرکزی)، «x-cyrillic» (زبان‌هایی که با الفبای سیریلی نوشته می‌شود)، «el» (یونانی)، «he» (عبری)، «ja» (ژاپنی)، «ko» (کره‌ای)، «zh-CN» (چینی ساده شده)، «th» (تایلندی)، «zh-TW» (چینی سنتی)، «tr» (ترکی)، «x-unicode» (زبان‌های دیگر)، «x-western» (زبان‌های که با خط لاتین نوشته می‌شوند)، «x-tamil» (تامیل) و «x-devanagari» (دوناگری).
_حداقل اندازهٔ قلم:
استفاده از رنگ‌های خود
استفاده از رنگ‌های خودتان به جای رنگ‌هایی که صفحه درخواست می‌کند.
استفاده از قلم‌های خود
استفاده از قلم‌های خودتان به جای قلم‌هایی که صفحه درخواست می‌کند.
نمایش همیشگی نوار جدول
نشان دادن نوار جدول هنگامی هم که تنها یک جدول باز است.
بارگیری‌های خودکار
وقتی پرونده‌ها نمی‌توانند به وسیلهٔ مرورگر باز شوند به طور خودکار در پوشهٔ بارگیری، بارگیری می‌شوند و به وسیلهٔ برنامهٔ مناسب باز خواهند شد.
برای باز کردن صفحهٔ وبی که متنی که در حال حاضر انتخاب شده به آن اشاره می‌کند، وسط‌کلیک کنید
وسط‌کلیک کردن در قاب نمای اصلی، صفحهٔ وبی را که متنی که در حال حاضر انتخاب شده به آن اشاره می‌کند، باز می‌کند.
سبک نوار ابزار
سبک نوار ابزار. مقادیر مجاز عبارت‌اند از «» (استفاده کردن از سبک پیش‌فرض GNOME)، «both» (متن و شمایل)، «both-horiz» (متن در کنار شمایل‌ها)، «icons»(فقط شمایل) و «text» (فقط متن).
نشان دادن نوارهای ابزار به صورت پیش‌فرض
نشان دادن نوار چوب‌الف‌ها به صورت پیش‌فرض
نشان دادن نوار وضعیت به صورت پیش‌فرض
ضمیمه‌های فعال
ضمیمه‌های فعال را فهرست می‌کند
ISO-8859-1‎
کُدگذاری پیش‌فرض
کدگزاری‌های پیش‌فرض. مقدارهای پذیرفته شده عبارت‌اند از: «armscii-8»، «Big5»، «Big5-HKSCS»، «EUC-JP»، «EUC-KR»، «gb18030»، «GB2312»، «geostd8»، «HZ-GB-2312»، «IBM850»، «IBM852»، «IBM855»، «IBM857»، «IBM862»، «IBM864»، «IBM866»، «ISO-2022-CN»، «ISO-2022-JP»، «ISO-2022-KR»، «ISO-8859-1»، «ISO-8859-2»، «ISO-8859-3»، «ISO-8859-4»، «ISO-8859-5»، «ISO-8859-6»، «ISO-8859-7»، «ISO-8859-8»، «SO-8859-8-I»، «ISO-8859-9»، «ISO-8859-10»، «ISO-8859-11»، «ISO-8859-13»، «ISO-8859-14»، «ISO-8859-15»، «ISO-8859-16»، «ISO-IR-111»، «KOI8-R»، «KOI8-U»، «Shift_JIS»، «TIS-620»، «UTF-7»، «UTF-8»، «VISCII»، «windows-874»، «windows-1254»، «windows-1255»، «windows-1256»، «windows-1257»، «windows-1258»، «x-euc-tw»، «x-gbk»، «x-johab»، «x-mac-arabic»، «x-mac-ce»، «x-mac-croatian»، «x-mac-cyrillic»، «x-mac-devanagari»، «x-mac-farsi»، «x-mac-greek»، «x-mac-gujarati»، «x-mac-gurmukhi»، «x-mac-hebrew»، «x-mac-icelandic»، «x-mac-roman»، «x-mac-romanian»، «x-mac-turkish»، «x-mac-ukrainian»، «x-user-defined»، «x-viet-tcvn5712»، «x-viet-vps» و «x-windows-949».
نوع قلم پیش‌فرض
نوع قلم پیش‌فرض. مقادیر ممکن عبارت‌اند از «serif» و «sans-serif».
اندازهٔ حافظهٔ نهان دیسک
اندازهٔ حافظهٔ نهان دیسک، به مگابایت.
زبان‌ها
زبان‌های مرجح، کُدهای دو حرفی.
این که آیا عنوان صفحه در سرصفحه چاپ شود یا نه
این که آیا نشانی صفحه در سرصفحه چاپ شود یا نه
این که آیا تاریخ در پاصفحه چاپ شود یا نه
این که آیا رنگ پس‌زمینه چاپ بشود یا نه
این که آیا تصاویر پس‌زمینه چاپ بشوند یا نه
این که آیا شمارهٔ صفحات (x از مجموع) در پاصفحه چاپ شود یا نه
چگونگی چاپ چارچوب‌ها
چگونگی چاپ صفحات دارای چارچوب. مقادیر ممکن عبارت‌اند از «normal»، «separately» و «selected».
پوشهٔ بارگیری‌ها
مسیر پوشه‌ای که پرونده‌ها در آن بارگیری شوند، یا «Downloads» تا از پوشهٔ بارگیری پیش‌فرض استفاده شود، یا «Desktop» تا از پوشهٔ رومیزی استفاده شود.
پذیرش کوکی‌ها
مکان‌هایی که می‌توان کوکی‌ها را از آنها پذیرفت. مقادیر مجاز عبارت‌اند از«همه‌جا»، «وب‌گاه فعلی» و «هیچ‌جا»
حالت پویانمایی تصویر
چگونگی نمایش تصاویر پویانمایی شده. مقادیر ممکن عبارت‌اند از «normal»، «once» و «disabled».
به خاطر سپردن گذرواژه‌ها
اجازه دادن منوهای واشو‌
اجازه دادن به پایگاه‌ها که با استفاده از جاوااسکریپت (اگر جاوااسکریپت به کار انداخته شده باشد) پنجره‌های جدید باز کنند.
به کار انداختن جاوا
به کار انداختن جاوااسکریپت
مرور با مکان‌نما
تنظیم خودکار وضعیت برون‌خط با مدیر شبکه
بستن پنجرهٔ چوب‌الف‌ها

نام مرسوم:
سازمان:
واحد سازمانی:
شمارهٔ سریال:


زمان صدور:
زمان انقضاء:

اثر انگشت SHA1:
اثر انگشت MD5:
عمومی
_سلسه‌مراتب گواهی
_فیلدهای گواهی
_مقدار فیلد
جزئیات
داده‌های شخصی
کوکی‌ها
_نمایش گذرواژه
گذرواژه‌ها
کدگذاری متن

استفاده از کدگذاری مشخص شده در نوشتار

بارگیری‌ها
امضا کردن متن
برای تأیید این که می‌خواهید متن فوق را امضا کنید، یک گواهی انتخاب کنید که متن با استفاده از آن امضا شود و گذرواژهٔ آن را زیرش وارد کنید.
_گواهی:
_گذرواژه:
_مشاهدهٔ گواهی
ترجیحات

_نشانی:
تنظیم روی صفحهٔ جاری
تنظیم روی صفحهٔ خالی

پ_وشهٔ بارگیری:
بارگیری و باز کردن _خودکار پرونده‌ها

_حداقل اندازه:
اجازه داده شود صفحات وب خودشان _قلم‌هایشان را مشخص کنند
اجازه داده شود صفحات وب خودشان _رنگ‌هایشان را مشخص کنند
استفاده از برگهٔ _سبک سفارشی
_ویرایش برگهٔ سبک...
قلم‌ها و سبک

اجازه دادن _پنجره‌های واشو
به کار انداختن _جاوا
به کار انداختن جاواا_سکریپت

_همیشه پذیرفته شود
فقط از پایگاه‌هایی که دیده‌ایدOnly from sites you visit
هی_چ وقت پذیرفته نشود

به _خاطر سپردن گذرواژه‌ها

_فضای دیسک:
مگابایت
_پاک کردن
زندگی خصوصی

پیش‌فر_ض

زبان
اضافه کردن زبان
یک ز_بان انتخاب کنید:

همان طور که در _صفحهٔ نمایش قرار گرفته است
_فقط چارچوب انتخاب شده
_هر چارچوب به صورت جداگانه

چاپ _رنگ‌های پس‌زمینه
چاپ ت_صاویر پس‌زمینه

_شمارهٔ صفحه
_تاریخ

_عنوان صفحه
_نشانی صفحه
_نشان دادن بارگیری‌ها
%Iu:%I02u٫%I02u
%I02u٫%I02u
_مکث
_از سر گیری
نامعلوم
پروندهٔ «%s» پیدا نشد.
بارگیری پیوند%s of %s
%s
%s از %s
پروندهٔ «%s» وجود دارد، لطفاً آن را از سر راه کنار ببرید.
شکست خورد
وارد کردن شکست خوردdownload status
پرونده
٪
باقی مانده
ذخیره
این پروندهٔ بالقوه ناامن بارگیری شود؟
نوع پرونده: %s.
/nباز کردن «%s» امن نیست، این نوع پرونده می‌تواند به طور بالقوه به نوشتارهای شما آسیب برساند یا به زندگی خصوصی شما تجاوز کند. در عوض می‌توانید آن را بارگیری کنید.
آیا این پرونده باز شود؟
نوع پرونده: %s.

شما می‌توانید برای باز کردن «%s» از «%s» استفاده کنید یا این که آن را ذخیره کنید.
آیا این پرونده بارگیری شود؟
نوع پرونده: %s.

شما برنامه‌ای ندارید که بتواند «%s» را باز کند. در عوض می‌توانید آن را بارگیری کنید.
_ذخیره به نام...
Epiphany در حال حاضر قابل استفاده نیست. راه‌اندازی موزیلا شکست خورد.
ارسال نامهٔ الکترونیکی به نشانی «%s»
عربی (_IBM-864‎)
عربی (ISO-_8859-6)
عربی (_MacArabic)
عربی (_Windows-1256)
بالتیک (_ISO-8859-13)
بالتیک (I_SO-8859-4)
بالتیک (_Windows-1257)
_ارمنی (ARMSCII-8)
_گرجی (GEOSTD8)
اروپای مرکزی (_IBM-852)
اروپای مرکزی (I_SO-8859-2)
اروپای مرکزی (_MacCE)
اروپای مرکزی (_Windows-1250)
چینی ساده شده (_GB18030)
چینی ساده شده (G_B2312)
چینی ساده شده (GB_K)
چینی ساده شده (_HZ)
چینی ساده شده (_ISO-2022-CN)
چینی سنتی (Big_5)
چینی سنتی (Big5-HK_SCS)
چینی سنتی (_EUC-TW)
سیریلی (_IBM-855)
سیریلی (I_SO-8859-5)
سیریلی (IS_O-IR-111)
سیریلی (_KOI8-R)
سیریلی (_MacCyrillic)
سیریلی (_Windows-1251)
سیریلی/_روسی (IBM-866)
یونانی (_ISO-8859-7)
یونانی (_MacGreek)
یونانی (_Windows-1253)
گاجراتی (_MacGujarati)
هندی (Mac_Devanagari)
عبری (_IBM-862)
عبری (IS_O-8859-8-I)
عبری (_MacHebrew)
عبری (_Windows-1255)
_عبری تصویری (ISO-8859-8)
ژاپنی (_EUC-JP)
ژاپنی (_ISO-2022-JP)
ژاپنی (_Shift-JIS)
کره‌ای (_EUC-KR)
کره‌ای (_ISO-2022-KR)
کره‌ای (_JOHAB)
کره‌ای (_UHC)
_سلتی (ISO-8859-14)
ا_یسلندی (MacIcelandic)
_نوردیک (ISO-8859-10)
_فارسی (MacFarsi)
کرواتی (Mac_Croatian)
_رومانیایی (MacRomanian)
رو_مانیایی (ISO-8859-16)
_جنوب اروپایی (ISO-8859-3)
تایلندی (TIS-_620)
تایلندی (IS_O-8859-11)
_تایلندی (Windows-874)
ترکی (_IBM-857)
ترکی (I_SO-8859-9)
ترکی (_MacTurkish)
ترکی (_Windows-1254)
یونی‌کد (UTF-_8‎)
سیریلی/اوکراینی (_KOI8-U)
سیریلی/اوکراینی (Mac_Ukrainian)
ویتنامی (_TCVN)
ویتنامی (_VISCII)
ویتنامی (V_PS)
ویتنامی (_Windows-1258)
غربی (_IBM-850)
غربی (_ISO-8859-1)
غربی (IS_O-8859-15)
غربی (_McRoman)
غربی (_Windows-1525)related
انگلیسی (_US-ASCII)
یونی‌کد (UTF-_8‎)
یونی‌کد (UTF-1_6 LE‎)
یونی‌کد (UTF-_32 BE‎)
یونی‌کد (UTF-3_2 LE‎)
نامعلوم (%s)
همه
دیگران
پرونده‌های محلی
صفحهٔ سفید
http://www.google.com/search?q=%sie=UTF-8oe=UTF-8
در حال تغییر مسیر به «‎%s»...
در حال انتقال داده‌ها از «‎%s»...
در انتظار تأیید هویت از «‎%s»...
در حال بار کردن «%s»...
در حال بار کردن...
پرونده‌ها
خطای GConf:
 %s
FILE
نمایش «%s»...
_انتقال به نوار ابزار
انتقال مورد انتخاب شده به نوار ابزار
_حذف از نوار ابزار
حذف مورد انتخاب شده از نوار ابزار
_حذف نوار ابزار
حذف نوار ابزار انتخاب شده
جداساز
همهٔ انواع پشتیبانی شده
صفحات وب
تصاویر
همهٔ پرونده‌ها
ایجاد شاخهٔ موقت در %s شکست خورد.
پروندهٔ «%s» وجود دارد، لطفاً آن را از سر راه کنار ببرید.
ایجاد شاخهٔ %s شکست خورد.
شاخهٔ %s قابل نوشتن نیست
شما اجازهٔ ایجاد پرونده در این شاخه ندارید.
شاخهٔ غیرقابل نوشتن
نمی‌توان روی پروندهٔ موجود «%s» نوشت
پرونده‌ای با این نام از قبل موجود است. اگر تصمیم بگیرید روی این پرونده بنویسید، محتویات آن از دست خواهند رفت.
نمی‌توان روی پرونده نوشت
نمایش راهنما ممکن نیست: %s
پنجره‌های واشو
تاریخچه
چوب‌الف
چوب‌الف‌ها
ورودی نشانی
_بارگیریfriendly time" string for the current day, strftime format. like "Today 12:34 am
friendly timeYesterday 12:34 am
friendly timeWed 12:34 am
%A %Od %B %Oyfriendly timeFeb 12 12:34 am
%A %Od %B %Oyfriendly timeFeb 12 1997
%A %Od %B %Oy
۵۰٪
۷۵٪
۱۰۰٪
۱۲۵٪
۱۵۰٪
۱۷۵٪
۲۰۰٪
۳۰۰٪
۴۰۰٪
این شمایل را بکشید و رها کنید تا پیوندی به این صفحه ایجاد کنید
_پاک کردن
%s:
ایجاد موضوع «%s»
نمایش «%s»
ویژگی‌های «%s»
_عنوان:
_نشانی:
_موضوعات:
ن_مایش همهٔ موضوعات
تفریحات
اخبار
خرید
ورزش
سفر
کار
چوب‌الف «%s» به‌هنگام‌ شود؟
صفحهٔ چوب‌الف‌گذاری شده به «‎%s» منتقل شد.
به‌هنگام‌سازی _نشود
_به‌هنگام‌سازی
به‌هنگام‌سازی چوب‌الف؟
بیشتر بازدید شده
مقوله‌بندی نشده
_وب‌گاه‌ها
بی‌عنوان
Epiphany (RDF)
موزیلا (HTML)
حذف از این موضوع
_پرونده
_ویرایش
_نما
_راهنما
موضوع _جدید
ایجاد یک موضوع جدید
باز کردن چوب‌الف انتخاب شده در یک پنجرهٔ جدید
باز کردن چوب‌الف انتخاب شده در یک زبانهٔ جدید
_تغییر نام...
تغییر نام چوب‌الف یا موضوع انتخاب شده
_ویژگی‌ها
نمایش یا تغییر مشخصه‌های چوب‌الف انتخاب شده
وارد کردن چوب‌الف‌ها
وارد کردن چوب‌الف‌ها از یک مرورگر دیگر یا از یک پروندهٔ چوب‌الف
صدور چوب‌الف‌ها
صدور چوب‌الف‌ها به یک پرونده
_بستن
بستن پنجرهٔ چوب‌الف‌ها
_بریدن
بریدن قسمت‌های انتخاب شده
_نسخه‌برداری
نسخه‌برداری از قسمت‌های انتخاب شده
_چسباندن
چسباندن تخته‌گیره
_حذف
حذف چوب‌الف یا موضوع انتخاب شده
انتخاب _همه
انتخاب همهٔ چوب‌الف‌ها یا متن
_محتویات
نمایش راهنمای چوب‌الف‌ها
_درباره‌
نمایش اسامی سازندگان مرورگر وب
نشان دادن نوار ابزار_
نشان دادن چوب‌الف انتخاب شده در نوار ابزار
_عنوان
نشان دادن فقط ستون عنوان
عنوان و نشانی
نشان دادن هم ستون عنوان و هم ستون نشانی
یک موضوع تایپ کنید
موضوع «%s»حذف شود؟
این موضوع حذف شود؟
حذف این موضوع باعث می‌شود تمام چوب‌الف‌های آن بدون طبقه‌بندی شوند، مگر این که متعلق به موضوع‌های دیگری نیز باشند. چوب‌الف‌ها حذف نخواهند شد.
_حذف موضوع
فایرفاکس
فایربرد
مجموعه تنظیمات «%s» موزیلا
Galeon
Konqueror
وارد کردن شکست خورد
وارد کردن شکست خورد
نمی‌توان چوب‌الف‌ها را از «%s» وارد کرد زیرا پرونده مخدوش است یا نوع آن پشتیبانی نشده است.
وارد کردن چوب‌الف‌ها از پرونده
چوب‌الف‌های فایرفاکس/موزیلا
چوب‌الف‌های Galeon/Konqueror
چوب‌الف‌های Epiphany
صدور چوب‌الف‌ها
_قالب پرونده:
وارد کردن چوب‌الف‌ها
_وارد کردن
وارد کردن چوب‌الف از:
_نسخه‌برداری از نشانی
_جست و جو:
موضوعات
عنوان
نشانی
نشان دادن ویژگی‌های این چوب‌الف‌ها
باز کردن این چوب‌الف در یک زبانهٔ جدید
باز کردن این چوب‌الف در یک پنجرهٔ جدید
باز کردن در _زبانهٔ جدید
باز کردن چوب‌الف‌های این موضوع در یک زبانه‌های جدید
مرتبط
موضوعات
ایجاد موضوع «%s»
کدگذاری‌ها
_بقیه...
کدگذاری‌های دیگر
_خودکار
پیدا نشد
پیچید
_پیدا کردن:
_پیدا کردن:
_حساس به کوچک و بزرگی حروف
پیدا کردن قبلی
پیدا کردن مورد قبلی رشتهٔ جستجو
پیدا کردن ب_عدی
پیدا کردن مورد بعدی رشتهٔ جستجو
خارج شدن ازحالت تمام‌صفحه
رفتن
باز کردن پیوند تاریخچهٔ انتخاب شده در یک پنجرهٔ جدید
باز کردن پیوند تاریخچهٔ انتخاب شده در یک زبانهٔ جدید
ا_ضافه کردن چوب‌الف...
چوب‌الف کردن پیوند تاریخچهٔ انتخاب شده
بستن پنجرهٔ تاریخچه
حذف پیوند تاریخچهٔ انتخاب شده
انتخاب همهٔ پیوندهای تاریخچه یا متن
پاک کردن _تاریخچه
پاک کردن تاریخچهٔ مرور شما
نمایش راهنمای تاریخچه
نشان دادن فقط ستون عنوان
_نشانی
نشان دادن فقط ستون نشانی
نشان دادن هم ستون عنوان و هم ستون نشانی
تاریخچهٔ مرور پاک شود؟
پاک کردن تاریخچهٔ مرور سبب خواهد شد همهٔ پیوندهای تاریخچه برای همیشه حذف شوند.
پاک کردن تاریخچه
۳۰ دقیقهٔ اخیر
امروز
پایگاه‌ها
_تاریخ
مرورگر وب گنوم
باز کردن یک زبانهٔ جدید در پنجرهٔ مرورگر موجود
باز کردن یک پنجرهٔ مرورگر جدید
راه‌اندازی ویرایشگر چوب‌الف‌ها
وارد کردن چوب‌الف‌ها از پروندهٔ داده شده
بار کردن پروندهٔ نشست داده‌شده
اضافه کردن چوب‌الف
نشانی اینترنتی
شاخه
نمی‌توان مرورگر وب گنوم را آغاز کرد
گزینه‌های مرورگر وب گنوم
بستن زبانه
گذرواژه‌های کاربر
بارگیری‌های انجام نشده قطع شوند؟
هنوز بارگیری‌هایی انجام نشده اند. اگر از سیستم خارج شوید، این بارگیری‌ها از دست خواهند رفت.
ان_صراف از خروج از سیستم
قطع _بارگیری‌ها
پنجره‌ها و زبانه‌های مرورگر قبلی بازیابی شوند؟
به نظر می‌رسید Epiphany در آخرین باری که اجرا شد، به طور غیرمنتظره‌ای خارج شد. شما می‌توانید پنجره‌ها و زبانه‌های بازشده‌ را بازیابی کنید.
بازیابی _نشود
_بازیابی
بازیابی فروپاشی
ضمیمهٔ نوار کناری مورد نیاز است
ضمیمهٔ نوار کناری مورد نیاز است
پیوندی که شما کلیک کردید نیاز دارد که ضمیمهٔ نوار کناری نصب شود.
مکان‌نماCaret
در حالت انتخاب با صفحه‌کلید، برای خروج F7 را فضار دهید
تعویض به این زبانه
_عقب
رفتن به صفحه‌ای که قبل از این دیده شده
عقب رفتن در تاریخچه
_جلو
رفتن به صفحه‌ای که بعد از این دیده شده
جلو رفتن در تاریخچه
_بالا
یک سطح بالا رفتن
فهرست سطوح بالاتر
یک نشانی وب برای باز کردن، یا عبارتی برای جست و جو وارد کنید
زوم
تنظیم اندازهٔ متن
رفتن به نشانی‌ای که در ورودی نشانی وارد شده است
آ_غازه
رفتن به صفحهٔ آغازه
_زبانهٔ جدید
باز کردن یک زبانهٔ جدید
_پنجرهٔ جدید
باز کردن یک پنجرهٔ جدید
پیش‌فرضtoolbar style
toolbar style
toolbar style
کدگذاری متن
ویرایشگر نوار ابزار
برچسب _دکمه‌های نوار ابزار:
ا_ضافه کردن یک نوار ابزار جدید
_چوب‌الف‌ها
_رفتن
_ابزار
_زبانه‌ها
نوارهای ا_بزار
باز کردن
باز کردن یک پرونده
ذخیره به نام
ذخیرهٔ صفحهٔ جاری
برپاسازی چاپ
برپاسازی تنظیمات صفحه برای چاپ
پ_یش‌نمایش چاپ
پیش‌نمایش چاپ
چاپ
چاپ صفحهٔ فعلی
_فرستادن پیوند با نامهٔ الکترونیکی...
فرستادن پیوندی از صفحهٔ فعلی
بستن این زبانه
بر_گردان
برگرداندن آخرین عمل
دو_باره
انجام دوبارهٔ آخرین عمل برگردانده شده
چسباندن تخته شستی
_حذف متن
انتخاب سراسر صفحه
_پیدا کردن:
پیدا کردن یک کلمه یا عبارت در صفحه
پیدا کردن ب_عدی
پیدا کردن مورد بعدی کلمه یا عبارت
پیدا کردن _قبلی
پیدا کردن مورد قبلی کلمه یا عبارت
داده‌های ش_خصی
مشاهده و حذف کوکی‌ها و گذرواژه‌ها
_گواهی‌ها
_مدیریت گواهی‌ها
ترجی_حات
پیکربندی مرورگر وب
س_فارشی کردن نوارهای ابزار...
سفارشی کردن نوارهای ابزار
_توقف
توقف انتقال داده‌های جاری
_بار کردن مجدد
نمایش جدیدترین محتویات صفحهٔ جاری
افزایش اندازهٔ متن
کاهش اندازهٔ متن
اندازهٔ _عادی
استفاده از اندازهٔ متن عاری
_کدگذاری متن
تغییر کدگذاری متن
مبدأ _صفحه
نمایش کد مبدأ صفحه
ا_طلاعات امنیتی صفحه...
نمایش اطلاعات امنیتی صفحهٔ وب
ا_ضافه کردن چوب‌الف...
اضافه کردن یک چوب‌الف برای صفحهٔ فعلی
_ویرایش چوب‌الف‌ها
باز کردن پنجرهٔ چوب‌الف‌ها
_مکان...
رفتن به یک مکان مشخص
تار_یخچه
باز کردن پنجرهٔ تاریخچه
زبانهٔ _قبلی
فعال کردن زبانهٔ قبلی
زبانهٔ _بعدی
فعال کردن زبانهٔ بعدی
جابه‌جایی زبانه به _چپ
جابه‌جایی زبانهٔ فعلی به چپ
جابه‌جایی زبانه به _راست
جابه‌جایی زبانهٔ فعلی به راست
زبانهٔ _بعدی
ذخیرهٔ صفحهٔ جاری
نمایش راهنمای مرورگر وب
_کار به صورت برون‌خط
تعویض به حالت برون‌خط
_مخفی کردن نوار ابزار
نشان دادن یا پنهان کردن نوار ابزار
نوار و_ضعیت
نشان دادن یا پنهان کردن نوار وضعیت
_تمام‌صفحه
مرور در حالت تمام‌صفحه
_پنجره‌های واشو
نشان دادن یا پنهان کردن پنجره‌های واشوی ناخواسته از این وب‌گاه
مکان‌نمای انتخاب
اضافه کردن _چوب‌الف...
نمایش فقط این _چارچوب
فقط این چارچوب را در این پنجره نمایش می‌دهد.
_باز کردن پیوند
باز کردن پیوند در این پنجره‌
باز کردن پیوند در پنجرهٔ _جدید
باز کردن پیوند در پنجرهٔ جدید
باز کردن پیوند در _زبانهٔ جدید
باز کردن پیوند در زبانهٔ جدید
_بارگیری پیوند
ذخیرهٔ پیوند به نام
ذخیرهٔ پیوند با نامی متفاوت
_چوب‌الف‌گذاری پیوند...
_نسخه‌برداری از نشانی پیوند
_فرستادن نامهٔ الکترونیکی...
_نسخه‌برداری از نشانی پست الکترونیکی
باز کردن _تصویر
ذخیرهٔ تصویر به نام
_استفاده از تصویر به عنوان پس‌زمینه
نسخه‌برداری از نشانی _تصویر
در عناصر فرم تغییرات ارسال نشده‌ای وجود دارد
در هر صورت اگر نوشتار را ببندید شما آن اطلاعات را از دست خواهید داد.
بستن _نوشتار
باز کردن
ذخیره به نام
چاپ
پیدا کردن
درشت‌تر
ریزتر
ناامن
خراب
کم
زیاد
سطح امنیتی: %s
باز کردن تصویر «%s»
استفاده به عنوان پس‌زمینهٔ رومیزی «%s»
ذخیرهٔ تصویر «%s»
نسخه‌برداری از نشانی تصویر «%s»
ارسال نامهٔ الکترونیکی به نشانی «%s»
نسخه‌برداری از نشانی پست الکترونیکی «%s»
ذخیرهٔ پیوند «%s»
چوب‌الف کردن پیوند «%s»
نسخه‌برداری از نشانی پیوند «%s»
داده‌های شخصی
کوکی‌ها
_نمایش گذرواژه

ویژگی‌های کوکی
محتوا:
مسیر:
_فرستادن برای...
تنها اتصالات رمزنگاری شده
هر نوع اتصال
انقضاء:
پایان نشست فعلی
دامنه
نام
میزبان
نام کاربری
گذرواژه‌های کاربر
بارگیری پیوند
ذخیرهٔ پیوند به نام
ذخیرهٔ تصویر به نام
اول
رفتن یه صفحهٔ اول
آخر
رفتن به صفحهٔ آخر
قبلی
رفتن به صفحهٔ قبل
بعدی
رفتن به صفحهٔ بعد
بستن
بستن پیش‌نمایش چاپFrench (France)
%s (%s)
تعریف شده توسط کاربر (%s)
یک شاخه انتخاب کنید
با ما تماس بگیرید:
یاری‌دهندکان:
سازندگان قبلی نرم‌افزار:
روزبه پورنادر <roozbeh\@farsiweb\.info>
میلاد زکریا <meelad\@farsiweb\.info>
علیرضا خیرخواهان <kheirkhahan\@gmail\.com>
وب‌گاه مرورگر وب گنوم
پنهان کردن نوار منو به صورت پیش‌فرض. نوار منو همچنان با استفاده از F10 قابل دستیابی خواهد بود.
آشکارساز خودکار کدگذاری‌. رشتهٔ خالی به معنی خاموش بودن آشکارساز خودکار است
آشکارساز خودکار کدگذاری‌. ورودی‌های مجاز عبارتند از «» (آشکارسازهای خودکار خاموش‌اند)، «cjk_parallel_state_machine» (آشکارساز خودکار کدگذاری‌های آسیای شرقی)، «ja_parallel_state_machine» (آشکارساز خودکار کدگذاری‌های ژاپنی)، «ko_parallel_state_machine» (آشکارساز خودکار کدگذاری‌های کره‌ای)، «ruprob» (آشکارساز خودکار کدگذاری‌های روسی)، «ukprob»(آشکارساز خودکار کدگذاری‌های اوکراینی)، «zh_parallel_state_machine» (آشکارساز خودکار کدگذاری‌های چینی)، «zhcn_parallel_state_machine» (آشکارساز خودکار کدگذاری‌های چینی ساده شده)، «zhtw_parallel_state_machine» (آشکارساز خودکار کدگذاری‌های چینی سنتی) و «universal_charset_detector»(آشکارساز خودکار اکثر کدگذاری‌ها).
_مشاهدهٔ گواهی...
_کشف خودکار:
قلم‌ها
برای _زبان:
_تنظیمات جزئی قلم...
_عرض ثابت
عرض مت__غیر:
نامشخص
خاموش
چینی
چینی ساده شده
چینی سنتی
آسیای شرقی
ژاپنی
کره‌ای
روسی
جهانی
اوکراینی
نامعلوم
قرارداد «%s» پشتیبانی نمی‌شود.
قرارداد «%s» پشتیبانی نمی‌شود.
قراردادهایی که پشتیبانی می‌شوند عبارتند از «http»، «https»، «ftp»، «file» ،«smb» و «sftp»
پروندهٔ «%s» پیدا نشد.
مکان پرونده را بررسی کنید و دوباره امتحان کنید.
‏«%s» پیدا نشد.
‏«%s» پیدا نشد.
بررسی کنید که به اینترنت متصل هستید، و نشانی صحیح است.
اگر این صفحه قبلاً وجود داشت احتمالاً می‌توانید نسخهٔ آرشیوی آن را پیدا کنید:
«%s» برقراری اتصال را رد کرد.
«%s» برقراری اتصال را رد کرد.
دلایل محتمل برای این مشکل عبارتند از



احتمالاً خادم مشغول است یا این که شما مشکل اتصال به شبکه دارید. بعداً دوباره امتحان کنید.
ممکن است نسخه قدیمی صفحه‌ای که می‌خواهید وجود داشته باشد:
«%s» اتصال را قطع کرد.
«%s» اتصال را قطع کرد.
«%s» پاسخی نمی‌دهد.
«%s» پاسخی نمی‌دهد.
اتصال قطع شد زیرا پاسخ کارگزار بیش از حد طول کشید.
نشانی نامعتبر.
نشانی نامعتبر.
نشانی‌ای که وارد کردید معتبر نیست.
تعداد دفعات تغییر مسیر «%s» بیش از حد بود.
تعداد دفعات تغییر مسیر «%s» بیش از حد بود.
تغییر مسیر به دلایل امنیتی متوقف شد.
«%s» به یک اتصال رمزنگاری شده نیاز دارد.
«%s» به یک اتصال رمزنگاری شده نیاز دارد.
نوشتار نمی‌تواند بار شود زیرا پشتیبانی رمزنکاری نصب نشده‌است.
«%s» اتصال را رها کرد.
«%s» اتصال را رها کرد.
کارگزار پیش از آنکه هیچ داده‌ای خوانده شود اتصال را رها کرد.
نمی‌توان نوشتار را در حالت برون‌خط بار کرد.
نمی‌توان نوشتار را در حالت برون‌خط بار کرد.
برای دیدن این نوشتار، «کار برون‌خط» را از کار انداخته و دوباره امتحان کنید.
«%s» دست‌یابی به درگاه «%Id» را ممنوع کرد.
«%s» دست‌یابی به درگاه «%Id» را ممنوع کرد.
نمی‌توان به کارگزار پیشکار متصل شد.
نمی‌توان به کارگزار پیشکار متصل شد.
تنظیمات کارگزار پیشکار خود را بررسی کنید. اگر برقراری اتصال همچنان با شکست مواجه می‌شود، ممکن است مشکل از کارگزار پیشکار یا از اتصال شبکهٔ شما باشد.
نمایش محتویات ممکن نیست
نمایش محتویات ممکن نیست.
صفحه از یک نوع فشرده‌سازی پشتیبانی نشده استفاده می‌کند.
در حافظهٔ نهان گوگل
در وب‌گاه آرشیو اینترنت
_قطع کدنوشته
ذخیره _نشود
نام _کاربری:
پرونده‌های متنی
پرونده‌های XML
پرونده‌های XUL
وب‌گاه «%s» از شما می‌خواهد متن زیر را امضا کنید:
ام_ضا کردن متن
گزینه‌ها
این صفحه چاپ شود؟
در حال آماده‌سازی برای چاپ
صفحهٔ %Id از %Id
در حال انصراف از چاپ
در حال انتقال به قرقره...
خطای چاپ
در حال چاپ «%s»
_انتخاب گواهی
یک گواهی انتخاب کنید تا به عنوان شناسه به «%s» ارائه شود.
یک گواهی انتخاب کنید تا خود را معرفی کنید.
_جزئیات گواهی
_قبول
وب‌گاه «%s» اطلاعات امنیتی مربوط به «%s» را بازگرداند. این امکان وجود دارد که کسی مخفیانه به ارتباط شما گوش دهد تا اطلاعات محرمانهٔ شما را به‌دست آورد.
تنها در صورتی اطلاعات امنیتی را بپذیرید که به «%s» و «%s» اعتماد دارید.
اطلاعات امنیتی نادرست پذیرفته شود؟
امکان این که به طور خودکار به «%s» اعتماد شود وجود نداشت. این امکان وجود دارد که کسی مخفیانه به ارتباط شما گوش دهد تا اطلاعات محرمانهٔ شما را به‌دست آورد.
تنها در صورتی به وب‌گاه متصل شوید که مطمئنید به «%s» متصل هستید.
اتصال به وب‌گاه نامطمئن؟
از این به بعد به این اطلاعات امنیتی ا_عتماد شود
ات_صال
اطلاعات امنیتی منقضی پذیرفته شود؟
اطلاعات امنیتی «%s» در %s منقضی شد.
اطلاعات امنیتی که هنوز معتبر نیستند پذیرفته شود؟
اطلاعات امنیتی «%s» تا %s معتبر نیست.
باید اطمینان حاصل کنید که زمان کامپیوترتان صحیح است.
نمی‌توان اتصال با «%s» را برقرار کرد.
لازم است فهرست گواهی‌های فسخ شده (CRL) از «%s» به‌هنگام‌سازی شود.
لطفاً از مدیر سیستمتان کمک بخواهید.
به صلاحیت گواهی جدید اعتماد شود؟
ا_عتماد به صلاحیت گواهی
برای تعیین هویت وب‌گاه‌ها به صلاحیت گواهی جدید «%s» اعتماد شود؟
قبل از اعتماد به صلاحیت گواهی (CA) شما باید تحقیق کنید که آیا گواهی معتبر است.
گواهی هم اکنون هم موجود است.
گواهی هم اکنون هم وارد شده‌است
گذرواژه را انتخاب کنید.
برای حفاظت از این گواهی یک گذرواژه انتخاب کنید.
گذرواژهٔ این گواهی را وارد کنید.
فهرست گواهی‌های فسخ‌شده (CRL) وارد شد:
فهرست گواهی‌های فسخ‌شده با موفقیت وارد شد.
واحد:
به‌هنگام‌سازی بعدی:
جزئی از گواهی نیست
ویژگی‌های گواهی
این گواهی برای استفاده در موارد زیر تأیید شد:
نمی‌توان این گواهی را تأیید کرد زیرا فسخ شده‌است.
نمی‌توان این گواهی را تأیید کرد زیرا منقضی شده‌است.
نمی‌توان این گواهی را تأیید کرد زیرا مورد اعتماد نیست.
نمی‌توان این گواهی را تأیید کرد زیرا صادرکننده مورد اعتماد نیست
نمی‌توان این گواهی را تأیید کرد زیرا صادرکننده ناشناس است.
نمی‌توان این گواهی را تأیید کرد زیرا صلاحیت گواهی نامعتبر است.
به دلایل نامعلوم نمی‌توان این گواهی را تأیید کرد.
تغییر گذرواژهٔ نشانه
گذرواژه‌ای برای نشانهٔ «%s» نتخاب کنید
گذرواژهٔ نشانهٔ «%s» را تغییر دهید.
گرفتن گذرواژهٔ نشانه
گذرواژهٔ نشانهٔ «%s» را وارد کنید.
لطفاً یک نشانه انتخاب کنید
_انتخاب
_رد شود
ا_جازه داده شود
در حال تولید کلید خصوصی
لطفاً تا زمانی که کلید خصوصی تولید می‌شود صبر کنید. این فراروند ممکن است چند دقیقه‌ای طول بکشد.
اعلان امنیتی
این صفحه از طریق یک اتصال امن بار شده است.
هشدار امنیتی
این صفحه از طریق یک اتصال با امنیت کم بار شده است
هر اطلاعاتی که شما می‌بینید یا در این صفحه وارد می‌کنید به راحتی می‌تواند توسط طرف سومی به طور مخفیانه شنیده شود.
قسمت‌هایی از این صفحه از طریق اتصال ناامن بار شده‌است.
بعضی از اطلاعاتی که می‌بینید یا وارد می‌کنید از طریق یک اتصال ناامن فرستاده می‌شود، و به راحتی می‌تواند توسط طرف سومی به طور مخفیانه شنیده شود.
این اطلاعات از طریق اتصال ناامن فرستاده شود؟
اطلاعاتی که شما وارد کردید از طریق یک اتصال ناامن فرستاده خواهد شد، و به راحتی می‌تواند توسط طرف سومی به طور مخفیانه شنیده شود.
_فرستادن
گرچه این صفحه از طریق اتصال امن بار شده‌است، اطلاعاتی که شما وارد کردید از طریق یک اتصال ناامن فرستاده خواهد شد، و به راحتی می‌تواند توسط طرف سومی به طور مخفیانه شنیده شود.
عربی
بالتیک
اروپای مرکزی
سیریلی
دوناگری
یونانی
عبری
ژاپنی
کره‌ای
چینی ساده‌شده
تامیلی
تایلندی
چینی سنتی
چینی سنتی (هنگ‌کنگ)
ترکی
ارمنی
بنگالی
گرجی
گجراتی
خمری
غربی
خط‌های دیگر
_دامنه:
گذرواژهٔ _جدید:
ت_کرار گذرواژه:
کیفیت گذرواژه:
این گذرواژه به خاطر سپرده نشود
_به خاطر سپردن گذرواژه در طول این نشست
ذخیرهٔ گذرواژه در دسته‌کلید
قرارداد ناامن.
نشانی بار نشد، چون به قرارداد ناامنی اشاره می‌کرد و بنابراین برای سیستم شما یک تهدید امنیتی محسوب می‌شد.
نشانی‌ای پیدا نشد.
نشانی وبی در این پرونده پیدا نشد.
متصل‌شوندهٔ پروندهٔ رومیزی اِپیفانی
این متصل‌شونده تصدی پرونده‌های «.desktop» و «.url» حاوی پیوندهای وبی را به عهده می‌گیرد.
چوب‌الف سریع
همه
پایگاه‌های محلی
_وارد کردن چوب‌الف‌ها...
_صدور چوب‌الف‌ها...
موضوع سریع
عنوان _و نشانی
نشانی اینترنتی ...
پیش‌فرض
_باز کردن...
ذخیره به نام_...
برپا_سازی چاپ
_چاپ...
_پیدا کردن...
_ذخیرهٔ پیوند به نام...
_ذخیرهٔ تصویر به نام...
پیچیدن خودکار برای پیدا کردن در صفحه
برای پیدا کردن در صفحه، این که پس از رسیدن به ته صفحه دوباره از سر صفحه شروع کند یا نه.
تطابق کوچکی و بزرگی حروف برای پیدا کردن در صفحه
مدیر بارگیری
مدیر داده‌های شخصی
_بعدی
_قبلی
_دور کامل

همیشه از رنگ‌های _تم رومیزی استفاده شود
همیشه از ا_ین قلم‌ها استفاده شود
_رنگ
کاغذ
_سایهٔ خاکستری
نمی‌توان این نوشتار را در حالت منفصل مشاهده کرد. Epiphany را در حالت متصل تنظیم کنید و دوباره امتحان کنید.
لطفاً از مدیر سیستم خود کمک بخواهید.
تهیه _پشتیبان گواهی
_وارد کردن گواهی
گذرواژه لازم است.
شما همواره می‌توانید وضعیت امنیتی صفحه را از روی قفل روی نوار وضعیت ببینید.
تولید PDF پشتیبانی نشده‌است
چاپ با این چاپگر پشتیبانی نشده‌است
شما سعی داشتید از چاپگری که از گردانندهٔ «%s» استفاده می‌کند استفاده کنید. این برنامه به یک گردانندهٔ چاپگر پست‌اسکریپت نیاز دارد.
_از:
صفحهٔ شروع بازهٔ صفحاتی که قرار است چاپ شود را مشخص می‌کند
_تا:
صفحهٔ پایان بازهٔ صفحاتی که قرار است چاپ شود را مشخص می‌کند
صفحات
پروندهٔ %s قابل نوشتن نیست
شما اجازهٔ رونویسی روی این پرونده را ندارید.
پروندهٔ غیرقابل نوشتن
‏«%s» رونویسی شود؟
_رونویسی
بستن زبانه
انتقال به _چپ:
انتقال به _راست
_نمایش در نوار چوب‌الف‌ها
_نشان دادن در نوار چوب‌الف‌ها
چوب‌الفی به عنوان «%s» از قبل برای این صفحه موجود است.
_مشاهدهٔ ویژگی‌ها
خالی
اجرا در حالت تمام‌صفحه
اضافه کردن یک چوب‌الف (پنجره‌ای باز نشود)
بونوبو نمی‌تواند پروندهٔ GNOME_Epiphany_Automation.server را پیدا کند. شما می‌توانیدبرای پیکربندی مسیر جست و جوی پرونده‌های کارگزار بونوبو از bonobo-activation-sysconf استفاده کنید.
Epiphany در حال حاضر قابل استفاده نیست، به دلیل یک خطای غیرمنتظره از بونوبو که هنگام تلاش برای ثبت نام در کارگزار خودکارسازی رخ داده است
در حال بار کردن %s...
عقب
عقب رفتن
جلو
جلو رفتن
بالا
_فرستادن به...
نوارهای اب_زار
زوم به _داخل
زوم به _خارج
_تاریخچه
نوار _چوب‌الف‌ها
_ذخیرهٔ پس‌زمینه به نام...
ذخیرهٔ پس‌زمینه به نام
این را بررسی کنید!
به کار انداختن جاوا.
به کار انداختن جاوااسکریپت
نام پرونده‌ای که قرار است در آن چاپ شود
نام پرونده‌ای که قرار است در آن چاپ شود.
تطابق کوچکی و بزرگی حروف برای یافتن در صفحه.
نوع کاغذ
نوع کاغذ. مقادیر پشتیبانی شده عبارتند از «A4»، «نامه»، «حقوقی» و «اداری».
نام چاپگر
نام چاپگر.
حاشیهٔ پایین چاپ
حاشیهٔ پایین چاپ (به میلی‌متر).
حاشیهٔ چپ چاپ
حاشیهٔ چپ چاپ (به میلی‌متر).
حاشیهٔ راست چاپ
حاشیهٔ راست چاپ (به میلی‌متر).
حاشیهٔ بالا چاپ (به میلی‌متر).
نشان دادن نوار چوب‌الف‌ها به صورت پیش‌فرض
نشان دادن نوار ابزار به صورت پیش‌فرض.
نشان دادن نوارهای ابزار به صورت پیش‌فرض.
مسیر پوشه‌ای که بارگیری‌ها در آن ذخیره می‌شوند.
این که آیا تاریخ در پاصفحه چاپ شود یا نه.
این که آیا نشانی صفحه در سرصفحه چاپ شود یا نه.
این که آیا شمارهٔ صفحات (x از مجموع( در پاصفحه چاپ شود یا نه.
این که آیا عنوان صفحه در سرصفحه چاپ شود یا نه.


*
ا_فزودن...
_پایین
_حذف



A_4
ا_داری
_حقوقی
من_ظره‌ای
_چاپگر:
_همهٔ صفحات
_پایین:
_مرور...
_پرونده:
_چپ:
_راست:
_به:
خاموش
چینی
چینی ساده‌شده
چینی سنتی
ژاپنی
کره‌ای
روسی
اوکراینی
پرونده در برنامهٔ دیگری باز شود؟
نمایش این نوع پرونده به طور مستقیم در مرورگر شما ممکن نیست. می‌توانید آن را با برنامهٔ دیگری باز کنید و یا ذخیره‌اش کنید.
نمایش این پرونده ممکن نیست چون برنامه‌ای نصب نشده است که بتواند آن را باز کند. در عوض می‌توانید آن را ذخیره کنید.
این پیغام دیگر برای این پایگاه نمایش داده نشود
fa
پرونده‌های پست‌اسکریپت
یک شیء را تا نوار ابزار بالا بکشید تا به آن اضافه شود، و از نوار ابزار تا جدول ابزار بکشید تا آن را حذف شود.
یافتن %s شکست خورد
پرونده‌ای به نام %s از قبل وجود دارد.
عربی
بالتیک
سیریلی
یونانی
عبری
تایلندی
ترکی
یونی‌کد
غربی
_باز کردن در پنجرهٔ جدید
_باز کردن در پنجرهٔ جدید
کتا_ب‌نما کردن پیوند...
_پاک کردن تاریخچه
Ephy
پایگاه
بستن این پنجره
ضامن وضعیت شبکه
_باز کردن چارجوب
خروج از حالت تمام‌صفحه
متوسط
سطح امنیتی: %s
%s
آفریکانس
آلبانیایی
آذربایجانی
باسکی
بلغاری
دانمارکی
هلندی
انگلیسی
اسپرانتو
فنلاندی
فرانسوی
آلمانی
مجاری
ایسلندی
اندونزیایی
ایرلندی
ایتالیایی
نروژی
لهستانی
پرتغالی
پرتغالی برزیل
رومانیایی
اسکاتلندی
صربی
اسپانیایی
سوئدی
ویتنامی
سفارشی [%s]
آغازه
رومیزی
نام‌های پروندهٔ ناقص پسوند‌هایی که باید بار شوند. به عنوان مثال، اگر نام پروندهٔ پسوند خواسته شده "libgesturesextension.so" باشد، "gestures" را به فهرست اضافه کنید.
بالا رفتن
بریدن
انتخاب همه
یونی‌کد (UTF-_7‎)
پرونده‌های HTML
_زوم
بله
نه