# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& فعال‌‌‌سازی زمینه‌
اگر این علامت زده شود ، KDM از تنظیمات زیر برای زمینه استفاده خواهد کرد. اگر غیرفعال شود ، خودتان باید به دنبال زمینه بگردید. این کار با اجرای برخی برنامه‌ها) احتمالاً xsetroot (در دست‌نوشته مشخص شده در گزینۀ Setup= درkdmrc) معمولا Xsetup (انجام می‌شود.
توجه کمک را بخوانید
فعال‌سازی ورود & خودکار‌
روشن کردن ویژگی ورود به طور خودکار. این ، فقط برای ورود نگاره‌ای KDM به کار می‌رود. قبل از فعال‌سازی این ، دو مرتبه فکر کنید!
& کار‌‌‌بر: ‌
برگزیدن کاربری که به طور خودکار وارد می‌شود.
& قفل نشست‌
نشستی که به طور خودکار آغاز شده فوراً قفل می‌شود) مشروط به این که یک نشست KDE باشد (. از این کار می‌توان برای به‌ دست آوردن یک ورود بسیار سریع محدود به یک کاربر استفاده کرد.
پیش‌گزینش کاربرpreselected user
& هیچ‌کدام‌
& قبلی‌
پیش‌گزینش کاربری که قبلاً وارد شده. معمولاً ، اگر از این رایانه در چندین دفعۀ متوالی توسط یک کاربر استفاده می‌شود ، از این استفاده کنید.
& مشخص کردن‌
پیش‌گزینش کاربر مشخص‌شده در جعبه ترکیب زیر. اگر از این رایانه به طور نافذ توسط یک کاربر معین استفاده می‌شود ، از این استفاده کنید.
گزینش کاربری که برای ورود پیش‌گزینش می‌شود. این جعبه قابل ویرایش است ، بنابراین می‌توانید برای گمراه کردن مهاجمان احتمالی ، یک کاربر دلخواه ناموجود را مشخص کنید.
تمرکز بر & اسم‌ رمز‌
زمانی که این گزینه روشن است ، KDMبعد از پیش‌گزینش یک کاربر به جای قرار دادن مکان‌نما در حوزۀ کاربر ، مکان‌نما را در حوزۀ اسم رمز جای می‌دهد. معمولاً اگر نیاز به تغییر پیش‌گزینش نمی‌باشد ، برای ذخیرۀ فشار یک کلید در هر ورود ، از این استفاده کنید.
فعال‌سازی ورود اسم رمزهای & کوچک‌
زمانی که این گزینه علامت زده شود ، به کاربران علامت زده‌شدۀ فهرست زیر اجازه داده می‌شود که بدون وارد کردن اسم رمزشان وارد شوند. این فقط برای ورود نگاره‌ای KDM به کار می‌رود. قبل از فعال‌سازی این ، دو مرتبه فکر کنید!
بدون اسم رمز & مورد نیاز برای: ‌
تمام کاربرانی که می‌خواهید به آنها اجازۀ ورود با اسم رمز کوچک دهید را علامت بزنید. مدخلهایی که با » @ « مشخص شده ، گروه کاربران می‌باشند. علامت زدن یک گروه نظیر علامت زدن تمام کاربران آن گروه است.
متفرقه
ورود به طور خودکار دوباره بعد از فروپاشی کارساز & X‌
زمانی که این گزینه روشن است ، کاربر ، وقتی نشستشان توسط فروپاشی کارساز X متوقف می‌شود ، دوباره به طور خودکار وارد خواهد شد ؛ توجه داشته باشید که این کار می‌تواند یک حفرۀ امنیتی باز کند: اگر از یک قفل‌کنندۀ پرده غیر از قفل‌کنندۀ منسجم KDE استفاده می‌کنید ؛ این کار ، گیر انداختن قفل پردۀ دارای اسم رمز امن را ممکن می‌سازد.
& خوش‌آمد گویی: ‌
این ، » سرخط « برای پنجره ورود KDM می‌باشد. ممکن است بخواهید تعدادی خوش‌آمد گویی یا اطلاعات خوب در مورد سیستم عامل را در اینجا بگذارید. KDM جفتهای نویسه‌ای زیر را با محتواهای نسبی جانشین می‌کند:% d - < نمایش جاری% h - < نام میزبان ، احتمالاً با نام دامنه% n - < نام گره ، به احتمال زیاد نام میزبان بدون نام دامنه% s - < سیستم عامل% r - < نسخۀ سیستم عامل% m - < نوع ماشین) سخت‌افزار (%% - < یک ٪ تنها
ناحیۀ آرم: logo area
نمایش & ساعت‌
& نمایش آرم‌
می‌توانید برای نمایش یک آرم سفارشی ، اصلاً یک ساعت یا هیچ آرمی را انتخاب نکنید) زیر را ببینید (.
& آرم: ‌
برای انتخاب تصویری که KDM نمایش خواهد داد ، اینجا را فشار دهید. همچنین می‌توانید تصویری را به این دکمه بکشید و رها کنید) برای مثال: Konqueror (.
& موقعیت محاوره: ‌
خطای بارگذاری تصویر وجود داشت:% 1 ذخیره نخواهد شد.
به% s در% n خوش آمدید
محاورۀ KDM در اینجا می‌توانید ظاهر پایه‌ای مدیر ورود KDM را در حالت محاوره ، یعنی یک رشته خوش‌آمد گویی ، یک شمایل و غیره را پیکربندی کنید. @ title: group 'man locale'...
& محلی: ‌
& زبان:
در اینجا می‌توانید زبان استفاده‌شده توسط KDM را انتخاب کنید. این تنظیم بر تنظیمات شخصی کاربر که بعد از ورود اثر دارد ، مؤثر واقع نمی‌شود. @ title: group
& استفاده از خوش‌آمدگوی چهره‌دار‌
اگر می‌خواهید مدیر ورود چهره‌داری را ستفاده کنید ، این را فعال سازید.
پیش‌گزیده
& سبک ونک: ‌
دراینجا می‌توانید یک سبک پایه‌ای ونک را انتخاب کنید ، که فقط توسط KDM استفاده می‌شود.
& طرحوارۀ رنگ: ‌
در اینجا می‌توانید یک طرحواره رنگ پایه‌ای را انتخاب کنید ، که فقط توسط KDM استفاده می‌شود. @ title: group
قلمی که برای تمام متن در مدیر ورود به جز برای پیامهای درود و خرابی استفاده می‌شود را تغییر می‌دهد.
& عمومی: ‌
قلمی که برای خرابی پیامها در مدیر ورود استفاده می‌شود را تغییر می‌دهد.
قلم & خرابی: ‌
قلمی که برای خوش‌آمد گویی مدیر ورود استفاده می‌شود را تغییر می‌دهد.
& خوش‌آمد گویی: ‌
استفاده از حذف لبۀ ناصاف برای قلمها
اگر این جعبه را علامت بزنید و کارساز X تان پسوند Xft داشته باشد ، در محاورۀ ورود لبۀ ناصاف قلمها حذف خواهند شد) هموار می‌شوند (.
اجازه برای تعطیلی
& محلی: ‌
همه
فقط کاربر ارشد
هیچ‌کس
& دور: ‌
در اینجا می‌توانید انتخاب کنید که چه کسی برای تعطیلی رایانه‌ای که از KDM استفاده می‌کند ، مجاز است. می‌توانید مقادیر متفاوت را برای نمایشهای محلی) پیشانه (و دور مشخص کنید. مقادیر ممکن عبارتند از: همه: همه می‌توانند رایانه‌ای که از KDM استفاده می‌کند را تعطیل کنند فقط کاربر ارشد: KDM فقط بعد از این که کاربر اسم رمز را وارد کرده است ، اجازۀ تعطیلی می‌دهد هیچ‌کس: هیچ‌کس نمی‌تواند رایانه‌ای که از KDM استفاده می‌کند را تعطیل کند
فرمانها
& توقف: ‌
فرمان برای شروع توقف سیستم. مقدار نوعی: / sbin/ halt
& راه‌اندازی مجدد: ‌
فرمان برای شروع راه‌اندازی مجدد سیستم. مقدار نوعی: / sbin/ rebootboot manager
هیچ‌کدام
جستجو
Lilo
مدیر راه‌اندازی:
فعال‌سازی گزینه‌های راه‌اندازی در محاورۀ » تعطیل... «.
چهره
نویسنده
این فهرستی از چهره های نصب‌شده است. برای استفاده یکی از انها را فشار دهید.
این تصویر پرده آنچه KDM به نظر می‌رسد ، است.
شامل اطلاعاتی درمورد چهره برگزیده است.
نصب چهره & جدید‌
چهره‌ای را در فهرست راهنمای چهره نصب می‌کند.
چهرۀ & دور: ‌
چهره برگزیده را حذف می‌کند.
& گرفتن چهره‌های جدید‌
قادر به ایجاد پوشۀ% 1 نیست
حق رونوشت:% 1
توصیف:% 1
کشیدن یا تحریر نشانی وب چهره
قادر به یافتن بایگانی چهره KDM% 1 نیست.
قادر به بارگیری بایگانی چهره KDM نیست ؛ لطفاً ، بررسی کنید که نشانی% 1 درست است.
پرونده بایگانی چهره KDM معتبری نیست.
نصب چهره‌های KDM
نصب چهره% 1
مطمئنید که می‌خواهید چهره‌های زیر را حذف کنید ؟
چهره‌ها حذف شوند ؟
کاربر » هیچ‌کس « وجود ندارد. نمایش تصاویر کاربر در KDM کار نمی‌کند.
& شنا سه‌های کاربر سیستم‌
کاربران دارای UID (شناسۀ عددی کاربر) خارج از این گستره توسط KDM و این محاورۀ برپایی ، فهرست نمی‌شود. توجه داشته باشید که کاربران دارای شناسایی عددی کاربر ۰ (به طور نوعی ریشه) تحت تأثیر این واقع نمی‌شوند و صریحاً باید در حالت « انتخاب معکوس » مستثنی شوند.
زیر:
بالا:
کاربران
نمایش فهرست
اگر این گزینه علامت زده شود ، KDM فهرستی از کاربران را نمایش می‌دهد ، بنابراین کاربران به جای این که نام یا تصویرشان را در ورودشان تحریر کنند ، روی نام یا تصویرشان فشار می‌دهند.
تکمیل خودکار
اگر این گزینه علامت زده شود ، زمانی که نام کاربران در ویرایش خط تحریر می‌شود ، KDM به طور خودکار نام کاربران را کامل می‌کند.
معکوس کردن گزینش
این گزینه مشخص می‌کند که چگونه کاربران برای » نمایش فهرست « و » تکمیل خودکار « در فهرست » گزینش کاربران و گروهها « انتخاب می‌شوند: اگر علامت زده نشود ، فقط کاربران علامت زده شده را انتخاب کنید. اگر علامت زده شود ، تمام کاربران غیرسیستمی به جز کاربران علامت زده شده را برگزینید.
& مرتب‌ کردن کاربران‌
اگر این علامت زده شود ، KDM به طور الفبایی ، فهرست کاربر را مرتب می‌کند. در غیراین صورت ، کاربران به ترتیبی که در پروندۀ اسم رمز ظاهر می‌شوند ، فهرست می‌شوند.
& برگزیدن کاربران و گروهها: ‌
کاربران برگزیده
KDM تمام کاربران علامت زده‌شده را نمایش خواهد داد. مدخلهایی که با » @ « مشخص شده ، گروه کاربران می‌باشند. علامت زدن یک گروه نظیر علامت زدن تمام کاربران در آن گروه است.
کاربران مستثنی
KDM تمام کاربران علامت زده‌نشدۀ غیر سیستمی را نمایش خواهد داد. مدخلهایی که با » @ « مشخص شده ، گروه کاربران می‌باشند. علامت زدن یک گروه نظیر علامت زدن تمام کاربران در آن گروه است.
متن تصویر کاربر
در اینجا می‌توانید مشخص کنید که KDM تصاویری که کاربران ارائه می‌دهند را از کجا به دست می‌آورد. » سرپرست « پوشۀ سراسری را ارائه می‌دهد ، اینها عکسهایی هستند که می‌توانید در زیر تنظیم کنید. » کاربر « به این معناست که KDM باید پروندۀ $HOME /. face. icon کاربر را بخواند.
& شنا سه‌های کاربر سیستم‌
& شنا سه‌های کاربر سیستم‌
کاربر ، سرپرست
کاربر
تصویر کاربران
کاربری که تصویر زیر به او تعلق دارد.
کاربر:
در اینجا بر روی یک تصویر فشار دهید ، یا آن را رها کنید
در اینجا می‌توانید تصویر اختصاص داده‌شده به کاربری که در جعبه ترکیب بالا انتخاب شده را ببینید. برای گزینش تصویر از فهرست تصاویر ، بر دکمه تصویر فشار دهید و تصویر خودتان را به دکمه بکشید و رها کنید) برای مثال: از Konqueror (. @ action: button assign default user face
برای وادار کردن KDM به استفاده از تصویر پیش‌فرض برای کاربر برگزیده ، این دکمه را فشار دهید.
تصویر به عنوان تصویر پیش‌فرض ذخیره شود ؟
یک خطای بارگذاری تصویر وجود داشت% 1
یک خطای ذخیرۀ تصویر وجود داشت:% 1
به نظر نمی‌رسد که% 1 یک پروندۀ تصویر باشد. لطفاً ، از پرونده‌هایی با این پسوندها استفاده کنید:% 2
پیمانۀ پیکربندی مدیر ورود KDE
(ح) ۲۰۰۶ - ۱۹۹۶ سازندگان KDM
Thomas Tanghus
نویسندۀ اصلی
Steffen Hansen
Oswald Buddenhagen
نگه‌دارندۀ جاری
Stephen Leaf
مدیر ورود در این پیمانه می‌توانید جنبه‌های مختلف مدیر ورود KDE را پیکربندی کنید. این شامل ظاهر و احساس و همچنین کاربرانی می‌باشد که می‌توان آنها را برای ورود انتخاب کرد. توجه داشته باشید که اگر پیمانه را با حقوق کاربر ارشد اجرا کنید ، فقط می‌توانید تغییراتی را ایجاد کنید. اگر مرکز کنترل KDE را با حقوق کاربر ارشد) که مطلقاً همان چیزی است که انجام می‌شود (آغاز نکرده‌اید ، برای به دست آوردن حقوق کاربر ارشد دکمۀ تغییر را فشار دهید. از شما راجع به اسم رمز کاربر ارشد سؤال می‌شود. عمومی در این صفحه تب ، این که مدیر ورود چطور باید به نظر برسد ، و از کدام زبان باید استفاده کند را می‌توان پیکربندی کرد. تنظیمات زبان که در اینجا صورت می‌گیرد ، هیچ تأثیری بر تنظیمات زبان کاربر ندارد. محاوره در اینجا می‌توانید ظاهر محاورۀ » کلاسیکی « را در صورتی که برای استفاده انتخاب کرده‌اید ، پیکربندی کنید. زمینه اگر می‌خواهید یک زمینۀ خاص را برای پردۀ ورود تنظیم کنید ، این نشان می‌دهد که کجا می‌توانید آن کار را انجام دهید. چهره‌ها در اینجا می‌توانید چهره‌ای که برای مدیر ورود استفاده می‌شود را مشخص کنید. تعطیل در اینجا می‌توانید مشخص کنید که چه کسی برای تعطیل کردن / راه‌اندازی مجدد ماشین مجاز است ، و آیا از یک مدیر راه‌اندازی باید استفاده شود. کاربران در این صفحه تب ، می‌توانید انتخاب کنید که کاربران کدام مدیر ورود را برای وارد شدن به شما ارائه می‌دهند. راحتی در اینجا می‌توانید کاربری که به طور خودکار وارد می‌شود ؛ کاربرانی که برای ورود نیاز به فراهم کردن اسم رمز ندارند و دیگر ویژگیهای راحت را مشخص کنید. توجه داشته باشید که این تنظیمات ، حفره‌های امنیتی با ماهیتشان می‌باشند ، پس با دقت از آنها استفاده کنید.
& عمومی: ‌
محاوره (2)
پنجره محاوره ورودی در حالت چهره‌دار وجود ندارد.
زمینه (3)
زمینه نتوانست جاداگانه در حالت چهره‌دار پیکربندی شود.
چهره
حالت چهره‌دار غیرفعال است. تب » عمومی « را ببینید.
تعطیل (5)
کاربران
راحتی (7)
کشیدن لنگر برای حرکت مرکز محاوره به موقعیت مطلوب. کنترل صفحه کلید نیز ممکن است: استفاده از کلیدهای جهت‌نما یا آغازه برای مرکز. توجه کنید که تناسبهای واقعی محاوره کاملاً متفاوت است. NAME OF TRANSLATORS
نسیم دانیارزادهEMAIL OF TRANSLATORS
daniarzadeh@ itland. ir
& کاربر: ‌
عمومی (1)
کاربران (6)
سرپرست
سرپرست ، کاربر
تنظیم‌نشده
kcmkdm
کاربران مخفی