# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

این که ابزار مدیریت کاربری همه‌ی کاربران و گروه‌ها را نشان دهد یا نه
این که ابزار مدیریت کاربری همه‌ی کاربران و گروه‌ها را نشان دهد یا نه








نام‌های مستعار:
پی_کربندی:
اتصال‌ها
اتصال‌ها
DNS
نام _دامنه:
حذف مکان فعلی
به _کار انداختن این اتصال
اتصال اِترنت
کلیات
ساده (ASCII)‏
شانزده‌شانزدهی
تنظیمات نام‌های مستعار میزبان
میزبان‌ها
نشانی IP:
ویژگی‌های واسط
مکان:
مودم
_گذرواژه‌ی کاربر:
نام _شبکه (ESSID):
گزینه‌ها
گ_ذرواژه
_گذرواژه:
ساده (ASCII)‏
شانزده‌شانزدهی
تون
پالس
استفاده از کارگزار نام تأمین‌کننده‌ی خدمات اینترنت
تشخیص _خودکار
_پیش‌شماره:
نوع _شماره‌گیری:
نشانی _دروازه:
_نام میزبان:
_نشانی IP:
IP _محلی:
درگاه م_ودم:
شماره‌ی _تلفن:
IP دو_ردست:
_تلاش مجدد در صورت قطع ارتباط یا شکست در آغاز اتصال
تن_ظیم مودم به عنوان مسیر پیش‌فرض اینترنت
نقاب _زیرشبکه
_نام کاربر:
_بلندی صدا:
تنظیمات پیشرفته:
سرویس‌هایی را که می‌خواهید فعال کنید انتخاب کنید:






اضافه کردن میزبان‌های مجاز
میزبان‌های مجاز:
توضیح:
دامنه / _گروه کاری
گذرواژه را وارد کنید
ویژگی‌های واسط
نام میزبان:
نام:
نقاب شبکه:
شبکه:
فقط خواندنی
به اشتراک گذاشتن با:
به اشتراک گذاشتن با:
پوشه‌های به اشتراک گذاشته شده
این کامپیپوتر یک کارگزار WINS است
کاربران
استفاده از کارگزار WINS
_مسیر:
_فقط خواندنی


اضافه کردن کارگزار NTP
کارگزار NTP
ا_نتخاب کارگزارها...
کارگزارهای زمان
کارگزارهای زمان
منطقه‌ی زمانی
منطقه‌ی زمانی:
(پیکربندی نشده)
پی_کربندی:
_تاریخ:
_زمان:








حساب
پیشرفته
تخصیص یک گذرواژه‌ی تصادفی به طور پیش‌فرض
تنظیمات پیشرفته:
ویرایشگر حساب کاربر
گذرواژه را وارد کنید
تنظیمات پیشرفته:
تغییر نام _میزبان
_گذرواژه‌ی کاربر:
ت_صدیق:
تصدیق
ایجاد گروه جدید
ایجاد گروه جدید
تعداد روزهای بین اخطار و انقضای گذرواژه:
_گروه پیش‌فرض:
_پوسته‌ی پیش‌فرض
دیگر پرسیده نشود
_نام:
تولید گذرواژه‌ی _تصادفی
_شناسه‌ی گروه:
_نام گروه:
ویژگی‌های گروه
تنظیمات سرویس
حداک_ثر تعداد روزهای استفاده از یک گذرواژه:
حداکثر شناسه‌ی کاربر:
حداکثر شناسه‌ی کاربر:
حدا_قل تعداد روزهای بین تغییرات گذرواژه:
حداقل شناسه‌ی گروه:
حداقل شناسه‌ی کاربر:
حداقل تعداد روزهای مجاز بین تغییرات گذرواژه:
_گذرواژه‌ی کاربر:
تعداد روزهایی که می‌توان از یک گذرواژه استفاده کرد:
مکان د_فتر:
گذرواژه‌ی تنظیم شود به:
اختیارات
_نام مجموعه تنظیمات
تنظیم گذرواژه _با دست
_شناسه‌ی کاربر:
اختیارات کاربر
مجموعه‌های تنظیمات کاربر
ا_ضافه کردن مجموعه تنظیمات...
تنظیمات پیشرفته:
_توضیحات
_گذرواژه‌ی کاربر:
تعداد _روزهای بین اخطار و انقضای گذرواژه:
حساب
_تولید
_شاخه‌ی آغازه:
تلفن _خانه:
گروه ا_صلی:
گروه ا_صلی:
_نام:
_گذرواژه:
_پوسته:
_نام:
تلفن محل _کار:

اگر اطمینان دارید که دستگاهتان مثل یکی از دستگاه‌هایی که در زیر فهرست شده‌اند کار می‌کند، می‌توان آن را انتخاب کنید و ادامه دهید. به یاد داشته باشید که این کار ممکن است به پیکربندی سیستم آسیب برساند یا اصلاً رایانه‌تان را از کار بیاندازد.
دستگاه پشتیبانی نشده
بار کردن پیکربندی ممکن نبود
بار کردن پیکربندی ممکن نبود
خطای غیرمنتظره‌ای رخ داد
نمایش راهنما ممکن نبود
بار کردن پیکربندی ممکن نبود
ا_ضافه کردن
_حذف
نشانی را وارد کنید
واسط %s پیکربندی نشده است
تشخیص خودکار دستگاه مودم ممکن نبود
بررسی کنید که دستگاه مشغول نباشد و درست به رایانه متصل شده باشد.
نام میزبان تغییر کرده است
این کار از راه‌اندازی برنامه‌های جدید جلوگیری خواهد کرد، و بنابراین مجبور خواهید بود که دوباره وارد سیستم شوید. با این وجود ادامه می‌دهید؟
تغییر نام _میزبان
نشانی IP ایستا
DHCP
_ویژگی‌ها
_ویژگی‌ها
نشانی IP
نام‌های مستعار
واسط %s پیکربندی نشده است
اتصال بی‌سیم
اتصال مادون قرمز
اتصال بی‌سیم
اتصال درگاه موازی
اتصال درگاه موازی
ایجاد مکان
ایجاد مکان
نام مکان:
آیا می‌خواهید این مکان را حذف کنید؟
واسط وجود ندارد
بررسی کنید که آن را درست وارد کرده‌اید و سیستمتان آن را پشتیبانی می‌کند.
پیکربندی یک واسط شبکه
واسط
پیکربندی اولین واسط شبکه با نوعی مشخص
نوع
پیکربندی دستگاه‌های شبکه و اتصالات
شبکه:
تنظیمات شبکه
تنظیمات کاربر %s
آیا مطمئنید که می‌خواهید «%s» را حذف کنید؟
این کار ممکن است رفتار سیستمتان را از چند نظر تحت تأثیر قرار دهد، و احتمالاً به از دست رفتن داده‌هایی منجر شود.
کارگزار وب
صفحه‌های وب شما را از طریق اینترنت به اشتراک می‌گذارد
زمان‌بندی کنش‌ها
کنش‌های زمان‌بندی شده را اجرا می‌کند
سرویس چاپگر
برنامه‌ها را قادر می‌سازد از چاپگر استفاده کنند
دلال نامه
نامه‌های شما را از طریق اینترنت تحویل می‌دهد
سرویس همگام‌سازی ساعت
نامه‌گیر
نامه‌های شما را از حساب‌های دوردست بارگیری می‌کند
مدیر ورود به سیستم گرافیکی
کاربران را قادر می‌سازد به طور گرافیکی وارد سیستم شوند
کارگزار پایگاه‌داده
سیستم ذخیره‌ی داده‌ها
سرویس به اشتراک گذاشتن پوشه
پوشه‌ها را در شبکه‌ی شما به اشتراک می‌گذارد
سرویس FTP
پرونده‌ها را از طریق اینترنت به اشتراک می‌گذارد
سرویس همگام‌سازی ساعت
ساعت رایانه‌ی شما را با کارگزارهای زمان اینترنتی همگام می‌کند
ضد ویروس
نامه‌های دریافتی شما را به دنبال ویروس تحلیل می‌کند
کارگزار پایگاه‌داده
ثبت‌کننده‌ی فعالیت‌های کامپیوتر
فهرستی از فعالیت‌های کامپیوتر شما ثبت می‌کند
کارگزار پوسته‌ی دوردست
به اشتراک گذاشتن پوشه
کارگزار پوسته‌ی دوردست
کارگزار پوسته‌ی امن
برنامه‌ها را قادر می‌سازد از چاپگر استفاده کنند
تنظیمات شبکه
کارگزار وب
پی_کربندی:
تنظیمات شبکه
کارگزار NTP
نام _دامنه:
سرویس چاپگر
کارگزار NTP
مدیر ورود به سیستم گرافیکی
کارگزار پوسته‌ی دوردست
کارگزار پوسته‌ی امن
کارگزارهای زمان
کارگزار وب
کارگزار NTP
سوار کننده‌ی مجلدات
مجلدات شما را به طور خودکار سوار می‌کند
اتصال مادون قرمز
مدیر ورود به سیستم گرافیکی
پیکربندی کنید که کدام سرویس‌ها هنگام شروع به کار سیستم اجرا می‌شوند
سرویس‌ها
تنظیمات سرویس
آیا مطمئنید که می‌خواهید این اشتراک را حذف کنید؟
رایانه‌های دیگر شبکه‌ی شما دیگر این را نخواهند دید.
یک مسیر به اشتراک گذاشته شده اضافه می‌کند، اگر از قبل وجود داشته باشد آن را تغییر می‌دهد
مسیر
به ا_شتراک گذاشتن پوشه
این پوشه را با رایانه‌های دیگر به اشتراک بگذارید
میزبان/شبکه‌ی مجاز
نام میزبان را مشخص کنید
نشانی IP را مشخص کنید
شبکه را مشخص کنید
پیکربندی کنید که کدام پوشه‌ها برای همسایگان شبکه‌ای شما قابل دسترسی هستند
به اشتراک گذاشته نشود
تنظیمات کاربر %s
پوشه‌های به اشتراک گذاشته شده
سرویس‌های به اشتراک گذاری نصب نشده‌اند
شما باید حداقل یا سامبا و یا NFS را نصب کرده باشید تا بتوانید پوشه‌هایتان را به اشتراک بگذارید. ابزار همین حالا بسته خواهد شد.
تغییر زمان سیستم، تاریخ و منطقه‌ی زمانی
زمان و تاریخ
پشتیبانی NTP نصب نشده است
لطفاً پشتیبانی NTP را در سیستم نصب و فعال کنید تا همگام‌سازی کارگزار زمان محلی شما با کارگزارهای زمان اینترنتی به کار انداخته شود.
_همگام کردن ساعت با کارگزارهای اینترنتی:
دستی
تنظیمات زمان و تاریخ
این کار باعث غیر قابل استفاده شدن سیستم خواهد شد.
آیا مطمئنید می‌خواهید گروه «%s» را حذف کنید؟
این کار ممکن است پرونده‌هایی با شناسه‌ی گروه نامعتبر در سیستم پرونده‌ای باقی بگذارد.
ایجاد گروه جدید
ویژگی‌های گروه
نام گروه خالی است
باید یک نام گروه مشخص شود
نام گروه «root» را نباید تغییر داد
نام گروه نویسه‌های نامعتبر دارد
لطفاً یک نام کاربر معتبر وارد کنید که از یک حرف کوچک در ابتدا و حروف کوچک و ارقام در ادامه تشکیل می‌شود.
گروه «%s» از قبل وجود دارد
لطفاً یک نام گروه دیگر انتخاب کنید
شناسه‌ی گروه «root» را نباید تغییر داد
شناسه‌ی گروه %s از قبل وجود دارد
لطفاً یک نام کاربر دیگر انتخاب کنید.
_نام گروه:
دیگر پرسیده نشود
جزئیات کاربر
اختیارات کاربر
پیکربندی یک واسط شبکه
اختیارات کاربر
سرویس‌ها
مدیریت دوردست
گذرواژه‌ی وارد شده نامعتبر است
گذرواژه‌ی وارد شده نامعتبر است
نامعلوم
اضافه یا حذف کردن کاربران و گروه‌ها
کاربران و گروه‌ها
گذرواژه‌ی تنظیم شود به:
تصدیق گذرواژه درست نیست.
بررسی کنید که یک گذرواژه در هر دو فیلد متنی وارد کرده باشید.
گذرواژه نباید خالی باشد
مجموعه تنظیمات «%s» حذف شود؟
نویسه‌ی نامعتبر «%c» در توضیح
بررسی کنید که این نویسه به کار نرفته باشد.
مسیر ناکامل در شاخه‌ی آغازه
لطفاً مسیر کامل شاخه‌ی آغازه را وارد کنید
شاخه‌ی آغازه نباید خالی باشد
_شاخه‌ی آغازه:
شناسه‌ی کاربر کاربر «root» را نباید عوض کرد
شناسه‌ی کاربر %s از قبل وجود دارد
لطفاً یک نام کاربر دیگر انتخاب کنید.
مسیر ناکامل در پوسته
لطفاً مسیر کامل پوسته را وارد کنید
مدیریت دوردست
مدیریت دوردست
تنظیمات سرویس
فهرست میزبان‌هایی که GST قادر خواهد بود هنگام کار کردن گزینه‌ی پیکربندی دوردست به آنها دسترسی داشته باشد. اقلام فهرست با ویرگول از هم جدا شده‌اند.
آخرین نسخه‌ی GST اجرا شد
بارکننده‌ی راه‌انداز مرجح که مدیر راه‌اندازی پیکربندی خواهد کرد
میزبان‌های دوردست
‏GST می‌تواند از طریق SSH از دوردست پیکربندی کند، برای استفاده از این امکانات این گزینه را به کار بیاندازید
آخرین نسخه‌ی GST که این رایانه اجرا کرده است
در صورتی که بیش از یک بارکننده‌ی راه‌انداز نصب شده باشد، این کلید بارکننده‌ی راه‌اندازی را که مدیر راه‌اندازی پیکربندی خواهد کرد ذخیره می‌کند. اگر تنظیم نشده یا معتبر نباشد، در این صورت مدیر راه‌اندازی از کاربر خواهد پرسید.
این که ابزارها از مدیریت دوردست استفاده خواهند کرد یا نه
این که محاوره‌ی اخطار نشان داده شود یا نه
‏‎/dev/hda
‏‎/dev/hdb
‏‎/dev/hdc
‏‎/dev/hdd





پرسییدن هنگام راه‌اندازی
تنظیمات مدیر راه‌اندازی
یک تصویر هسته را برای راه‌اندازی و یک افراز را برای سوار کردن به عنوان افراز ریشه انتخاب کنید. همچنین می‌توانید پارامترهایی را که هنگام راه‌اندازی به هسته رد می‌شوند وارد کنید.
برای ادامه روی «جلو» کلیک کنید
در حال ایجاد یک تصویر راه‌انداز جدید
به کار انداختن تقلید IDE SCSI
نامی برای تصویر راه‌انداز وارد کنید، و مشخص کنید چه سیستم‌عاملی است.
تمام شد
تعداد رنگ‌ها:
پارامترهای دیگر:
گذرواژه
محافظت با گذرواژه
تفکیک‌پذیری:
تعداد ثانیه‌های انتظار پیش از بار کردن هسته یا سیستم‌عامل پیش‌فرض
یک تصویر هسته انتخاب کنید
یک تصویر initrd انتخاب کنید
افرازی را که سیستم‌عامل روی آن نصب شده است، مشخص کنید.
تصویر راه‌انداز جدید اضافه شد. برای ذخیره‌ی تغییرات خود لطفاً روی «اِعمال» کلیک کنید.
این کمک‌رسان برای این طراحی شده که به شما کمک کند به سرعت و آسانی یک تصویر راه انداز جدید به سیستمتان اضافه کنید.
حالت‌های ویدئویی (فقط میانگیر چارچوب)‏
_اضافه کردن...
_دستگاه:
_ویرایش
مسیر ت_صویر initrd:
مسیر تصویر _هسته:
_سیستم‌عامل:
_پارامترها:
دستگاه سیستم پرونده‌ای _ریشه:

اجرا _بدون گذرواژه
از این پنجره استفاده کنید و رایانه‌ای را که می‌خواهید پیکربندی کنید، انتخاب کنید
برای استفاده از این ابزار به اختیارات مدیریتی نیاز دارید. برای تغییر دادن
پیکربندی سیستمتان یک گذرواژه وارد کنید.
/dev/modem
/dev/ttyS0
/dev/ttyS1
/dev/ttyS2
/dev/ttyS3

دستگاه _دروازه‌ی پیش‌فرض:
دستگاه:
نو_ع کلید:
خاموش
کم
متوسط
بلند
نام مکان را انتخاب کنید
_کلید WEP:
_فعال کردن
_غیرفعال کردن


دادن اجازه‌ی _مرور پوشه
از کارگزار WINS استفاده نشود
تنظیمات کلی به اشتراک گذاری ویندوز
تنظیمات به اشتراک گذاری ویندوز
ا_ضافه کردن میزبان
شرح می_زبان:
:
ان_تخاب منطقه‌ی زمانی...


بررسی _کیفیت گذرواژه
ا_عضای گروه:
گروه‌ها
نشان دادن _همه‌ی کاربران و گروه‌ها
ا_ضافه کردن گروه...
ا_ضافه کردن کاربر...
_همه‌ی کاربران:
_ویرایش مجموعه تنظیمات کاربر...
_مجموعه تنظیمات:
نام _واقعی:
32,768
65,536
16,777,216
مقدار VGA نامعتبر
«%s» مقدار VGA معتبری نیست.
خطا در ایجاد تصویر راه‌انداز
در حال ایجاد یک تصویر راه‌انداز جدید (%Id از %Id)‏
در حال به اتمام رساندن ایجاد تصویر راه‌انداز جدید
ویندوز NT
ویندوز 9x
Dos
لینوکس
مبادله‌ی لینوکس
گنو/هِرد
«%s» مسیر نامعتبری است
«%s» از قبل وجود دارد، لطفاً نام دیگری تنظیم کنید.
نام تصویر نامعتبر: «%s».
تصویر نامعتبر: «%s».
دستگاه root نامعتبر: «%s».
مسیر _پیمانه:
خطا در تغییر تصویر راه‌انداز
راه‌اندازی
فرایند راه‌اندازی سیستم را پیکربندی کنید
ویرایشگر تصویر راه‌انداز
ویرایشگر پیوست راه‌انداز
خطا در حذف تصویر راه‌انداز
بدون حداقل یک تصویر راه‌انداز رایانه‌ی شما شروع به کار نخواهد کرد.
این کار ممکن است باعث غیر قابل راه‌اندازی شدن سیستم‌عامل شود.
پیکربندی خالی نشان خواهد داد
پرونده‌ی «%s» مفقود است یا قابل خوانده شدن نیست.
نام
پیش‌فرض
نوع
تصویر هسته
دستگاه
ابزار نمی‌تواند به رایانه متصل شود
بررسی کنید که به این شبکه دسترسی دارید و رایانه در حال کار و اجرای SSHD است.
بررسی کنید که آن را درست وارد کرده‌اید و کلید «قفل تبدیل» را فعال نکرده‌اید
اجرای «%s» ممکن نبود
بررسی کنید که اجازه‌های اجرای این فرمان را دارید
اجرای پسانه ممکن نیست
در ایجاد فراروند فرزند خطایی رخ داد، ابزار همین حالا بسته می‌شود.
ویجت پیدا نشد: %s
تغییراتی هستند که اِعمال نشده‌اند
حالا اِعمال بشوند؟
خطای سیگنال اتصال «%s» در ویجت «%s»
در اجرای کدنوشته‌ی پسانه خطایی رخ داد
به پیش‌انتشار %s ابزارهای سیستمی گنوم خوش آمدید
این کار هنوز در حال پیشرفت است، و بنابراین ممکن است اشکالات جدی‌ای داشته باشد. به علت طبیعت این ابزارها، اشکالات ممکن است با صرف زمان، کار و سلامت عقل، رایانه‌ی شما را
اخطار
این پیغام دیگر نشان داده نشود
ابزارهای سیستمی گنوم
به کار انداختن واسط %s ممکن نبود
بررسی کنید که تنظیمات برای این شبکه صحیح هستند و رایانه درست به آن متصل شده است.
تغییر مجموعه تنظیمات
شبکه‌بندی
اتصال ISDN
اتصال مودمی
در حال فعال کردن واسط «%s»
واسط %s فعال نیست
واسط %s فعال است
تنظیمات «%s»
آیا مطمئنید که می‌خواهید این سرویس را غیر فعال کنید؟
سرویس به اشتراک گذاشتن پرونده
تنظیمات پوشه‌های به اشتراک گذاشته شده
میزبان‌های شبکه‌ی %s
SMB
NFS
خطا در ذخیره‌ی مجموعه تنظیمات
ایجاد مجموعه تنظیمات جدید
تنظیمات مجموعه تنظیمات %s
شناسه‌ی گروه نامعتبر
شناسه‌ی گروه باید عددی مثبت باشد
این کار سیستم راغیر قابل استفاده خواهد کرد
نام گروه خیلی بلند است
نام گروه باید کمتر از %Ii نویسه داشته باشد تا معتبر باشد
لطفاً یک نام گروه معتبر تنظیم کنید، فقط از حروف کوچک استفاده کنید
گروه «root» را نباید حذف کرد
تنظیمات گروه %s
گروه
شناسه‌ی گروه
نام کاربر حاوی
شناسه‌ی کاربر
نام گروه حاوی
شناسه‌ی گروه
گذرواژه‌ها مطابقت نمی‌کنند
گذرواژه‌ی نامناسب: %s.
لطفاً یک گذرواژه‌ی جدید امتحان کنید.
مجموعه تنظیمات باید نام داشته باشد
مجموعه تنظیمات باید یک آغازه‌ی پیش‌فرض داشته باشد
مجموعه تنظیمات باید یک پوسته‌ی پیش‌فرض داشته باشد
مجموعه تنظیمات پیش‌فرض را نباید حذف کرد
این مجموعه تنظیمات برای تنظیم داده‌های پیش‌فرض برای کاربران جدید به کار می‌رود
بعد از فشار دادن «اِعمال» دیگر قادر نخواهید بود این مجموعه تنظیمات را بازیابی کنید.
مجموعه تنظیمات
توضیح
پا_ک کردن
انتخاب
متن
کاربر «root» را نباید پاک کرد
آیا مطمئنید که می‌خواهید کاربر «%s» را حذف کنید؟
این کار باعث از کار افتادن دسترسی کاربر به سیستم بدون حذف شاخه‌ی آغازه‌ی او خواهد شد.
نام کاربر خالی است
باید نام کاربری مشخص کنید.
نام کاربر خیلی بلند است
نام کاربر برای معتبر بودن باید کمتر از %Ii نویسه داشته باشد.
نام کاربر «root» را نباید عوض کرد
نام کاربر نویسه‌های نامعتبر دارد
نام کاربر «%s» از قبل وجود دارد.
حتماً یک شاخه‌ی آغازه فراهم کنید.
شاخه‌ی آغازه‌ی کاربر «root» را نباید تغییر داد
شناسه‌ی کاربر نامعتبر
شناسه‌ی کاربر باید عددی مثبت باشد.
ممکن است چند کاربر یک شناسه‌ی کاربر داشته باشند، ولی این کار مرسوم نیست و ممکن است به مشکلات امنیتی منجر شود.
باید یک گذرواژه وارد شود.
تصدیق گذرواژه صحیح نیست
کاربر
آغازه
شناسه‌ی کاربر
پوسته