# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

پایانه
استفاده از سطر فرمان
شناسه‌ی مجموعه تنظیمات
اضافه یا حذف کردن کدگذاری‌های پایانه
کدگذاری‌های _موجود:
_کدگذاری‌های نشان داده شونده در منو:
پیدا کردن
_جست و جو به دنبال:
_تطابق کوچک و بزرگی حروف
فقط تطبیق با کلمات _کامل
جستجو رو به _عقب
دور کامل
فهرست مجموعه‌های‌ تنظیمات
فهرست مجموعه‌های‌ تنظیماتی شناخته شده برای پایانه‌ی گنوم. فهرست شامل رشته‌هایی است که زیرشاخه‌ها را به صورت نسبی از ‎/apps/gnome-terminal/profiles معرفی می‌کند.
مجموعه‌ تنظیماتی که برای پایانه‌های جدید استفاده می‌شود
مجموعه‌ تنظیماتی که هنگام باز کردن یک پنجره یا زبانه‌ی جدید استفاده می‌شود. باید در profile_list باشد.
این که نوار منو کلید دسترسی داشته باشد یا نه
این که کلید‌های دسترسی دگرساز+حرف برای نوار منو باشند یا نه. این کلیدها ممکن است با بعضی برنامه‌ها که داخل پایانهاجرا می‌شوند تداخل داشته باشند بنابراین می‌توان خاموششان کرد.
این که میانبر استاندارد GTK برای دسترسی به نوار منو فعال باشد یا نه
به طور طبیعی می‌توان با کلید F10 به نوار منو دسترسی یافت. این کار را می‌توان با سفارشی کردن از طریق gtkrc (gtk-menu-bar-accel = «whatever»)‎ نیز انجام داد. این گزینه همچنین از کار انداختن شتاب‌ده استاندارد نوار منو را ممکن می‌سازد.
[UTF-8,current]
فهرست کدگذاری‌های موجود
زیرمجموعه‌ای از کدگذاری‌های ممکن در زیرمنوی کدگذاری‌ها نمایش داده شده‌اند. این فهرست کدگذاری‌هایی است که آنجا ظاهر می‌شود. نام کدگذاری ویژه‌ی «فعلی» به معنی نمایش کدگذاری شرایط محلی فعلی است.
این که موقع بستن پنجره‌های پایانه تصدیق گرفته شود یا نه
این که موقع بستن پنجره‌ی پایانه‌ای که بیش از یک زبانه‌ی باز دارد تصدیق گرفته شود یا نه.
نام انسانی مجموعه تنظیمات
نام انسانی مجموعه تنظیمات.
این که نوار منو در پنجره/زبانه‌های جدید نشان داده بشوند یا نه
درست اگر نوار منو باید در پنجره‌های جدید، برای پنجره/زبانه‌های با این مجموعه تنظیمات، نشان داده شود.
رنگ پیش‌فرض متن در پایانه
رنگ پیش‌فرض متن در پایانه، به شکل مشخصات رنگی (می‌تواند ارقام شانزده‌شانزدهی به سبک HTML یا نام یک رنگ مثل «قرمز» باشد).
رنگ پیش‌فرض پس‌زمینه‌ی پایانه
رنگ پیش‌فرض پس‌زمینه‌ی پایانه، به شکل مشخصات رنگی (می‌تواند ارقام شانزده‌شانزدهی به سبک HTML یا نام یک رنگ مثل «قرمز» باشد).‏
رنگ پیش‌فرض متن در پایانه
رنگ پیش‌فرض متن در پایانه، به شکل مشخصات رنگی (می‌تواند ارقام شانزده‌شانزدهی به سبک HTML یا نام یک رنگ مثل «قرمز» باشد).
با عنوان پویا چه‌کار باید کرد
اگر برنامه‌ی داخل پایانه عنوان را تنظیم کند (اکثر آدم‌ها پوسته‌شان را برای انجام این کار تنظیم می‌کنند)، عنوان پویا می‌تواند عنوان پیکربندی شده را پاک کند، قبل از آن بیاید، بعد از آن بیاید یا به جای آن بنشیند. مقادیر ممکن عبارتند از «replace»، «before»، «after» و «ignore».
عنوان پایانه
عنوانی که برای پنجره یا زبانه‌ی پایانه نمایش داده می‌شود. بسته به تنظیم title_mode، ممکن است عنوان تنظیم شده توسط برنامه‌های داخل این پایانه، به جای این عنوان بنشینند یا با آن ترکیب شوند.
این که متن سیاه مجاز باشد یا نه
اگر درست باشد، به برنامه‌های داخل پایانه اجازه داده شود که متن را سیاه کنند.
این که زنگ پایانه ساکت شود یا نه
اگر درست باشد، وقتی برنامه‌ها یک دنباله‌ی گریزدار برای زنگ پایانه می‌فرستند صدایی تولید نشود.
نویسه‌هایی که «جزئی از کلمه» قلمداد می‌شوند
هنگام انتخاب متن بر اساس کلمه، دنباله‌هایی از این نویسه‌ها یک تک‌کلمه فرض می‌شوند. محدوده را می‌توان به صورت «ا-ی» وارد کرد. خط تیره (به جز در مشخص کردن محدوده) باید اولین نویسه‌ی داده شده باشد.
این که نوار منو در پنجره/زبانه‌های جدید نشان داده بشوند یا نه
موقعیت نوار لغزش
نوار لغزش پایانه کجا قرار داده شود. مقادیر ممکن عبارتند از «left»، «right» و «disabled».
تعداد سطرهایی که در حافظه‌ی لغزش نگهداری شود
تعداد سطرهای حافظه‌ی لغزش که نگه داشته می‌شوند. در پایانه می‌توان تا این تعداد سطر به عقب رفت: سطرهایی که در محدوده‌ی حافظه‌ی لغزش نیستند دور انداخته می‌شوند. با احتیاط این پارامتر را تنظیم کنید چون عامل اصلی در تعیین مقدار حافظه‌ی مورد استفاده‌ی پایانه است.
تعداد سطرهایی که در حافظه‌ی لغزش نگهداری شود
این که هنگام فشرده شدن یک کلید تا ته صفحه پایین بلغزد یا نه
اگر درست باشد، فشار دادن یک کلید نوار لغزش را به ته صفحه می‌برد.
این که هنگام وجود خروجی جدید تا ته صفحه پایین بلغزد یا نه
اگر درست باشد، با هر خروجی جدید پایانه به انتهای آن خواهد لغزید.
وقتی فرمان فرزند وجود دارد با پایانه چه‌کار باید کرد
مقادیر ممکن عبارتند از «close» برای بستن پایانه، و «restart» برای آغاز مجدد فرمان.
این که فرمان در پایانه مثل پوسته‌ی ورود به سیستم راه‌اندازی شوند یا نه
اگر درست باشد، فرمان داخل پایانه مثل پوسته‌ی ورود به سیستم اجرا شود. (اول argv[0] یک تیره خواهد داشت.)‏
این که سوابق ورود به سیستم موقع راه‌اندازی فرمان پایانه به‌هنگام شود یا نه
اگر درست باشد، سوابق ورود به سیستم utmp و wtmp هنگام اجرای فرمان داخل پایانه به‌هنگام خواهند شد.
این که به جای پوسته یک فرمان سفارشی اجرا شود یا نه
اگر درست باشد، مقدار تنظیمات custom_command به جای اجرای پوسته استفاده خواهد شد.
این که مکان‌نما چشمک بزند یا نه
فرمان سفارشی‌ای که به جای پوسته استفاده می‌شود
اجرای این فرمان به جای پوسته، اگر use_custom_command درست باشد.
شمایل پنجره‌ی پایانه
شمایلی که برای زبانه/پنجره‌های حاوی این مجموعه تنظیمات استفاده می‌شود.
تخته‌رنگ برنامه‌های پایانه
پایانه‌ها یک تخته‌رنگ ۱۶ رنگی دارند که برنامه‌های داخل پایانه می‌توانند استفاده کنند. این همان تخته‌رنگ است که به شکلی فهرستی از نام رنگ‌ها که با نقطه‌ویرگول از هم جدا شده‌اند، آمده است. نام رنگ‌ها باید در قالب شانزده‌شانزدهی باشد مثل «FF00FF»
قلم
یک نان قلم پانگو. مثلاً «Sans 12» یا «Monospace Bold 14».
نوع پس‌زمینه
نوع پس‌زمینه‌ی پایانه. می‌تواند برای رنگ یکدست «solid»، برای تصویر «image» یا برای شبه شفافیت «transparent» باشد.
تصویر پس‌زمینه
نام پرونده‌ی تصویر پس‌زمینه.
این که تصویر پس‌زمینه بلغزد یا نه
اگر درست باشد، تصویر پس‌زمینه همراه با متن پیش‌زمینه بلغزد؛ اگر نه، تصویر در یک موقعیت ثابت نگه داشته شود و متن روی آن بلغزد.
مقدار تاریکی تصویر پس‌زمینه
مقداری بین ۰٫۰ و ۱٫۰ که مقداری تیرگی تصویر پس‌زمینه را مشخص می‌کند. ۰٫۰ به معنی بدون تاریکی و ۱٫۰ به معنی تاریکی کامل است. در پیاده‌سازی فعلی، فقط دو سطح تاریکی وجود دارد، بنابراین تنظیمات به شکل بولی عمل می‌کنند، یعنی ۰٫۰ تأثیر تاریکی را از کار می‌اندازد.
تأثیر کلید پس‌بر
کدی که کلید پس‌بر تولید می‌کند را تنظیم می‌کند. مقادیر ممکن عبارتند از «ascii-del» برای نویسه‌ی ASCII DEL، «control-h» برای مهار+ا (به عنوان نویسه‌ی ASCII BS هم شناخته می‌شود)، «escape-sequence» برای دنباله‌ی گریزداری که معمولاً به پس‌بر یا حذف مقید است. در شرایط عادی «ascii-del» تنظیم درست کلید پس‌بر به شمار می‌رود.
تأثیر کلید حذف
کدی که کلید حذف تولید می‌کند را تنظیم می‌کند. مقادیر ممکن عبارتند از «ascii-del» برای نویسه‌ی ASCII DEL، «control-h» برای مهار+ا (به عنوان نویسه‌ی ASCII BS هم شناخته می‌شود)، «escape-sequence» برای دنباله‌ی گریزداری که معمولاً به پس‌بر یا حذف مقید است. در شرایط عادی «ascii-del» تنظیم درست کلید حذف به شمار می‌رود.
این که رنگ‌های تم برای ویجت پایانه استفاده شود یا نه
اگر درست باشد، به جای رنگ‌های تعیین شده به دست کاربر، تم رنگ به کار رفته برای جعبه‌های ورود متن برای پایانه استفاده خواهد شد.
این که از قلم سیستم استفاده شود یا نه
اگر درست باشد، پایانه در صورت متساوی‌العرض بودن قلم استاندارد رومیزی/جهانی آن را به کار خواهد برد (و در غیر این صورت از نزدیک‌ترین قلم به آن که پیدا کند استفاده خواهد کرد).
میانبر صفحه‌کلید برای باز کردن یک زبانه‌ی جدید
میانبر صفحه‌کلید برای باز کردن یک زبانه‌ی جدید. به شکل یک رشته با قالبی مشابه پرونده‌های منبع GTK+‎ بیان می‌شود. اگر گزینه را روی رشته‌ی ویژه‌ی «disabled» تنظیم کنید، دیگر میانبر صفحه‌کلیدی برای این کنش وجود نخواهد داشت.
میانبر صفحه‌کلید برای باز کردن یک پنجره‌ی جدید
میانبر صفحه‌کلید برای باز کردن یک پنجره‌ی جدید. به شکل یک رشته با قالبی مشابه پرونده‌های منبع GTK+‎ بیان می‌شود. اگر گزینه را روی رشته‌ی ویژه‌ی «disabled» تنظیم کنید، دیگر میانبر صفحه‌کلیدی برای این کنش وجود نخواهد داشت.
میانبر صفحه‌کلید برای ایجاد مجموعه تنظیمات جدید
میانبر صفحه‌کلید برای بالا آوردن محاوره‌ی ایجاد مجموعه تنظیمات. به شکل یک رشته با قالبی مشابه پرونده‌های منبع GTK+‎ بیان می‌شود. اگر گزینه را روی رشته‌ی ویژه‌ی «disabled» تنظیم کنید، دیگر میانبر صفحه‌کلیدی برای این کنش وجود نخواهد داشت.
میانبر صفحه‌کلید برای ایجاد مجموعه تنظیمات جدید
کلید میانبر صفحه‌کلید برای تنظیم عنوان پایانه. به شکل یک رشته با قالبی مشابه پرونده‌های منبع GTK+‎ بیان می‌شود. اگر گزینه را روی رشته‌ی ویژه‌ی «disabled» تنظیم کنید، دیگر میانبر صفحه‌کلیدی برای این کنش وجود نخواهد داشت.
میانبر صفحه‌کلید برای بستن زبانه
میانبر صفحه‌کلید برای بستن زبانه. به شکل یک رشته با قالبی مشابه پرونده‌های منبع GTK+‎ بیان می‌شود. اگر گزینه را روی رشته‌ی ویژه‌ی «disabled» تنظیم کنید، دیگر میانبر صفحه‌کلیدی برای این کنش وجود نخواهد داشت.
میانبر صفحه‌کلید برای بستن پنجره
میانبر صفحه‌کلید برای بستن پنجره. به شکل یک رشته با قالبی مشابه پرونده‌های منبع GTK+‎ بیان می‌شود. اگر گزینه را روی رشته‌ی ویژه‌ی «disabled» تنظیم کنید، دیگر میانبر صفحه‌کلیدی برای این کنش وجود نخواهد داشت.
میانبر صفحه‌کلید برای نسخه‌برداری از متن
میانبر صفحه‌کلید برای نسخه‌برداری از متن انتخاب‌شده در تخته‌گیره. به شکل یک رشته با قالبی مشابه پرونده‌های منبع GTK+‎ بیان می‌شود. اگر گزینه را روی رشته‌ی ویژه‌ی «disabled» تنظیم کنید، دیگر میانبر صفحه‌کلیدی برای این کنش وجود نخواهد داشت.
میانبر صفحه‌کلید برای چسباندن متن
میانبر صفحه‌کلید برای چسباندن محتویات تخته‌گیره در پایانه. به شکل یک رشته با قالبی مشابه پرونده‌های منبع GTK+‎ بیان می‌شود. اگر گزینه را روی رشته‌ی ویژه‌ی «disabled» تنظیم کنید، دیگر میانبر صفحه‌کلیدی برای این کنش وجود نخواهد داشت.
میانبر صفحه‌کلید برای زدن ضامن حالت تمام‌صفحه
میانبر صفحه‌کلید برای زدن ضامن حالت تمام‌صفحه. به شکل یک رشته با قالبی مشابه پرونده‌های منبع GTK+‎ بیان می‌شود. اگر گزینه را روی رشته‌ی ویژه‌ی «disabled» تنظیم کنید، دیگر میانبر صفحه‌کلیدی برای این کنش وجود نخواهد داشت.
میانبر صفحه‌کلید برای زدن ضامن مرئی بودن نوار منو
میانبر صفحه‌کلید برای زدن ضامن مرئی بودن نوار منو. به شکل یک رشته با قالبی مشابه پرونده‌های منبع GTK+‎ بیان می‌شود. اگر گزینه را روی رشته‌ی ویژه‌ی «disabled» تنظیم کنید، دیگر میانبر صفحه‌کلیدی برای این کنش وجود نخواهد داشت.
میانبر صفحه‌کلید برای تنظیم عنوان پایانه
کلید میانبر صفحه‌کلید برای تنظیم عنوان پایانه. به شکل یک رشته با قالبی مشابه پرونده‌های منبع GTK+‎ بیان می‌شود. اگر گزینه را روی رشته‌ی ویژه‌ی «disabled» تنظیم کنید، دیگر میانبر صفحه‌کلیدی برای این کنش وجود نخواهد داشت.
میانبر صفحه‌کلید برای برگرداندن تنظیمات پایانه به حالت اولیه
میانبر صفحه‌کلید برای برگرداندن پایانه به شرایط اولیه. به شکل یک رشته با قالبی مشابه پرونده‌های منبع GTK+‎ بیان می‌شود. اگر گزینه را روی رشته‌ی ویژه‌ی «disabled» تنظیم کنید، دیگر میانبر صفحه‌کلیدی برای این کنش وجود نخواهد داشت.
میانبر صفحه‌کلید برای برگرداندن تنظیمات پایانه به حالت اولیه و پاک کردن آن
میانبر صفحه‌کلید برای برگرداندن پایانه به شرایط اولیه و پاک کردن آن. به شکل یک رشته با قالبی مشابه پرونده‌های منبع GTK+‎ بیان می‌شود. اگر گزینه را روی رشته‌ی ویژه‌ی «disabled» تنظیم کنید، دیگر میانبر صفحه‌کلیدی برای این کنش وجود نخواهد داشت.
میانبر صفحه‌کلید برای تعویض به زبانه‌ی قبلی
میانبر صفحه‌کلید برای تعویض به زبانه‌ی قبلی. به شکل یک رشته با قالبی مشابه پرونده‌های منبع GTK+‎ بیان می‌شود. اگر گزینه را روی رشته‌ی ویژه‌ی «disabled» تنظیم کنید، دیگر میانبر صفحه‌کلیدی برای این کنش وجود نخواهد داشت.
میانبر صفحه‌کلید برای تعویض به زبانه‌ی بعدی
کلید میانبر صفحه‌کلید برای تعویض به زبانه‌ی بعدی. به شکل یک رشته با قالبی مشابه پرونده‌های منبع GTK+‎ بیان می‌شود. اگر گزینه را روی رشته‌ی ویژه‌ی «disabled» تنظیم کنید، دیگر میانبر صفحه‌کلیدی برای این کنش وجود نخواهد داشت.
کلید میانبر صفحه‌کلید برای تنظیم عنوان پایانه. به شکل یک رشته با قالبی مشابه پرونده‌های منبع GTK+‎ بیان می‌شود. اگر گزینه را روی رشته‌ی ویژه‌ی «disabled» تنظیم کنید، دیگر میانبر صفحه‌کلیدی برای این کنش وجود نخواهد داشت.
کلید میانبر صفحه‌کلید برای تنظیم عنوان پایانه. به شکل یک رشته با قالبی مشابه پرونده‌های منبع GTK+‎ بیان می‌شود. اگر گزینه را روی رشته‌ی ویژه‌ی «disabled» تنظیم کنید، دیگر میانبر صفحه‌کلیدی برای این کنش وجود نخواهد داشت.
حالت شتاب‌ده
کلید میانبر صفحه‌کلید برای تعویض به زبانه‌ی بعدی. به شکل یک رشته با قالبی مشابه پرونده‌های منبع GTK+‎ بیان می‌شود. اگر گزینه را روی رشته‌ی ویژه‌ی «disabled» تنظیم کنید، دیگر میانبر صفحه‌کلیدی برای این کنش وجود نخواهد داشت.
میانبر صفحه‌کلید برای تعویض به زبانه‌ی ۱
میانبر صفحه‌کلید برای تعویض به زبانه‌ی ۱. به شکل یک رشته با قالبی مشابه پرونده‌های منبع GTK+‎ بیان می‌شود. اگر گزینه را روی رشته‌ی ویژه‌ی «disabled» تنظیم کنید، دیگر میانبر صفحه‌کلیدی برای این کنش وجود نخواهد داشت.
میانبر صفحه‌کلید برای تعویض به زبانه‌ی ۲
میانبر صفحه‌کلید برای تعویض به زبانه‌ی ۲. به شکل یک رشته با قالبی مشابه پرونده‌های منبع GTK+‎ بیان می‌شود. اگر گزینه را روی رشته‌ی ویژه‌ی «disabled» تنظیم کنید، دیگر میانبر صفحه‌کلیدی برای این کنش وجود نخواهد داشت.
میانبر صفحه‌کلید برای تعویض به زبانه‌ی ۳
میانبر صفحه‌کلید برای تعویض به زبانه‌ی ۳. به شکل یک رشته با قالبی مشابه پرونده‌های منبع GTK+‎ بیان می‌شود. اگر گزینه را روی رشته‌ی ویژه‌ی «disabled» تنظیم کنید، دیگر میانبر صفحه‌کلیدی برای این کنش وجود نخواهد داشت.
میانبر صفحه‌کلید برای تعویض به زبانه‌ی ۴
میانبر صفحه‌کلید برای تعویض به زبانه‌ی ۴. به شکل یک رشته با قالبی مشابه پرونده‌های منبع GTK+‎ بیان می‌شود. اگر گزینه را روی رشته‌ی ویژه‌ی «disabled» تنظیم کنید، دیگر میانبر صفحه‌کلیدی برای این کنش وجود نخواهد داشت.
میانبر صفحه‌کلید برای تعویض به زبانه‌ی ۵
میانبر صفحه‌کلید برای تعویض به زبانه‌ی ۵. به شکل یک رشته با قالبی مشابه پرونده‌های منبع GTK+‎ بیان می‌شود. اگر گزینه را روی رشته‌ی ویژه‌ی «disabled» تنظیم کنید، دیگر میانبر صفحه‌کلیدی برای این کنش وجود نخواهد داشت.
میانبر صفحه‌کلید برای تعویض به زبانه‌ی ۶
میانبر صفحه‌کلید برای تعویض به زبانه‌ی ۶. به شکل یک رشته با قالبی مشابه پرونده‌های منبع GTK+‎ بیان می‌شود. اگر گزینه را روی رشته‌ی ویژه‌ی «disabled» تنظیم کنید، دیگر میانبر صفحه‌کلیدی برای این کنش وجود نخواهد داشت.
میانبر صفحه‌کلید برای تعویض به زبانه‌ی ۷
میانبر صفحه‌کلید برای تعویض به زبانه‌ی ۷. به شکل یک رشته با قالبی مشابه پرونده‌های منبع GTK+‎ بیان می‌شود. اگر گزینه را روی رشته‌ی ویژه‌ی «disabled» تنظیم کنید، دیگر میانبر صفحه‌کلیدی برای این کنش وجود نخواهد داشت.
میانبر صفحه‌کلید برای تعویض به زبانه‌ی ۸
میانبر صفحه‌کلید برای تعویض به زبانه‌ی ۸. به شکل یک رشته با قالبی مشابه پرونده‌های منبع GTK+‎ بیان می‌شود. اگر گزینه را روی رشته‌ی ویژه‌ی «disabled» تنظیم کنید، دیگر میانبر صفحه‌کلیدی برای این کنش وجود نخواهد داشت.
میانبر صفحه‌کلید برای تعویض به زبانه‌ی ۹
میانبر صفحه‌کلید برای تعویض به زبانه‌ی ۹. به شکل یک رشته با قالبی مشابه پرونده‌های منبع GTK+‎ بیان می‌شود. اگر گزینه را روی رشته‌ی ویژه‌ی «disabled» تنظیم کنید، دیگر میانبر صفحه‌کلیدی برای این کنش وجود نخواهد داشت.
میانبر صفحه‌کلید برای تعویض به زبانه‌ی ۱۰
میانبر صفحه‌کلید برای تعویض به زبانه‌ی ۱۰. به شکل یک رشته با قالبی مشابه پرونده‌های منبع GTK+‎ بیان می‌شود. اگر گزینه را روی رشته‌ی ویژه‌ی «disabled» تنظیم کنید، دیگر میانبر صفحه‌کلیدی برای این کنش وجود نخواهد داشت.
میانبر صفحه‌کلید برای تعویض به زبانه‌ی ۱۱
میانبر صفحه‌کلید برای تعویض به زبانه‌ی ۱۱. به شکل یک رشته با قالبی مشابه پرونده‌های منبع GTK+‎ بیان می‌شود. اگر گزینه را روی رشته‌ی ویژه‌ی «disabled» تنظیم کنید، دیگر میانبر صفحه‌کلیدی برای این کنش وجود نخواهد داشت.
میانبر صفحه‌کلید برای تعویض به زبانه‌ی ۱۲
میانبر صفحه‌کلید برای تعویض به زبانه‌ی ۱۲. به شکل یک رشته با قالبی مشابه پرونده‌های منبع GTK+‎ بیان می‌شود. اگر گزینه را روی رشته‌ی ویژه‌ی «disabled» تنظیم کنید، دیگر میانبر صفحه‌کلیدی برای این کنش وجود نخواهد داشت.
میانبر صفحه‌کلید برای راه‌اندازی راهنما
میانبر صفحه‌کلید برای راه‌اندازی راهنما. به شکل یک رشته با قالبی مشابه پرونده‌های منبع GTK+‎ بیان می‌شود. اگر گزینه را روی رشته‌ی ویژه‌ی «disabled» تنظیم کنید، دیگر میانبر صفحه‌کلیدی برای این کنش وجود نخواهد داشت.
میانبر صفحه‌کلید برای بزرگتر کردن قلم
میانبر صفحه‌کلید برای بزرگتر کردن قلم. به شکل یک رشته با قالبی مشابه پرونده‌های منبع GTK+‎ بیان می‌شود. اگر گزینه را روی رشته‌ی ویژه‌ی «disabled» تنظیم کنید، دیگر میانبر صفحه‌کلیدی برای این کنش وجود نخواهد داشت.
میانبر صفحه‌کلید برای کوچکتر کردن قلم
میانبر صفحه‌کلید برای کوچکتر کردن قلم. به شکل یک رشته با قالبی مشابه پرونده‌های منبع GTK+‎ بیان می‌شود. اگر گزینه را روی رشته‌ی ویژه‌ی «disabled» تنظیم کنید، دیگر میانبر صفحه‌کلیدی برای این کنش وجود نخواهد داشت.
میانبر صفحه‌کلید برای برگرداندن قلم به اندازه‌ی عادی
میانبر صفحه‌کلید برای برگرداندن قلم به اندازه‌ی عادی. به شکل یک رشته با قالبی مشابه پرونده‌های منبع GTK+‎ بیان می‌شود. اگر گزینه را روی رشته‌ی ویژه‌ی «disabled» تنظیم کنید، دیگر میانبر صفحه‌کلیدی برای این کنش وجود نخواهد داشت.
میانبُرهای صفحه‌کلید
از کار انداختن همه‌ی کلیدهای دسترسی م_نو (مثلاً دگرساز+پ برای باز کردن منوی پرونده)‏
از کار انداختن کلیدهای میانبُر _منو ‎(‏F10 به طور پیش‌فرض)‏
کلید‌های _میانبُر:
سیاه روی زرد روشن
سیاه روی سفید
خاکستری روی سیاه
سبز روی سیاه
سفید روی سیاه
خطا در تنظیم کلید پیکربندی %s: %s
در حال ویرایش مجموعه تنظیمات «%s»
انتخاب رنگ متن پایانه
مدخل ۱ تخته‌رنگ
مجموعه‌های‌ تنظیمات
مجموعه تنظیمات استفاده شده موقع راه‌اندازی پایانه‌ی جدید
مجموعه تنظیمات جدید
ای_جاد
_نام مجموعه تنظیمات:
_مبنتی بر:
ویرایشگر مجموعه تنظیمات
نام _مجموعه تنظیمات:
است_فاده از قلم پایانه‌ی سیستم
_قلم:
انتخاب یک قلم برای پایانه
_مجاز بودن متن سیاه
نشان دادن _نوار منو به طور پیش‌فرض در پایانه‌های جدید
_زنگ پایانه
_چشمک زدن مکان‌نما
نویسه‌های «انتخاب با کلمه»:‏
عمومی

_عنوان اولیه:

ا_جرای فرمان مثل یک پوسته‌ی ورود به سیستم
_به‌هنگام‌سازی سوابق ورود به سیستم هر وقت فرمانی راه‌اندازی می‌شود
ا_جرای یک فرمان سفارشی به جای پوسته
ف_رمان سفارشی:
وقتی فرمان _وجود دارد:
اجرای باقی سطر فرمان داخل پایانه.
عنوان و فرمان

استفاده از رنگ‌های تم _سیستم
شِماهای _توکار:
سفارشی
رنگ متن:
رنگ _پس‌زمینه:
انتخاب رنگ پس‌زمینه‌ی پایانه
انتخاب رنگ متن پایانه
رنگ متن:
رنگ متن:
رنگ _پس‌زمینه:

_شِماهای توکار:
این رنگ‌ها برای استفاده‌ی برنامه‌های پایانه موجود است.
ت_خته‌رنگ:
رنگ‌ها
_هیچ‌کدام (استفاده از رنگ یکدست)‏
تصویر پس‌زمینه
_پرونده‌ی تصویر:
تصویر پس‌زمینه
تصویر پس‌زمینه می_لغزد
پس‌زمینه‌ی _شفاف
پس‌زمینه‌ی تصویری یا شفاف نسبت به _سایه:


نوع پس‌زمینه
_مکان نوار لغزش
حافظه‌ی لغ_زش:
لغزش هنگام زدن _کلید
ل_غزش با خروجی
_سطر
لغزش
این گزینه‌ها ممکن است سبب شوند برخی برنامه‌ها رفتار نادرستی از خود نشان دهند.
گزینه‌ها فقط به این دلیل اینجا قرار داده شده‌اند که برنامه‌ها یا سیستم‌عامل‌هایی
که رفتار دیگری از پایانه انتظار دارند، بتوانند کار کنند.
تولیدی کلید _حذف:
تولیدی کلید _پس‌بر:
_برگرداندن گزینه‌های سازگاری به مقادیر پیش‌فرض
سازگاری
گذرواژه:
زبانه‌ی جدید
پنجره‌ی جدید
محتویات
بستن زبانه
بستن پنجره
نسخه‌برداری
چسباندن
مخفی کردن و نمایش نوار منو
تمام‌صفحه
زوم به داخل
زوم به خارج
اندازه‌ی عادی
تنظیم عنوان
راه‌اندازی مجدد
برگرداندن تنظیمات اولیه و پاک کردن
تعویض به زبانه‌ی قبلی
تعویض به زبانه‌ی بعدی
زبانه‌ی _بعدی
تعویض به زبانه‌ی ۱
تعویض به زبانه‌ی ۲
تعویض به زبانه‌ی ۳
تعویض به زبانه‌ی ۴
تعویض به زبانه‌ی ۵
تعویض به زبانه‌ی ۶
تعویض به زبانه‌ی ۷
تعویض به زبانه‌ی ۸
تعویض به زبانه‌ی ۹
تعویض به زبانه‌ی ۱۰
تعویض به زبانه‌ی ۱۱
تعویض به زبانه‌ی ۱۲
محتویات
پرونده
ویرایش
نمایش
راهنما
از کار انداخته شده
کلید میانبر «%s» قبلاً به کنش «%s» مقید شده است.
_کنش
ک_لید میانبر
برای انتخاب مجموعه تنظیمات روی دکمه کلیک کنید
فهرست مجموعه‌های‌ تنظیمات
مجموعه تنظیمات «%s» حذف شود؟
مجموعه تنظیمات حذف شود
شما از قبل مجموعه‌ تنظیماتی به نام «%s» دارید. آیا می‌خواید مجموعه تنظیمات دیگری با همین نام ایجاد کنید؟
مجموعه تنظیمات پایه را انتخاب کنید
مجموعه‌ تنظیماتی به نام «%s» وجود ندارد، از مجموعه تنظیمات پیش‌فرض استفاده می‌شود
رشته‌ی پیکربندی ظاهری نامعتبر «%s»
تعریف شده توسط کاربر
آرگومان نامعتبر: «%s»
غربی
اروپای مرکزی
اروپای جنوبی
بالتیک
سیریلی
عربی
یونانی
عبری دیداری
عبری
ترکی
اسکاندیناویایی
سلتی
رومانیایی
یونی‌کد
ارمنی
چینی سنتی
سیریلی/روسی
ژاپنی
کره‌ای
چینی ساده‌شده
گرجی
سیریلی/اوکراینی
کرواتی
هندی
فارسی
گجراتی
گورموکی
ایسلندی
ویتنامی
تایلندی
_شرح
_کدگذاری
شرایط محلی فعلی
پایانه‌ی گنوم
آرگومان «%s» فرمان معتبری نیست: %s
دو نقش به یک پنجره داده شده است
گزینه‌ی «%s» دوبار برای یک پنجره داده شده
‏«%s» عامل زوم معتبری نیست
عامل زوم %g خیلی کوچک است، از %g استفاده می‌شود
عامل زوم %g خیلی بزرگ است، از %g استفاده می‌شود
گزینه‌ی «%s» نیاز به دانستن فرمانی دارد که روی بقیه‌ی سطر فرمان اجرا می‌شود
عنوان پایانه را تنظیم کنید
باز کردن یک پنجره‌ی جدید حاوی یک زبانه با مجموعه تنظیمات پیش‌فرض. می‌توان تعداد بیشتری از این گزینه‌های داشت.
باز کردن یک زبانه‌ی جدید در آخرین پنجره‌ی باز شده با مجموعه تنظیمات پیش‌فرض. می‌توان تعداد بیشتری از این گزینه‌ها داشت.
مخفی کردن و نمایش نوار منو
مشخصات‌ظاهری
عنوان پایانه را تنظیم کنید
نقش
تنظیم آخرین زبانه‌ی مشخص شده به عنوان زبانه‌ی فعال پنجره‌اش
اجرای آرگومان این گزینه داخل پایانه.
مجموعه‌ تنظیماتی به نام «%s» وجود ندارد، از مجموعه تنظیمات پیش‌فرض استفاده می‌شود
نام مجموعه تنظیمات
عنوان پایانه را تنظیم کنید
عنوان
شاخه‌ی کاری پایانه را تنظیم کنید
نام شاخه
تنظیم عامل زوم پایانه (۱٫۰ = اندازه‌ی عادی)‏
پایانه‌ی گنوم
پایانه‌ی گنوم
باز نگه داشتن پایانه
باز نگه داشتن پایانه
نام _مجموعه تنظیمات:
در ایجاد فراروند فرزند برای این پایانه خطایی رخ داد
بستن زبانه
تعویض به زبانه‌ی بعدی
در نمایش راهنما خطایی رخ داد: %s
نشانی «%s» باز نمی‌شود:
‏%s
‏_%Id. %s
‏_%c. %s
_پرونده
باز کردن _پایانه
باز کردن زبان_ه
_ویرایش
_نما
_جستجو
پا_یانه
_زبانه‌ها
_راهنما
مجموعه تنظیمات جدید
_محتویات
ب_ستن زبانه
بس_تن پنجره
مجموعه‌های‌ تنظیمات
میانبُرهای صفحه‌کلید
_پیدا کردن...
پیدا کردن _بعدی
پیدا کردن _قبلی
تغییر _مجموعه تنظیمات
تنظیم عنوان
تنظیم کدگذاری _نویسه‌ها
برگرداندن به مقادیر _اولیه
برگرداندن به مقادیر اولیه و پا_ک کردن
ا_ضافه یا حذف...
زبانه‌ی _قبلی
زبانه‌ی _بعدی
_محتویات
_درباره
_نسخه‌برداری از نشانی پیوند
_نسخه‌برداری از نشانی پیوند
_باز کردن پیوند
_نسخه‌برداری از نشانی پیوند
مجموعه‌های‌ تنظیمات
بستن پنجره
_تمام‌صفحه
روش‌های _ورودی
نشان دادن نوار _منو
_تمام‌صفحه
بستن پنجره
انتخاب یک قلم برای پایانه
پا_یانه
قلم «%s» بار نمی‌شود
_عنوان:
روزبه پورنادر <roozbeh\@farsiweb\.info>
میلاد زکریا <meelad\@farsiweb\.info>‏
الناز سربر <elnaz\@farsiweb\.info>
مهار+ا
ASCII DEL
دنباله‌ی گریز
خروج از پایانه
راه‌اندازی مجدد فرمان
باز نگه داشتن پایانه
در طرف چپ
در طرف راست
جای عنوان قبلی را می‌گیرد
جای عنوان قبلی را می‌گیرد
جای عنوان قبلی را می‌گیرد
جای عنوان قبلی را می‌گیرد
پیشانه‌ی لینوکس
XTerm
Rxvt
کلید شتاب‌ده
تغییردهنده‌های شتاب‌ده
نوع شتاب‌ده.
یک شتاب‌ده جدید وارد کنید، یا برای پاک کردن پس‌بر را فشار دهید
یک شتاب‌ده جدید تایپ کنید
در درخواست اطلاع‌رسانی در مورد تغییرات فهرست کدگذاری پایانه خطایی به وجود آمد. (%s)




_تصویر پس‌زمینه
شِماهای توکار رنگ پیش‌زمینه و پس‌زمینه:
شِماهای تخته‌رنگ توکار:
انتخاب‌کننده‌ی رنگ
جلوه‌ها
بعد از عنوان اولیه می‌آید
قبل از عنوان اولیه می‌آید
نمایش داده نمی‌شود
باز کردن یک محاوره برای مشخص کردن رنگ
مدخل ۱۰ تخته‌رنگ
مدخل ۱۱ تخته‌رنگ
مدخل ۱۲ تخته‌رنگ
مدخل ۱۳ تخته‌رنگ
مدخل ۱۴ تخته‌رنگ
مدخل ۱۵ تخته‌رنگ
مدخل ۱۶ تخته‌رنگ
مدخل ۲ تخته‌رنگ
مدخل ۳ تخته‌رنگ
مدخل ۴ تخته‌رنگ
مدخل ۵ تخته‌رنگ
مدخل ۶ تخته‌رنگ
مدخل ۷ تخته‌رنگ
مدخل ۸ تخته‌رنگ
مدخل ۹ تخته‌رنگ
_شمایل مجموعه تنظیمات:
فرمان در حال اجرا در پایانه می‌تواند به طور پویا یک عنوان جدید تنظیم کند.
عنوان تنظیم شده به _طور پویا:
کیلو_بایت
کیلوبایت
یک نام قلم X. برای جزئیات بیشتر درباره‌ی قالب نام قلم‌های X، صفحه‌ی راهنمای X را ببینید (تایپ کنید «man X»)
درست اگر وقتی پایانه مورد تمرکز است مکان‌نما باید، برای پنجره/زبانه‌هایی با این مجموعه تنظیمات، چشمک بزند.
_اندازه:
ا_ستفاده از نسخه‌ی سیاه قلم
برای انتخاب نوع قلم کلیک کنید
برای انتخاب اندازه‌ی قلم کلیک کنید
رومی
ایتالیک
خوابیده راست به چپ
ایرانیک
خوابیده چپ به راست
دیگر
متناسب‌العرض
متساوی‌العرض
سلول نویسه‌ای
تعداد از MAX_FONTS بیشتر شد. ممکن است بعضی قلم‌ها مفقود شده باشند.
رفتن
در بار کردن پیکربندی از %s خطایی رخ داد. (%s)
در درخواست اطلاع‌رسانی در مورد تغییرات کلیدهای مقید پایانه خطایی رخ داد. (%s)
در بار کردن کلیدهای مقید پایانه خطایی رخ داد. (%s)
مقدار کلید پیکربندی %s معتبر نیست: مقدار «%s» است
در بار کردن مقدار پیکربندی برای استفاده یا عدم استفاده از کلیدهای دسترسی نوار منو خطایی رخ داد. (%s)
در درخواست اطلاع‌رسانی در مورد تغییرات استفاده یا عدم استفاده از کلیدهای دسترسی نوار منو خطایی رخ داد. (%s)
در بار کردن مقدار پیکربندی برای استفاده یا عدم استفاده از شتاب‌ده‌های منو خطایی رخ داد. (%s)
در درخواست اطلاع‌رسانی در مورد use_menu_accelerators خطایی رخ داد (%s)
خطا در انتشار تغییرات شتاب‌ده در پایگاه‌داده‌ی پیکربندی: %s
خطا در تنظیم شتاب‌ده جدید در پایگاه‌داده‌ی پیکربندی: %s
خطا در تنظیم کلید use_menu_accelerators: %s
در درخواست اطلاع‌رسانی در مورد تغییرات مجموعه تنظیمات پایانه خطایی رخ داد. (%s)
شمایلی به نام «%s» برای مجموعه تنظیمات پایانه‌ی «%s» پیدا نشد
بار کردن شمایل «%s» برای مجموعه تنظیمات پایانه‌ی «%s» شکست خورد: %s
تصویر پس‌زمینه‌ای به نام «%s» برای مجموعه تنظیمات پس‌زمینه‌ی «%s» پیدا نشد
بار کردن تصویر پس‌زمینه‌ی «%s» برای مجموعه تنظیمات پایانه‌ی «%s» شکست خورد: %s
پایانه‌ی گنوم: نام قلم «%s» که در پایگاه‌داده‌ی پیکربندی تنظیم شده است معتبر نیست
خطا در گرفتن مقدار پیش‌فرض %s: %s
مقدار پیش‌فرضی برای %s موجود نبود
خطا در تنظیم کلید %s به مقدار پیش‌فرض: %s
در حین حذف کردن شاخه‌ی پیکربندی %s خطایی رخ داد. (%s)
در درخواست اطلاع‌رسانی در مورد تغییرات مجموعه تنظیمات پیش‌فرض خطایی رخ داد. (%s)
_جزئیات
در ایجاد مجموعه تنظیمات «%s» خطایی رخ داد
در حذف مجموعه‌های‌ تنظیمات خطایی رخ داد
رشته‌ی «%s» به عنوان یک تخته‌رنگ تجزیه نمی‌شود
در درخواست اطلاع‌رسانی در مورد تغییرات قلم متساوی‌العرض خطایی رخ داد. (%s)
فرمان این پایانه مشکلی داشت: %s
در بار کردن مقدار پیکربندی برای استفاده یا عدم استفاده از تصویر در منوها، خطایی رخ داد. (%s)
تغییر م_جموعه تنظیمات
_ویرایش مجموعه تنظیمات فعلی...
متن/ساده‌ای که روی پایانه رها شد قالب (%Id) یا طول (%Id) اشتباهی داشت
رنگ رها شده روی پایانه قالب (%Id) یا طول (%Id) اشتباهی داشت
نشانی اینترنتی موزیلایی که روی پایانه رها شد قالب (%Id) یا طول (%Id) اشتباهی داشت
فهرست نشانی اینترنتی‌ای که روی پایانه رها شد قالب (%Id) یا طول (%Id) اشتباهی داشت
نام پرونده‌ی تصویری که روی پایانه رها شد قالب (%Id) یا طول (%Id) اشتباهی داشت
خطا در تبدیل نشانی اینترنتی «%s» به نام پرونده: %s
در درخواست اطلاع‌رسانی در مورد تغییرات مرئی بودن شمایل منو خطایی رخ داد. (%s)
_مجموعه تنظیمات جدید...
_مجموعه‌های تنظیمات...
میانبُرهای _صفحه‌کلید...
مجموعه تنظیمات ف_علی...
نشان دادن _نوار منو
تن_ظیم عنوان...
در درخواست اطلاع‌رسانی در مورد تغییرات پیکربندی پنجره‌ی پایانه خطایی رخ داد. (%s)
همه‌ی زبانه‌ها بسته شوند؟
بستن همه‌ی _زبانه‌ها
باز کردن یک پنجره‌ی جدید حاوی یک زبانه با مجموعه تنظیمات داده شده. می‌توان تعداد بیشتری از این گزینه‌ها داشت.
باز کردن یک زبانه‌ی جدید در آخرین پنجره‌ی باز شده با مجموعه تنظیمات داده شده. می‌توان تعداد بیشتری از این گزینه‌ها داشت.
باز کردن یک پنجره‌ی جدید محتوی یک زبانه با شناسه‌ی مجموعه تنظیمات داده شده. برای ذخیره‌ی نشست‌ها استفاده‌ی داخلی دارد.
باز کردن یک پنجره‌ی جدید محتوی یک زبانه با شناسه‌ی مجموعه تنظیمات داده شده. برای ذخیره‌ی نشست‌ها استفاده‌ی داخلی دارد.
تنظیم نقش آخرین پنجره‌ی مشخص‌شده؛ فقط روی یک پنجره اِعمال می‌شود؛ می‌تواند یک بار برای هر پنجره‌ای که از سطر فرمان ایجاد می‌کنید مشخص شود.
روشن کردن نوار منوی آخرین پنجره‌ی مشخص شده؛ فقط روی یک پنجره اِعمال می‌شود؛ می‌تواند یک بار برای هر پنجره‌ای که از سطر فرمان ایجاد می‌کنید مشخص شود.
خاموش کردن نوار منوی آخرین پنجره‌ی مشخص شده؛ فقط روی یک پنجره اِعمال می‌شود؛ می‌تواند یک بار برای هر پنجره‌ای که از سطر فرمان ایجاد می‌کنید مشخص شود.
تنظیم آخرین پنجره‌ی مشخص‌شده روی حالت تمام‌صفحه؛ فقط روی یک پنجره اِعمال می‌شود؛ می‌تواند یک بار برای هر پنجره‌ای که از سطر فرمان ایجاد می‌کنید مشخص شود.
تنظیم شاخه‌ی کاری پیش‌فرض پایانه. استفاده‌ی داخلی دارد
عامل زوم
شمایل «%s» بار نمی‌شود: %s
گزینه‌ی «%s» لازم دارد فرمانی که قرار است اجرا شود مشخص باشد
«%s» بیش از یک بار برای یک پنجره یا زبانه مشخص شده است
گزینه‌ی «%s» به آرگومانی نیاز دارد که مشخص کند از کدام مجموعه تنظیمات استفاده کند
گزینه‌ی «%s» به آرگومانی نیاز دارد که نقش را در اختیار بگذارد
گزینه‌ی «%s» به آرگومانی نیاز دارد که مشخصات ظاهری را در اختیار بگذارد
دو گزینه‌ی «%s» برای یک پنجره داده شده است
دو مشخصات ظاهری برای یک پنجره داده شده است
گزینه‌ی «%s» به آرگومانی نیاز دارد که عنوان را در اختیار بگذارد
دو گزینه‌ی «%s» برای یک زبانه داده شده است
گزینه‌ی «%s» به آرگومانی نیاز دارد که شاخه را در اختیار بگذارد
Option --default-working-directory requires an argument giving the directory
Two --default-working-directories given
گزینه‌ی «%s» به آرگومانی نیاز دارد که عامل زوم را در اختیار بگذارد
گزینه‌ی «%s» دو بار داده شده است
گزینه‌ی «%s» به یک آرگومان نیاز دارد
آرگومانی به گزینه‌ی «%s» داده نشد
در درخواست برای اطلاع‌رسانی در مورد تغییرات فهرست مجموعه تنظیمات پایانه خطایی رخ داد. (%s)
در گرفتن فهرست مجموعه‌های تنظیمات پایانه خطایی رخ داد. (%s)
مجموعه‌ تنظیماتی که به عنوان پایه برای مجموعه تنظیمات جدیدتان انتخاب کردید دیگر وجود ندارد
نام مجموعه تنظیمات را وارد کنید
باید یک یا چند مجموعه تنظیمات را برای حذف شدن انتخاب کنید.
باید حداقل یک مجموعه تنظیمات داشته باشید؛ نمی‌توانید همه‌ی آنها را حذف کنید.
_مجموعه‌های‌ تنظیمات:
برای باز شدن محاوره‌ی مجموعه تنظیمات جدید کلیک کنید
برای باز شدن محاوره‌ی ویرایش مجموعه تنظیمات کلیک کنید
برای حذف مجموعه تنظیمات انتخاب شده کلیک کنید
پرونده‌ی «%s» مفقود است. این مسأله بیانگر این است که برنامه به شکل نادرستی نصب شده است.
به نظر می‌رسد شما gnome-terminal ندارید. کارگزار در محل معتبری نصب شده است. حالت کارخانه از کار انداخته شد.
خطا در ثبت پایانه با سرویس فعال‌سازی؛ حالت کارخانه از کار انداخته شد.
بازیابی کارگزار پایانه از کارگزار فعال‌سازی شکست خورد
*
اندازه‌ی عادی
پنجره‌ی جدید
مخفی کردن نوار منو
مخفی کردن نوار منو
زوم به داخل
زوم به خارج
کلید شتاب‌ده
فارسی
وزن:
شیب:
تنظیم عرض:
اضافه کردن سبک:
اندازه‌ی نقطه:
تفکیک‌پذیری X:
تفکیک‌پذیری Y:
فاصله‌گذاری:
عرض میانگین:
مشخصه‌ی قلم
قلم:
سبک قلم:
اندازه:
پونت
نقطه
پیش‌نمایش:
اطلاعات قلم
نام قلم درخواستی:
صافی
انواع قلم:
نقشه‌بیتی
(نامعلوم)
انتخاب یک قلم