# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

رنگ
درجه‌بندی رنگ
نصاب مجموعه‌تنظیمات ICC
نصب مشخصات ICC
انتخابگر رنگ
_اندازه‌گیری
XYZ:
نقطه‌سفید رسانه:
دما رنگ:
فضای رنگ :
ًRBG :
خطا:
نتایج
نمایشگر مجوعه‌تنظیمات رنگ
نصب و مقایسه مجموعه‌تنظیمات رنگ‌های نصب شده
اضافه کردن یک مجموعه‌تنظیمات برای دستگاه
حذف یک مجموعه‌تنظیمات از دستگاه
نوع پروفایل
فضای رنگ
ایحاد شده در
نسخه
تولیدکننده‌ی دستگاه
مدل دستگاه
نمایش اصلاح
نقطه سفید
گواهینامه
اندازه پرونده
نام فایل
اطلاعات
y
x
یک نمودار CIE 1931 یک نمایش دو بعدی از وسعت مجموعه‌تنظیمات نمایش می‌دهد
CIE 1931
وسعت سه بعدی
TRC
خروجی کارت ویدئو
VCGT
عکس قبلی
نمونه‌ی sRGB
عکس بعدی
این چگونگی نمایش پرونده در صورت ذخیره‌سازی با این مجموعه‌تنظیمات نشان می‌دهد
از sRGB
این چگونگی نمایش پرونده در صورت باز کردن با این مجموعه‌تنظیمات نشان می‌دهد
به sRGB
رنگ‌های نامیده شده رنگ‌های مشخصی هستند که در مجموعه‌تنظیمات تعریف شده‌اند
رنگ‌های نامیده شده
فراداده اطلاعات اضافی است که در مجموعه‌تنظیمات جهت استفاده‌ی برنامه‌ها ذخیره شده است.
فوق‌داده
دریافت پارمترهای پیش‌فرض
خواندن patches
رسم patches
ایجاد مشخصات
درحال ایجاد مجموعه‌تنظیمات رنگ ICC که می‌تواند در این صفحه استفاده شود.
کپی کردن فایل ها
درحال رونوشتِ تصویر منبع، داده‌های نمودار مقادیر مبنا CIE.
اندازه‌گیری وصله‌ها
درحال یافتن مبنا وصله‌ها و اندازه‌گیری آنها
درحال ایجاد مجموعه‌تنظیمات رنگ ICC که می‌تواند در این دستگاه استفاده شود.
درحال چاپ وصله‌ها
درحال رسم وصله‌ها برای کاغذ و جوهر انتخاب شده.
صبر کنید تا جوهر خشک شود
لطفا چند دقیقه‌ای برای خشک شدن رنگ صبر کنید. تنظیم یک مجموعه‌تنظیمات بوسیبه‌ی جوهر خیس باعث ایجاد مجموعه‌تنظیمات ضعیف می‌شود و ممکن است به ابزار اندازه‌گیری رنگ شما آسیب برساند.
نصب وسیله
راه اندازی ابزار برای استفاده...
خطا درجه‌بندی
درحال حاضر نمی‌توان از این نمونه را خواند.
دوباره سعی کنید
مدیریت رنگ گنوم
برای این ابزار هیچ میان‌افزاری نصب نشده است.
درحال خواندن هدف
درحال خواندن نمونه
خواندن صحیح نمونه رنگ شکست خورد.
خطا دستگاه
چاپ
درحال آماده‌سازی اطلاعات جهت چاپ.
درحال ارسال اهداف به چاپگر.
درحال چاپ اهداف...
چاپ پایان یافته است.
چاپ لغو شده است.
نمی‌توان به‌وسیله‌ی این ابزار اندازه‌گیری رنگ درجه‌بندی و مجموعه‌تنظیمات ایجاد کرد
این ابزار اندازه‌گیری برای درجه‌بندی و ایجاد مجموعه‌ی‌تنظیمات برای پروژکتورها طراحی نشده است.
لطفا ابزار را متصل کنید
ادامه دادن
لطفا ابزار را پیکربندی کنید
انتخاب درجه‌بندی عکس هدف
پرونده‌های عکس پشتیبانی شده
تمام فایل ها
انتخاب پرونده مقادیر مبنا CIE
مقادیر CIE
انتخاب پرونده‌ی مجموعه‌تنظیمات ICC
باز
درجه‌بندی کامل نیست
آیا مطمئنید که می‌خواهید درجه‌بندی را لغو کنید؟
ادامه‌ی درجه‌بندی
لغو و بستن
تکمیل مشخصات
درجه‌بندی شکست خورد
درجه‌بندی دوربین خودتان
درجه‌بندی نمایشگر شما
درجه‌بندی چاپگر خودتان
درجه‌بندی دستگاه خودتان
معرفی
نمایش پرونده
برای نمایش مجموعه‌تنظیمات اینجا را انتخاب کنید
همه‌اش انجام شد!
دوربین با موفقیت درجه‌بندی شد.
نمایشگر با موفقیت درجه‌بندی شد.
چاپگر با موفقیت درجه‌بندی شد.
دستگاه با موفقیت درجه‌بندی شد.
خلاصه
انجام درجه‌بندی
درجه‌بندی در شرف اجرا است
کنش
فهرست بررسی درجه‌بندی
بررسی تنظیمات
نرم‌افزار بیشتری لازم است!
نصب نرم‌افزار لازم
ابزارهای نصب
هم‌اکنون نصب شود
اهداف نصب
CMP DT 003
جستجوگر رنگ
جستجوگر DC رنگ
جستجوگر SG رنگ
IT8.7/2
لطفا نوع مقیاس‌بندی هدف را انتخاب کنید.
چه نوع هدفی دارید؟
انتخاب هدف
نوع نمایشگر خود را انتخاب کنید
نوع نمایشگری که به رایانه شما متصل است را انتخاب کنید.
LCD
CRT
پلاسما
پروژکتور
انتخاب نوع نمایشگر
دقیق
معمولی
سریع
‌کیفیت درجه‌بندی
عنوان مجموعه‌تنظیمات
عنوان مجموعه‌تنظیمات
جستجوگر رنگ
سریال ناشناخته
مدل ناشناخته
توصیف ناشناخته
تولید کننده ناشناخته Copyright (c) 2009 Edward Scissorhands
مجوز (c)
بدون مجموعه‌تنظیمات
پیش فرض %s
پیش فرض:
فضای رنگ:
مجموعه تنظیمات آزمایشی:
گزینه‌های اشکال‌زدایی
نمایش گزینه‌های اشکال‌زدایی
مجموعه‌تنظیمات ICC جهت نصب
هیچ نام‌پرونده‌ای مشخص نشده است
بازکردن مجموعه‌تنظیمات ICC شکست خورد
تجزیه‌ی پرونده شکست خورد: %s
توضیحات مجموعه‌تنظیمات: %s
حق‌رونوشت مجموعه‌تنظیمات:
مجموعه‌تنظیمات رنگ قبلا وارد شده است
وارد کردن مجموعه‌تنظیمات رنگ نمایشگر؟
وارد کردن مجموعه‌تنظیمات رنگ دستگاه؟
وارد کردن مجموعه‌تنظیمات رنگ نامیده شده؟
وارد کردن مجموعه‌تنظیمات رنگ؟
وارد کردن
نمایش جزئیات
وارد کردن پرونده شکست خورد
شرح :
مجوز :
مشخصات پنجره ریشه :
نسخع پروتکول پنجره ریشه :
درخواست شکست خورد:
هیچ مجموعه‌تنظیمات ICCای به این پرونده مرتبط نشده است
مشخصات مناسب برای :
نمایش ویژگی‌های کارگذار X
ناشناخته
RGB" or "CMYK
انتخابگرِ رنگِ مدیرِ رنگِ گنوم
توضیحات پیدا نشد
%B %e %Y, %I:%M:%S %p
RGB
CMYK
خاکستری
مجموعه‌تنظیمات برای همیشه حذف شود؟
حذف
پشتیبانی مشخصات ICC
نا موفق در کپی فایل
دستگاه ورودی
نمایش دستگاه
خروجی دستگاه
دستگاه لینک
تبدیل فضا رنگ
انتزاعی
رنگ نامیده شده
LAB
LAB
LUV
YCbCr
Yxy
Gray
HSV
CMY
فضا استاندارد
نمایش نصب
مدل نمایشگر
نمایش شماره سریال
نمایش PNPID
نمایش فروشنده
نوع منبع داده‌ها
دستگاه ورودی
درجه‌بندی دستگاه
نوع ارتباط
بله
خیر
پاک کردن این مجموعه‌تنظیمات
این مجموعه‌تنظیمات نمی‌تواند حذف شود
تنظیم مجموعه‌تنظیمات مشخص برای نمایش
تنظیم پرونده خاص برای نمایش
‫بار کردن‬ مشخصات رنگ دستگاه
مشخصات
ابزا تنظیم مشخصات دستگاه در نشست شروع کار
مشخصات رنگ
مدیریت مشخصات رنگ ICC
گاما تاثیر رنگ ضمیمه ی مانیتور است . لینوکس به صورت قراردادی از مقدار ۱.۰ برای گاما استفاده می کند ، اما با این مقدار مانیتور در مقایسه با Windows XP یا OS X رنگ پریده به نظر می رسد . اپل به صورت قراردادی برای مدت زیادی از مقدار ۱.۸ استفاده میکرد ولی اکنون مقداری مانند Microsoft استفاده می کند . Microsoft همیشه از مقدار ۲.۲ استفاده کرده .
اگر تنظیم روی TRUE باشد در آغاز کار دیسکهای خارجی برای مشخصات ICC جستجو میشوند ، برای نمونه به پوشه ی کتابخانه OSX یا پوشه های سیستم Windows XP نگاه کنید . این ممکن است اگر دیسکها نیاز به چرخش بالایی برای جستجو شدن داشته باشند زمان آغاز کار را افزایش دهد .
اگرتنظیم روی TRUE است پس نکته __ICC_PROFILE باید تنظیم خواهد شد ، که از نرم آفزار برای تبدیل رنگ مناسب در رنگ صفحه نمایش استفاده می‌کند .
اگرتنظیم روی TRUE است آنوقت کنترلهای عالی میزان سازی آشکار میشود . این به کاربر اجازه می دهد که نمایش نمایه بیرونی را از چیزی که ICC اشاره میکند تغیر دهد و فقط به کاربران حرفه ای پیشنهاد میشود .
اگرتنظیم روی TRUE است آنوقت ویدئوی LUT در کنار صفحه نمایش قرار داده میشود .
تنظیم نکته _ICC_PROFILE برای نرمافزارها.
نمایش کنترلهای عالی میزان سازی برای نمایش دستگاه ها .
مشخصات نام فایل CMYK برای استفاده پیش فرض در نرمافزارها کاربردی.
مشخصات نام فایل RGB برای استفاده پیش فرض در نرمافزارها کاربردی.
مشخصات پیش فرض CMYK .
مشخصات پیش فرض RGB.
طول درجه بندی پیش فرض .
ایجاد patches
برگرداندن
کوشش دباره
به هر حال استفاده کن
دستگاه ناشناخته
بر حسب عادت
نصب انجام نشد
لپتاپ LCD
نام صفحه نمایش
نام فروشنده
رشته متن
PNP مشخص کننده هویت
اندازه
گاما
ذخیره %i بایت برای %s
مشخصات برای نمایش
وارد کردن مشخصات ICC
مشخصات خروجی '%s':
تنظیم نشده
فضای رنگ RGB :
فضای رنگ CMYK :
نام سورس فایل باید مستقل باشد
ناموفق در کپی :
هیچ
مشخصات دیگر...
نا موفق در نجات/ ذخیره دستگاه مجازی
نا موفق در اضافه مردن دستگاه مجازی
نا موفق در پاک کردن فایل
نمیتواند مشخصات این نوع دستگاه را نمایش دهد .
سخت افزار پشتیبانی نمیشود
قطع شده
نمیتواند مشخصات را وارد کند
وسیله اضافه شد
پوینده
چاپگر
دوربین
دوباره Recalibrate
رد کردن
مدیریت رنگ
ادراکی
اشباع
آبی :
ایجاد تصاویر برای چاپ
سبز‌ :
زیاد
کم
قرمز :
اضافه کردن دستگاه مجازی
CMYK:
این گفتگو را ببند
مقایسه :
دستگاه
نوع دستگاه :
دستگاه ها
نمایش :
میزان سازی دقیق
گاما :
تولید کننده :
مدل :
جزئیات بیشتر
نمودار مشحصات
قصد ارائه
شماره سریال :
قصد ارائه وسعت انداره ی نقشه برای دیگران است قصد ارائه ترسیم وسعت اندازه خود برای دیگران است .
این تنظیمات چگونگی به کار گیری رگها را روی صفحه نمایش شما کنترل می کند .
این CMYK پیش فرض محیط کاری برای اسفاده در برنامه های کاربردی است .
این RGB پیش فرض محیط کاری برای اسفاده در برنامه های کاربردی است .
فضای کار
ـ اضافه کردن دستگاه
ـ حذف دستگاه
ـ وارد کردن مشخصات
ـ ایجاد پیش فرص
ـ برگشتن به پیش فرض