# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2007
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

کاتالوگ
نمای کاتالوگی GTuhumb
نمایش به صورت کاتالوگ
چاپ تصویر فعلی
چا_پ
تصویر GThumb
نمایش‌دهنده‌ی GThumb
نمایش با GThumb
برگرداندن
برگرداندن تصویر
بالا
پایین
قرینه
قرینه کردن تصویر
چرخش
چرخش ۱۸۰ _درجه
چرخش ساعتگرد تصویر
چرخش ۱۸۰ درجه‌ای تصویر
ذخیره _به نام...
ذخیره‌ی تصویر فعلی
آغاز یا توقف پویانمایی فعلی
آغاز/توقف _پویانمایی
نو_ع شفافیت
نمایش چارچوب بعدی پویانمایی
_سیاه
_چهارخانه
_برگرداندن
_تصویر
_قرینه
_هیچ‌کدام
_چرخش ساعتگرد
پویانمایی _گام به گام
_نما
س_فید
کیفیت _زوم
%Od %B %OY، %OH:%OM
%d × %d نقطه
برنامه‌ی GThumb
کارخانه‌ی برنامه‌ی GThumb
قبلی
بعدی
تصویر
ابعاد
بایت
تاریخ
زمان نوردهی
حالت نوردهی
درخش
سرعت شاتر
اندازه‌ی دیافراگم
فاصله‌ی کانونی
مدل دوربین
نقطه




برنامه‌های م_وجود
آلفا
آبی
چوب‌الف‌ها
_کاتالوگ‌ها:
یک کاتالوگ انتخاب کنید
_توضیح
تصویر قدیمی رونویسی نشود
سبز
تصویر جدید:
کتاب_‌خانه‌ی جدید
تصویر قدیمی:
باز کردن تصاویر
تصویر قدیمی رونویسی _شود
رونویسی تصویر
رونویسی کردن _همه‌ی تصاویر
_داده‌های عکس (EXIF)
برنامه‌های _اخیر
قرمز
مقدار
بر_نامه:
_چوب‌الف‌ها
هی_چ تصویری رونویسی نشود
ک_لیات
نمودار _ستونی
کاتالوگ _جدید
_بعدی
_قبلی
_ذخیره‌ی تصویر جدید به نام:
پوشه‌ی مقصد را انتخاب کنید
...
_دسته‌ها
مدل دوربین
پوشه‌ی مقصد را انتخاب کنید
حذف تصاویر انتخاب شده از دوربین
وارد کردن تصاویر
دوربینی تشخیص داده نشد
یک مدل دوربین انتخات کنید
به‌هنگام‌سازی پیش‌نمایش‌ها
تشخیص _خودکار
_حذف تصاویر وارد شده از دوربین
_مقصد:
_فیلم:
_وارد کردن
حف_ظ نام اولیه‌ی پرونده‌‌ها
مد_ل:
در_گاه:
_دسته‌‌های موجود:
دسته‌ها
_توضیح:
توضیح
ایجاد یک دسته‌ی جدید
تاریخ فعلی
تغییر اده نشود
تاریخ ایجاد تصویر
تاریخ آخرین تغییر
بدون تاریخ
تاریخ دیجیتالی شدن عکس (از روی داده‌‌های EXIF)‏
حذف دسته‌ی انتخاب شده
فقط فیلدهای ت_غییر کرده ذخیره شوند
تاریخ زیر
_تاریخ:
_محل:
دسته‌های _انتخات شده:




_سطح فشردگی:
قالب تبدیل
گزینه‌های JPEG
_عادی (پیش‌فرض)‏
ب_هینه سازی
حالت رونویسی:
گزینه‌های PNG
ح_ذف نسخه‌ی اولیه
تغییر نام
گزینه‌های TGA
گزینه‌های TIFF
TGA
ا_فقی:
JPEG
فشردگی با خسارت (JPEG)
بدون فشردگی
PNG
_پيشرونده
_کیفیت:
فشردگی RLE
_هموارسازی:
TIFF
_عمودی
نقطه بر اینچ
۴ × ۳ (کتاب، دی‌وی‌دی)
۴ × ۶ (کارت‌پستال)
۵ × ۷
۸ × ۱۰


سفارشی
هیچ‌کدام
مربع
_ارتفاع
_عرض
X:
Y:

٪




روشنی - کنتراست
موازنه‌ی رنگ
کنت_راست:
فیروزه‌ای-_قرمز:
ارتفاع
_کیفیت بالا
پرده - غلظت
پوسترسازی
حفظ _درخشندگی
کشیدگی متناسب تصویر
عرض:
_روشنایی:
_پرده:
حف_ظ نسبت عرض به ارتفاع
_سطوح:
_کم‌رنگی:
س_رخابی-سبز:
پ_یش‌نمایش
_تنظیم به حالت اولیه
_غلظت:
_مقیاس
_زرد-آبی:
۱۱۲
۱۲۸
۱۶۴
۲۰۰
۲۵۶
۴۸
۶۴
۷۵
۸۵
۹۵









_توضیح
س_تون‌ها:
_رنگ:
ایجاد تصویر نمایه
ایجاد _نقشه‌ی تصویر HTML
_پاصفحه:
_نام پرونده
_مسیر پرونده
_اندازه‌ی پرونده
س_بگ چارچوب:
رن_گ چارچوب:
سر_صفحه:
سرصفحه/پاصفحه
ارت_فاع:
اب_عاد تصویر
تصاویر
سبک تصویر نمایه
صفحه
ن_قطه‌ها
ترتیب م_عکوس
سطرها _و ستون‌ها
یک رنگ انتخات کنید
یک قلم انتخات کنید
سایه داخلی
فقط سایه
سایه خارجی
ساده
ساده با سایه
اسلاید
_مرتب‌سازی:
مرتب‌سازی
_سبک
شروع _از:
پیش‌نمایش سبک
عر_ض:
_اندازه‌ی یکسان برای همه‌ی صفحات
ک_شیدن چارچوب
_قلم:
_هاشور
_اندازه‌ی تصویر:
_سطرها:
رنگ _یکدست
_قالب:
با نام
jpeg
png
۱۱۲ × ۱۱۲
۱۲۸ × ۱۲۸
۱۶۴ × ۱۶۴
۲۰۰ × ۲۰۰
۲۵۶ × ۲۵۶
۴۸ × ۴۸
۶۴ × ۶۴
۸۵ × ۸۵
۹۵ × ۹۵









فعال کردن موارد با دوبار کلیک
فعال کردن موارد با یک کلیک
بعد از _بار کردن یک تصویر:
_تصدیق گرفتن قبل از حذف تصاویر یا کاتالوگ‌ها
پرسش برای ذخیره کردن یا نکردن تصاویر ت_غییر یافته
سیاه
مرورگر
سیاست ک_لیک:
چهارخانه
پوشه‌ی راه‌اندازی را انتخاب کنید
_توضیحات
تأخیر قبل از عوض شدن تصویر:
ت_عین نوع تصویر از روی محتویات (کندتر)‏
تغییر _ندادن پوشه
جا کردن تصویر در پنجره
جا کردن در پنجره اگر تصویر بزرگ‌تر بود
تبعیت از رفتار ناتیلوس
به _‌جلو
کلیات
رفتن به آخرین پوشه یا کاتالوگ _بازدید ‌شده
رفتن به این _پوشه:
_بالا
فقط شمایل
نگهداری زوم قبلی
صفحه‌بندی:
_پایین
ت_صادفی
م_عکوس
شروع م_جدد وقتی تمام شد
تنظیم تصویر به اندازه‌ی واقعی
قرار دادن پوشه‌ی _فعلی
نمایش اسلایدی
تنظیمات سیستم
متن زیر شمایل‌ها
متن کنار شمایل‌ها
فقط متن
اندازه‌ی _مسطوره:
سبک _شفافیت:
نمایش‌دهنده
سفید
_نام پرونده‌ها
_فهرست
_اسلایدها
_مسطوره‌ها
سبک _نوار ابزار:
ترجیحات gThumb
ثانیه
۱
۱۶
۲
۴
۸




A4
_در مرکز صفحه
_قلم توضیح:
اداری
ا_ضافه کردن توضیح
تعداد تصویر در صفحه:
اینچ
من_ظره‌ای
صفحه‌بندی
حقوقی
نامه
میلی‌متر
_پرتره‌ای
جزئیات کاغذ
کارت‌پستال
چاپ
نیم‌ورق روزنامه‌ای
_پایین:
-چپ:
_راست:
_مقیاس:
_بالا:
_واحد:


بعد از
هر چیز
قبل از
انتخاب دسته‌ها از فهرست ذخیره شده
برابر با
_نام پرونده:
پیدا کردن
تصاویر پیدا شده:
مطابقت با _همه‌ی دسته‌های انتخاب شده
مطابقت با _یکی از دسته‌‌های انتخات شده
_جستجوی جدید...
تصویری پیدا نشد
پیشرفت جستجو
جستجو در:
_ویرایش جستجو
_شامل زیرپوشه‌ها
_ذخیره
_جستجو





میزان کردن _جهت عکس
اِعمال روی _تمام تصاویر
تاریخ _فعلی
کا_تالوگ
تغییر تاریخ
نشانه زدن _همه
نشانه زدن ه_یچ‌کدام
در حال بررسی تصویر:
تاریخ _فعلی
پوشه‌ی _فعلی
تصاویر یکسان:
پیدا کردن تکراری‌ها
تکراری‌های پیدا شده:
تاریخ _ایجاد تصویر
قرینه کردن تصویر به صورت افقی (جپ-راست)‏
قرینه کردن تصویر به صورت عمودی (بالا-پایین)‏
انداختن در _زباله‌دان
_پیش‌نمایش نام‌های جدید:
تاریخ دیجیتال‌سازی عکس (از روی اطلاعات EXIF)
ترتیت م_عکوس
تغییر نام سری
چرخاندن تصاویر
چرخاندن ۹۰ درجه‌ای تصویر در جهت ساعت‌گرد
چرخاندن ۹۰ درجه‌ای تصویر در جهت پادساعت‌گرد
کشیدگی متناسب تصویر
جستجو تمام شد، هیچ تصویر تکراری پیدا نشد.
تاریخ _زیر:
نوشتن در سی‌دی
تاریخ آخرین تغییر
_تغییر نام
تصاویر _انتخاب شده
_مرتب‌سازی:
۱۰۲۴ × ۷۶۸
۱۲۸۰ × ۹۶۰
۳۲۰ × ۲۰۰
۶۴۰ × ۴۸۰
۸۰۰ × ۶۰۰






مدل _دوربین
عنوان
_حالت نوردهی
_زمان نوردهی
_فاصله‌ی کانونی
_عنوان تصویر...
_پوشه‌ی نمایه:
ت_غییر اندازه اگر بزرکتر از:
ا_ندازه :
_تم:
آلبوم وبی
تم آلبوم وبی
اندازه‌ی _دیافراگم
_قرار دادن نسخه‌ای از تصویر اصلی در مقصد
ز_مان و تاریخ
_درخش
_رفتن به پوشه‌ی تم‌ها
ن_صب تم...
_انتخاب
سرعت _شاتر
عنوان _مسطوره‌...
ستون
index.html
سطر
نمایش‌دهنده‌ی تصویر gThumb
تصاویر خود را ببنینید و سازمان‌دهی کنید
نمایش‌دهنده‌ی تصویر gThumb
تصاویر با اندازه‌ی بیشتر از این (بایت) مسطوره نخواهند شد. اگر می‌خواهید برای تمام تصاویر مسطوره ایجاد شود از ۰ استفاده کنید.
مقادیر مجاز عبارتند از: 1, 2, 3, 4.
مقادیر مجاز عبارتند از: actual_size, fit, keep_prev, fit_if_larger.
مقادیر مجاز عبارتند از: ascending, descending.
مقادیر مجاز عبارتند از: forward, backward, random
مقادیر مجاز عبارتند از: high, low.
مقادیر مجاز عبارتند از: image, data, comment.
مقادیر مجاز عبارتند از: jpeg, png, tga, tiff.
مقادیر مجاز عبارتند از: light, midtone, dark.
مقادیر مجاز عبارتند از: list, thumbnails.
مقادیر مجاز عبارتند از: mm, in.
مقادیر مجاز عبارتند از: name, path, size, time.
مقادیر مجاز عبارتند از: name, size, time.
مقادیر مجاز عبارتند از: nautilus, single, double.
مقادیر مجاز عبارتند از: none, deflate, jpeg.
مقادیر مجاز عبارتند از: none, name, path, size, time.
مقادیر مجاز عبارتند از: none, simple, simple_with_shadow, shadow, slide, shadow_in, shadow_out.
مقادیر مجاز عبارتند از: none, square, image, display, 4x3, 4x6, 5x7, 8x10, custom
مقادیر مجاز عبارتند از: pixels, percentage.
مقادیر مجاز عبارتند از: png, jpeg.
مقادیر مجاز عبارتند از: skip, rename, ask, overwrite.
مقادیر مجاز عبارتند از: small, medium, large.
مقادیر مجاز عبارتند از: ystem, text_below, text_beside, text_only, icons_only.
مقادیر مجاز عبارتند از: white, black, checked, none.
این که همیشه از پس‌زمینه‌ی سیاه استفاده شود یا نه.
نمی‌توان کاتالوگ «%s» را باز کرد: %s
نمی‌توان کاتالوگ «%s» را باز کرد: %s
%Od %B %OY
%Od %B %OY، %OH:%OM
(بدون توضیح)
شما اجازه‌های لازم برای ایجاد پوشه در «%s» را ندارید.
هم اکنون هم یک تصویر با نام «%s» وجود دارد. آیا می‌خواهید روی آن رونویسی کنید؟
نوع تصویر پشتیبانی نمی‌شود: %s
تعیین از روی پسوند
ذخیره‌ی تصویر
نوع تصویر:
_اندازه‌ی پرونده
کتاب‌خانه خالی نیست
نمی‌توان کتاب‌خانه‌ی «%s» را حدف کرد: %s
نمی‌توان کاتالوگ «%s» را حذف کرد: %s
_درج یک عبارت جدید برای پیش‌نمایش.
تغییر عبارت پیش‌نمایش...
پیش‌نمایش
_تغییر عبارت پیش‌نمایش...
انتخاب قلم
Sans Regular 12
آا‌ب‌‌پ‌ت‌ج‌چ‌ح‌خ‌د‌ذ‌ر‌ز‌ژس‌ش‌ص‌ض‌ط‌ظ‌ع‌غ‌ف‌ق‌ک‌گ‌ل‌م‌ن‌و‌ه‌ی
یک قلم بردارید
عنوان
عنوان جعبه‌ی محاوره‌ی انتخاب
نام قلم
نام قلم انتخاب شده
متن پیش‌نمایش
متن پیش‌نمایش که در محاوره نشان داده می‌شود
استفاده از قلم در برچسب
استفاده از قلم در برچسب در حالت اطلاعات قلم
اندازه‌ی قلم برای برچسب
اندازه‌ی قلم برای برچسب در حالت اطلاعات قلم
نشان دادن اندازه
نشان دادن اندازه در حالت اطلاعات قلم
قلم
لطفاً صبر کنید...
تصویری نیست
نام
_چرخش تصاویر
صفحه‌ی %Id از %Id
در حال بار کردن تصویر: %s
در حال حذف همه‌ی مسطوره‌ها، لطفاً صبر کنید...
در حال حذف مسطوره‌های قدیمی، لطفاً صبر کنید...
(نام نامعتبر)
در حال ایجاد تصویر: %s.%s
در حال ذخیره کردن مسطوره‌ها
در حال ذخیره کردن صفحات HTML: تصاویر
در حال ذخیره کردن صفحات HTML: نمایه‌ها
در حال ذخیره کردن تصاویر
ایجاد پوشه‌ی موقت ممکن نبود
در حال بار کردن تصاویر
نام کاتالوگ را وارد کنید:
ای_جاد
نام کتاب‌خانه را وارد کنید:
جابه‌جایی کاتالوگ به...
نام کاتالوگ جدید را وارد کنید
نام «%s» معتبر نیست زیرا حاوی نویسه‌ی «,» است. لطفاً از نام دیگری استفاده کنید.
دسته‌ی «%s» از قبل وجود دارد. لطفاً از نام دیگری استفاده کنید.
نمی‌توان راهنما را نمایش داد: %s
در حال تبدیل تصویر: %s
تصویری با نام «%s» از قبل وجود دارد. لطفاً یک نام دیگر مشخص کنید.
پرش
_رونویسی
%Id × %Id (تصویر)
%Id × %Id (نمایش)
تکراری‌ها
انداره‌ی تکراری‌ها
آخرین تغییر
مکان
تصاویر تیک خورده به زباله‌دان جابه‌جا خواهند شد، آیا مطئنید؟
پوشه‌ی مقصد وجود ندارد. آیا می‌خواهید آن را ایجاد کنید؟
نمی‌توان پوشه‌ی «%s» را ایجاد کرد: %s.
نمی‌توان تصاویر را حذف کرد:
نمی‌توان تصاویر را به زباله‌دان انداخت. آیا می‌خواهید آنها را برای همیشه حذف کنید؟
این پیغام دیگر نشان داده _نشود
_جابه‌جایی
پوشه‌ی مقصد را انتخاب کنید
شما نام جدید را وارد نکردید
نام «%s» قبلاً در این پوشه به کار رفته است. لطفاً از نام دیگری استفاده کنید.
تغییر نام تصویر ممکن نبود:
تغییر نام تصاویر ممکن نبود:
جابه‌جا کردن تصویر ممکن نبود:
نسخه‌برداری از تصویر ممکن نبود:
_قطع کردن
_ادامه
نسخه‌برداری از پرونده‌ی %Id از %Id
در حال جمع‌آوری اطلاعات تصاویر
در حال حذف پرونده‌ی %Ild از %Ild
در حال نسخه‌برداری از پرونده‌ی %Ild از %Ild
در حال جابه‌جا کردن پرونده‌ی %Ild از %Ild
جابه‌جا کردن پوشه‌ی «%s» ممکن نبود: %s
اندازه
نوع
تغییر یافته
اطلاعات روی کانال
ویژگی‌های %s
نمی‌توان عکس‌ها را وارد کرد
فیلم
نمی‌توان پوشه‌ی «%s» را ایجاد کرد: %s
عنوان تصویر
سرصفحه
پاصفحه
با مسیر
با اندازه
با زمان تغییر
نام قبلی
نام جدید
نتیجه‌ی جستجو
نام پرونده
پوشه
انتخاب تم آلبوم
نمی‌توان موارد را جابه‌جا کرد:
نام جدید را وارد کنید:
نام «%s» معتبر نیست زیرا حاوی نویسه‌ی «/» است. لطفاً از نام دیگری استفاده کنید.
تغییر نام تصویر «%s» ممکن نبود: %s
مبدأ و مقصد یکسان هستند
تصویر به زباله‌دان انداخته خواهد شد، آیا مطمئنید؟
تکثیر تصویر «%s» ممکن نبود: %s
توقف
ادامه
تصاویر انتخاب شده به زباله‌دان انداخته خواهند شد، آیا مطمئنید؟
نام «%s» قبلاً به کار رفته است. لطفاً از نام دیگری استفاده کنید.
تغییر نام کتاب‌خانه‌ی «%s» ممکن نبود: %s
تغییر نام کاتالوگ «%s» ممکن نبود: %s
کتاب‌خانه‌ی انتخاب شده حذف خواهد شد، آیا مطمئنید؟
کاتالوگ انتخاب شده حذف خواهد شد، آیا مطمئنید؟
کاتالوگ جدید
نمی‌توان کاتالوگ «%s» را ایجاد کرد: %s
کتاب‌خانه‌ی جدید
ایجاد کتاب‌خانه‌ی «%s» ممکن نبود: %s
تغییر نام پوشه‌ی «%s» ممکن نبود: %s
حذف پوشه‌ی «%s» ممکن نبود: %s
نمی‌توان «%s» را به زباله‌دان انداخت، آیا می‌خواهیدآن را برای همیشه حذف کنید؟
پوشه‌ی انتخاب شده به زباله‌دان انداخته خواهد شد، آیا مطمئنید؟
نسخه‌برداری از پوشه‌ی «%s» ممکن نبود: %s
مبدأ حاوی مقصد است
پوشه‌ای با این نام از قبل وجود دارد.
پوشه‌ی جدید
نام پوشه را وارد کنید:
مکان
_پرونده
_پوشه
_ویرایش
نشان دادن/_مخفی کردن
مر_تب‌سازی تصاویر
_زوم
ر_فتن
_چوب‌الف‌ها
_ابزار
قرار دادن تصویر به عنوان _کاغذ دیواری
_راهنما
_پنجره‌ی جدید
ایجاد یک پنجره‌ی جدید
باز شدن تصویر انتخاب شده در یک پنجره‌ی جدید
نمایش ویژگی‌های تصویر
_وارد کردن عکس...
وارد کردن عکس از دوربین دیجیتال
_نوشتن در سی‌دی
نوشتن انتخاب در سی‌دی
_تغییر نام...
تغییر نام این تصویر
انداختن این تصویر در زباله‌دان
_نسخه‌برداری...
نسخه‌برداری از این تصویر در مکان دیگر
_جابه‌جایی
جابه‌جایی این تصویر به مکان دیگر
تغییر نام تصویر انتخاب شده
_تکثیر
تکثیر تصویر انتخاب شده
انداختن تصاویر انتخاب شده در زباله‌دان
نسخه‌برداری از تصاویر انتخاب شده در مکان دیگر
جابه‌جایی تصاویر انتخاب شده به مکان دیگر
_انتخاب همه
انتخاب همه‌ی تصاویر
_اضافه کردن به کاتالوگ...
اضافه کردن تصاویر انتخاب شده به کاتالوگ
_حذف از کاتالوگ
حذف تصاویر انتخاب شده از کالالوگ
باز کردن
تغییر نام کالالوگ انتخاب شده
باز کردن در پنجره‌ی جدید
باز شدن تصویر انتخاب شده در یک پنجره‌ی جدید
تغییر نام کالالوگ انتخاب شده
_حذف
حذف کاتالوگ انتخاب شده
جابه‌جایی کاتالوگ انتخاب شده به مکان دیگر
تغییر معیار جستجو
انجام دوباره‌ی _جستجو
انجام دوباره‌ی جستجو
کاتالوگ _جدید...
ایجاد یک کاتالوگ جدید
_کتاب‌خانه‌ی جدید...
ایجاد یک کتاب‌خانه‌ی جدید
تغییر نام کاتالوگ فعلی
حذف کاتالوگ فعلی
جابه‌جایی کاتالوگ فعلی به مکان دیگر
باز کردن پوشه‌های انتخاب شده
باز کردن پوشه‌ی انتخاب شده در یک پنجره‌ی جدید
باز کردن با مدیر _پرونده
باز کردن پوشه‌ی انتخاب شده با مدیر پرونده‌ی ناتیلوس
تغییر نام پوشه‌ی انتخاب شده
انداختن پوشه‌ی انتخاب شده در زباله‌دان
نسخه‌برداری از پوشه‌ی انتخاب شده
جابه‌جایی پوشه‌ی انتخاب شده
_دسته‌ها
تخصیص دسته به پوشه‌ی انتخاب شده
باز کردن پوشه‌ی فعلی با مدیر پرونده‌ی ناتیلوس
تغییر نام پوشه‌ی فعلی
انداختن پوشه‌ی فعلی در زباله‌دان
نسخه‌برداری از پوشه‌ی فعلی
جابه‌جایی پوشه‌ی فعلی
تخصیص دسته به پوشه‌ی فعلی
پوشه‌ی _جدید...
ایجاد یک پوشه‌ی جدید
نمایش تصویر بعدی
نمایش تصویر قبلی
رفتن به مکان مشاهده شده‌ی قبلی
رفتن به مکان مشاهده شده‌ی بعدی
رفتن به یک سطح بالاتر
_بار کردن دوباره
بار کردن دوباره‌ی مکان فعلی
توقف بار کردن مکان فعلی
رفتن به پوشه‌ی آغازه
_رفتن به پوشه‌ی تصویر
رفتن به پوشه‌ای که تصویر انتخاب شده در آن قرار دارد
_حذف تاریخچه
حذف مکان‌های دیده شده
_مکان...
مشخص کردن یک مکان برای مشاهده
ا_ضافه کردن چوب‌الف
اضافه کردن مکان فعلی به چوب‌الف‌ها
ویرایش چوب‌الف‌ها
ویرایش چوب‌الف‌ها
نمایش _اسلایدی
مشاهده به صورت نمایش اسلایدی
ایجاد تصویر _نمایه
ایجاد آلبوم _وبی
تبدیل _قالب
_پیدا کردن تکراری‌ها...
ویرایش ترجیحات مختلف
_نوار ابزار
نمایش یا مخفی کردن نوار ابزار این پنجره
نوار _وضعیت
نمایش یا مخفی کردن نوار وضعیت این پنجره
نمایش مسطوره‌ها
_پیش‌نمایش تصویر
نمایش تصویر
_توضیح تصویر
نمایش توضیح تصویر
ترتیب _معکوس
معکوس کردن ترتیب تصاویر
با _نام
مرتب‌سازی تصاویر با نام
با _مسیر
مرتب‌سازی تصاویر با مسیر
با _اندازه
مرتب‌سازی تصاویر با اندازه
با _زمان
مرتب‌سازی تصاویر با زمان تغییر
مرتب‌سازی تصاویر با نام
_پوشه‌ها
نمایش پوشه‌ها
_کاتالوگ‌ها
نمایش کاتالوگ‌ها
[برای افزودن توضیح کلید «ک» فشار دهید]
[تغییر یافته]
gThumb
یک تصویر (%s)
%Id تصویر (%s)
یک انتخاب شده (%s)
%Id انتخاب شده (%s)
تصویر فعلی تغییر کرده است، آیا می‌خواهید آن را ذخیره کنید؟
ذخیره نشود
چرخش تصاویر بدون کم شدن کیفیت
بستن
توضیح تصویر
داده‌های تصویر
پیش‌نمایش تصویر
نمی‌توان پوشه‌ی «%s» را بار کرد: %s
کاتالوگ مشخص شده وجود ندارد.
فیلد
مقدار
_مرور...
پوشه‌های ا_خیر:
و_یژگی‌ها
_کاتالوگ‌ها
_تبدیل
خودکار
_پنجره‌ی جدید
_باز کردن با
باز کردن تصاویر انتخاب شده با یک برنامه
یک نمایش‌گر تصویر و مرورکر برای گنوم.
علیرضا خیرخواهان <alireza\@bamdad\.org>
میلاد زکریا <meelad\@farsiweb\.info>
بستن این پنجره
بازگشت به تصویر ذخیره شده
باز کردن این تصویر با یک برنامه
اضافه کردن توضیح به تصاویر انتخاب شده
_حذف توضیح
حذف توضیحات تصاویر انتخاب شده
اختصاص دادن دسته‌ها به تصاویر انتخاب شده
چرخش به _راست
نمایش تصویر چرخیده در جهت عقربه‌های ساعت
چرخش به _چپ
نمایش تصویر چرخیده در جهت عکس عقربه‌های ساعت
نمایش تصویر برگردانده شده
نمایش تصویر قرینه شده
نمایش تصویر به صورت سیاه و سفید
_منفی
نمایش تصویر با رنگ‌های منفی
میزان کردن خودکار سطوح رنگ
_همسنگ‌سازی
همسنگ‌سازی خودکار نمودار ستونی تصویر
_پوسترسازی
کاهش تعداد رنگ‌ها
_روشنایی-کنتراست
میزان کردن روشنایی و کنتراست
پرده - _غلظت
میزان کردن پرده و غلظت
موازنه‌ی _رنگ
میزان کردن موازنه‌ی رنگ
آ_ستانه
اِعمال آستانه
_تغییر اندازه
تغییر اندازه‌ی تصویر
_چرخش
چرخش تصویر
چیدن تصویر
داخل
زوم به داخل
خارج
زوم به خارج
۱:۱
اندازه‌ی واقعی
اندازه کردن
_مرکز
قرار دادن تصویر به عنوان پس‌زمینه‌ی رومیزی (مرکز)
_کاشی‌کاری
قرار دادن تصویر به عنوان پس‌زمینه‌ی رومیزی (کاشی‌کاری)
_کشیدگی متناسب
قرار دادن تصویر به عنوان پس‌زمینه‌ی رومیزی (کشیدگی با حفظ نسبت عرض به ارتفاع)
ک_شیدگی نامتناسب
قرار دادن تصویر به عنوان پس‌زمینه‌ی رومیزی (کشیدگی نامتناسب)
_بازگرداندن
بازگرداندن کاغذ دیواری اصلی رومیزی
تغییر _تاریخ
تغییر دادن تاریخ آخرین تغییر تصویر
نشان دادن دادن اطلاعات درباره‌ی gThumb
میانبرهای _صفحه‌کلید
پخش _پویانمایی
کیفیت _بالا
استفاده از زوم کیفیت بالا
کیفیت _پایین
استفاده از زوم کیفیت پایین
آغاز در حالت تمام‌صفحه
آغاز خودکار یک نمایش اسلایدی
وارد کردن خودکار عکس‌های دوربین دیجیتال
تعطیلات
موقت
عکس صفحه
علمی
محبوب
مهم
GNOME
بازی
مهمانی
تولد
نجوم
خانواده
سطر فرمان
*
_حذف
_حذف
_جدید
پرسش
رونویسی
با زمان
تغییر دادن تاریخ آخرین تغییر به:
با تاریخ تغییرات
با نام
با اندازه
در حال حذف همه‌ی توضیحات، لطفاً صبر کنید...
در حال حذف توضیحات قدیمی، لطفاً صبر کنید...
پیدا کردن تصاویر
_تغییر نام سری
بازگرداندن نمایش عادی
اطلاعات تصویر
مکث
باز کردن _پوشه
مرور پوشه‌ی تصویر
_عادی‌سازی
عادی کردن خودکار کنتراست
_تمام صفحه
نمایش تصویر در حالت تمام‌صفحه