# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

شیء
پیام همگام
پیام ناهمگام
پیام یافت‌شده
پیام گم‌شده
تکۀ ترکیب‌شده
پیش‌شرط
انجمن
محدود کردن
لنگر
برچسب
یادداشت
جعبه
کنشگر
وابستگی
انبوهش
رابطه
انجمن جهت‌دار
پیاده‌سازیها
ترکیب
مورد استفادهUML class
رده
وضعیت آغازین
منطقه
وضعیت پایانی
انشعاب/ ادغام
ارسال نشانک
محل انشعاب/ پیوستن
بسته
مؤلفه
گره
مصنوعی
واسط
نوع داده
شمارشی
هستار
تاریخچۀ عمیق
تاریخچۀ کم عمقjoin states
پیوستن
محل انشعاب
پیوندگاهstate choice
انتخاب
خطوط
گذار وضعیت
گذار فعالیت
فعالیتstate diagram
وضعیت
فعالیت پایانی
فعالیت نهایی
فعالیت آغازین
پیام
استثناء
گرۀ شیء
selection arrow
برگزیدن
ایجاد نمودار رابطۀ هستار
ایجاد نمودار رده
ایجاد نمودار همکاری
ایجاد نمودار آرایش
ایجاد عنصر:
تغییر نمایانی:
ایجاد عنصر:
تغییر نام شیء
ایجاد نمودار وضعیت
ایجاد نمودار مورد استفاده
ایجاد عنصر:
تغییر تعدد
تغییر رنگ پر
تغییر قلم
تغییر رنگ خط
ایجاد نمودار دنباله
ایجاد نمودار مؤلفه
تغییر متن
ایجاد نمودار فعالیت
ویژگیها
فعالیت آغازین
فعالیت پایانی
فعالیت نهایی
& احضار کنش‌
گرۀ فعالیت & پارامتر‌general properties page
عمومی
ویژگیهای عمومی
نوع فعالیت:
نام فعالیت:
پیش‌شرط:
پس‌شرط:
فعالیت & عادی‌
& احضار کنش‌
گرۀ فعالیت & پارامتر‌
مستندات
قلم
تنظیمات قلمwidget color page
رنگ
رنگهای عنصر
پروندۀ مقصد از قبل وجود دارد
پروندۀ% 1 از قبل در% 2 وجود دارد. Umbrello می‌تواند پرونده را جای‌نویسی کرده ، یک نام پروندۀ همانند را تولید نماید ، یا این پرونده را تولید نکند.
& اعمال به همۀ پرونده‌های باقی‌مانده‌
& جای‌نوشت‌
& تولید نام پروندۀ همانند‌
پرونده تولید & نشود
فعالیتها
بخش برگزیده را به تخته یادداشت رونوشت می‌کند
حذف فقره‌های برگزیده
بخش برگزیده را به تخته یادداشت رونوشت می‌کند
فعالیت جدید...
حذف
تغییر نام
فعالیت جدید
نام فعالیت جدید را وارد کنید:
فعالیت جدید
تغییر نام فعالیت
نام فعالیت جدید را وارد کنید:
بررسی قید... initial state in statechart
وضعیت آغازین
وضعیت پایانی
نوع وضعیت:
نام وضعیت: color page
رنگ عنصرgeneral settings page
تنظیمات عمومیclasses display options page
نمایش
گزینه‌های نمایش رده‌هاdiagram colors page
رنگهای نمودار
نامی که وارد کرده‌اید ، نامعتبر است.
نام نامعتبر
نامی که وارد کرده‌اید ، یکتا نیست.
نام ، یکتا نیست
بررسی ویژگیهای قیدname label
نام
بررسی شرط:
مشاهده‌گر کد
ذخیرۀ داده
روند & شیء‌
نام گرۀ شیء:
نام گرۀ شیء: enter state label
وضعیت:
ذخیرۀ & داده‌
روند & شیء‌color page title
خصیصه‌ها
خصیصۀ & جدید... ‌
عملیات
عمل & جدید... ‌
قالبها
قالب & جدید... ‌
نویسه‌های لفظی شمارشی
نویسۀ لفظی شمارشی & جدید... ‌
خصیصه‌های هستار
خصیصۀ هستار & جدید... ‌
قیدها
قید & جدید... ‌
& حذف‌
& ویژگیها‌
مؤلفه
کد نما
این فهرست راهنما وجود ندارد.
ویژگیهای نقشgeneral settings page name
گزینه‌های نمایش
تنظیمات خصیصه‌های هستار
تنظیمات عمل
تنظیمات قالبها
تنظیمات نویسه‌های لفظی شمارشی
تنظیمات خصیصه‌های هستار
قیدهای هستار
تنظیمات قیدهای هستارcontents settings page name
محتویات
تنظیمات محتویات
انجمنها
انجمنهای ردهinstance general settings page name
ویژگیهای عملoperation name
& نام: ‌
& نوع: ‌
نام کلیشه‌ای:
عمل & مجرد: ‌
دامنۀ & رده‌بندی‌) » ایستا « (
& پرس‌وجو) » ثابت « (
نمایانیpublic visibility
& عمومی‌
& خصوصی‌
& حفاظت‌شده‌
& پیاده‌سازی‌
پارامترها
پارامتر & جدید... ‌
نام پارامتری که انتخاب کرده‌اید هم اکنون در این عمل استفاده می‌شود.
نام پارامتر ، یکتا نیست
نام پارامتری که انتخاب کرده‌اید‌ ، هم اکنون در این عمل استفاده می‌شود.
نام عمل نامعتبری را وارد کرده‌اید.
نام عمل نامعتبر
عملی با آن امضا از قبل در% 1 وجود دارد.
نام یا فهرست پارامتر متفاوتی را انتخاب کنید.
جادوگر ردۀ & جدید... ‌
ردۀ جدید
خصیصه‌های رده
عملیات رده
ویژگیهای پارامترproperty name
مقدار & آغازین: ‌
جهت گذر
« in » یک پارامتر فقط خواندنی ، « out » پارامتر فقط نوشتنی و « inout » پارامتری است برای خواندن و نوشتن.
نام پارامتر نامعتبری را وارد کرده‌اید.
نام پارامتر نامعتبر
general page title
کنشها
هنگام حذف
بدون کنش
تنظیم & پیش‌فرض‌
تنظیم & پیش‌فرض‌
ستونهاcolumn header local
محلی
ستونها
& افزودن‌
ویژگیهای خصیصهattribute name
& عمومی‌
نام خصیصۀ نامعتبری را وارد کرده‌اید.
نام خصیصۀ نامعتبر
نام خصیصه‌ای که انتخاب کرده‌اید ، هم اکنون در این عمل استفاده می‌شود.
نام خصیصه ، یکتا نیست
& نام رده: ‌
& نام کنشگر: ‌
& نام بسته: ‌
& نام مورد استفاده: ‌
& نام واسط: ‌
& نام مؤلفه: ‌
نام گره:
& نام مصنوعی: ‌
& نام شمارشی:
& نام نوع داده: ‌
& نام هستار: ‌
نام & کلیشه‌ای: ‌
نام بسته:
ردۀ & مجرد‌
مورد استفادۀ & خصیصه‌component is executable
& اجرایی
ترسیم به عنوانdraw as default
& پیش‌فرض‌
& پرونده‌
& کتابخانه‌
& جدول‌protected visibility
& حفاظت‌شده‌
& پیاده‌سازی‌
نام رده:
نام نمونه:
ترسیم به عنوان کنشگر
نمونۀ چندگانه
نمایش تخریب
نام مؤلفه:
نام گره:
نامی که انتخاب کرده‌اید هم اکنون استفاده می‌شود. نام ، بازنشانی شده است.
نام ، یکتا نیست
ویژگیهای خصیصۀ هستارname of entity attribute
مقدار & پیش‌فرض: ‌
طول/ مقادیر:
نمو & خودکار‌
اجازۀ & پوچ‌
خصیصه‌ها:
نمایه‌گذاری
نمایه & نشده‌
& نمایه‌شده‌
نام خصیصۀ هستار نامعتبری را وارد کرده‌اید.
نام خصیصۀ هستار نامعتبر
نام خصیصۀ هستاری که انتخاب کرده‌اید ، هم اکنون در این عمل استفاده می‌شود.
نام خصیصۀ هستار ، یکتا نیست
& نمودارها‌
پالایه
نمودار & جاری‌
& همۀ نمودارها‌
& برگزیدن نمودارها‌
& نوع نمودار‌diagram selection for printing
گزینش
نموداری برگزیده نشده است.
ویژگیهای نقش A
ویژگیهای نقش B
نمایانی نقش A
نمایانی نقش B
تغییرپذیری نقش A
تغییرپذیری نقش B
نام نقش:
تعدد: scope for A is public
عمومی
خصوصی
حفاظت‌شده
پیاده‌سازی
تغییرپذیر
محکم
فقط افزودن
& خط: ‌
& پر کردن: ‌default fill color button
& پیش‌فرض‌
& استفاده از پر کردن‌
ویژگیهای قالبtemplate name
نام قالب نامعتبری را وارد کرده‌اید.
نام قالب نامعتبر
نام پارامتر قالبی که انتخاب کرده‌اید ، هم اکنون در این عمل استفاده می‌شود.
نام قالب ، یکتا نیست
قالبی که تصاویر به‌ آن صادر می‌شوند
نمایش
رونوشت
چسباندن
برش
برگزیدن عمل
شمارۀ دنباله:
عمل رده:
عمل سفارشی:
مستندات یاددداشت
فقره‌های شامل‌شده
ویژگیهای انجمنgeneral settings
نقشها
تنظیمات نقش
قلم انجمن
برپایی Umbrello
واسط کاربر
تنظیمات واسط کاربرcolor group box
رنگ خط:
رنگ & پیش‌فرض‌
رنگ پر:
رنگ & پیش‌فرض‌
عرض خط:
عرض & پیش‌فرض‌
& استفاده از رنگ پرmiscellaneous group box
متفرقه
فعال‌سازی واگرد
استفاده از نمودارهای جهش‌یافته
استفاده از مولدهای C++/ Java/ Ruby جدید
استفاده از خطوط انجمن گوشه‌دار
ذخیرۀ خودکار
& فعال‌سازی ذخیرۀ خودکار‌
برگزیدن فاصلۀ زمانی ذخیرۀ خودکار) دقیقه (:
تنظیم پسوند ذخیرۀ خودکار:
اگر قبل از اینکه پرونده را به صورت دستی ذخیره کرده باشید ، ذخیرۀ خودکار رخ دهد ، پروندۀ ذخیرۀ خودکار در ~/ autosave. xmi ذخیره می‌شود. اگر قبلاً آن را ذخیره کرده‌اید ، پروندۀ ذخیرۀ خودکار در همان پوشۀ پرونده ذخیره شده و مشابه نام پرونده ، همراه با پسوند مشخص‌شده نام‌گذاری می‌شود. اگر پسوند با پسوند پرونده‌ای که شما ذخیره کرده‌اید برابر باشد ، ذخیرۀ خودکار پروندۀ شما را به طور خودکار جای‌نوشت می‌کند.
راه‌اندازی
& بارگذاری آخرین پروژه‌
آغاز پروژۀ جدید با:
زبان & پیش‌فرض: ‌‌class settings page
تنظیمات رده
نمایش & نمایانی‌
نمایش خصیصه‌ها
نمایش عملیات
نمایش & کلیشه‌ای‌
نمایش امضای خصیصه‌ها
نمایش بسته
نمایش امضای عمل
فقط عمومی
آغاز دامنه
دامنۀ خصیصۀ پیش‌فرض:
دامنۀ عمل پیش‌فرض:
تولید کد
تنظیمات تولید کد
مشاهده‌گر کد
تنظیمات مشاهده‌گر کد
ویژگیهای قید یکتا
جزئیات خصیصه
نام قید نامعتبری را وارد کرده‌اید.
نام قید نامعتبر
گزینه‌ای در دسترس نیست.
& عملیات‌
& نمایانی‌
امضای & عملیات‌
& بسته‌
& خصیصه‌ها‌
& کلیشه‌
امضای & خصیصه‌
فقط عمومی
ترسیم به عنوان دایره
انجمنهای & خصیصه‌name of association widget
نام:
نوع:
خارجی کردن پوشه
مسئلۀ ذخیرۀ پرونده وجود دارد:% 1
خطای ذخیره کردن
وارد کردن نام مدل
نام جدید مدل را وارد کنید:
نماها
نامی که وارد کردید ، نامعتبر بود. فرآیند ایجاد لغو شده است.
نام ، معتبر نیست
نامی که وارد کردید ، یکتا نبود. این چیزی است که می‌خواستید ؟
استفاده از نام
وارد کردن نام جدید
نامی که وارد کردید ، یکتا نبود. فرآیند ایجاد لغو شده است.
لغو ایجاد
در حال بارگذاری نمای فهرست...
پوشه باید قبل از اینکه بتواند حذف شود ، خالی شود.
پوشه خالی نیست
در حال صادرات نما...
هنگام صادرات تصویر ، خطایی رخ داد: reset status bar
آماده.
پروندۀ برگزیدۀ% 1 وجود دارد. می‌خواهید آن را جای‌نوشت کنید ؟
پرونده از قبل وجود دارد
ذخیره به عنوانobject name
این یک نام نامعتبر است. UMLObject name
نام را وارد کنید:
این یک کلید‌واژۀ ذخیره‌شده برای زبان مولد کد پیکربندی‌شده است.
کلید‌واژۀ ذخیره‌شده
این نام ، هم اکنون استفاده می‌شود.
نام یکتا نیست
نمی‌توان فهرست راهنما را ایجاد کرد:% 1
نمی‌توان نموداری خالی را ذخیره کرد
هنگام ذخیرۀ نمودار در% 1 ، مسئله‌ای رخ داد
تأییدparse status
خالی
نشانوند بد شکل
نوع نشانوند ناشناخته
نام روش غیر مجاز
نوع بازگشت ناشناخته
خطای نامشخص
نمودار رده
نمودار مورد استفاده
نمودار دنباله
نمودار همکاری
نمودار وضعیت
نمودار فعالیت
نمودار مؤلفه
نمودار آرایش
نمودار رابطۀ هستار
نموداری وجود ندارد
واردات پرونده:% 1 پیشرفت:% 2 /% 3ready to status bar
دامنۀ% 1 ، یک فضای نام یا یک رده است ؟
واردات C++ کمک شما را درخواست می‌کندnamespace scope
فضای نام
» (« مورد انتظار بود
عبارت مورد انتظار بود
خطای نحوی اعلان
{مورد انتظار بود
فضای نام مورد انتظار بود
} مورد انتظار بود
نام فضای نام مورد انتظار بود
نیاز به مشخص‌کنندۀ نوع برای اعلان کردن
یک اعلان مورد انتظار بود
عبارت ثابت مورد انتظار بود
» (« مورد انتظار بود
فاقد {
مقداردهنده‌های اولیۀ عضو مورد انتظار بود
مشخص‌کنندۀ ردۀ پایه مورد انتظار بود
بند مقداردهندۀ اولیه مورد انتظار بود
شناسه مورد انتظار بود
شناسۀ نوع مورد انتظار بود
نام رده مورد انتظار بود
شرط مورد انتظار بود
حکم مورد انتظار بود
برای مقداردهی اولیه مورد انتظار بود
گرفتن مورد انتظار بود
خطای درونی
خطای نحوی قبل از »% 1 «
خطای تجزیه قبل از »% 1 «
مدل‌ساز Umbrello UML
نویسندگان مدل‌ساز UML Umbrello
پرونده برای باز کردن
صادرات نمودارها به پسوند و خروج
فهرست راهنمای محلی برای ذخیرۀ نمودار صادرشده در
فهرست راهنمای پرونده
حفظ ساختار درختی استفاده‌شده برای ذخیره کردن نماهای سند در فهرست راهنمای هدف
& صادرات مدل به DocBook‌
مولد کد خودکار مد‌ساز Umbrello UML
پرونده برای تبدیل
پروندۀ XSLT مورد استفاده
در حال صادرات همۀ نماها...
هنگام صادرات تصاویر ، چند خطا رخ داد:
جادوگر تولید & کد... ‌
در حال بستن پرونده...
& صادرات مدل به XHTML‌
تعمیم
انجمن شخصی
پیام همکاری
پیام دنباله
پیام شخصی همکاری
پیام شخصی دنباله
تحقق
انجمن یکتا
مدل UML
نمای منطقی
نمای مورد استفاده
نمای مؤلفه
نمای آرایش
مدل رابطۀ هستار
انواع داده
پروندۀ جاری تغییر کرده است. می‌خواهید آن را ذخیره کنید؟ warning message
اخطار
بدون عنوان
پروندۀ% 1 وجود ندارد.
خطای بار کردن
به نظر می‌رسد پروندۀ% 1 خراب باشد.
پروندۀ XMI در پروندۀ فشردۀ% 1 وجود ندارد.
مسئلۀ بار کردن پروندۀ استخراج‌شده وجود دارد:% 1
مسئلۀ بار کردن پرونده وجود دارد:% 1
مسئلۀ بارگذاری پرونده وجود دارد:% 1
نمودار مورد استفاده
نمودار رده
نمودار دنباله
نمودار همکاری
نمودار وضعیت
نمودار فعالیت
نمودار مؤلفه
نمودار آرایش
نمودار رابطۀ هستارdiagram name
این نام نامعتبری برای نمودار است.
هم اکنون نمودار از آن نام استفاده می‌کند. renaming diagram
مطمئنید که می‌خواهید نمودار% 1 را حذف کنید ؟
حذف نمودار
در حال برپایی سند...
رفع ارجاعات شیء...
در حال بارگذاری عناصر UML...
در حال بارگذاری نمودارها...
/ ذخیرۀ خودکار% 1enum name
لغو تغییر نام
هنوز تغییر نام یک فقره از نوع فهرست‌ نمای% 1 پیاده‌سازی نمی‌شود.
تابع پیاده‌سازی نمی‌شود
نامی که وارد کردید ، نامعتبر بود. فرآیند تغییر نام لغو شده است.
نام رده
همۀ رده‌هایی که می‌خواهید برای آن کد تولید کنید را در فهرست جانبی دست راست جا دهید
جادوگر تولید کد
گزینه‌های تولید کد
فشار دکمۀ تولید ، برای آغاز تولید کد
هنوز تولیدنشده
کد تولید شد
تولید نشد
گزینه‌های تولید کد
گزینه‌های تولید کد
گزینه‌های زبان
پروندۀ خروجی وجود دارد ، ولی قابل نوشتن نیست. لطفاً ، مجوزهای نوشتن مناسب را تنظیم کنید ، یا پروندۀ دیگری را انتخاب نمایید.
خطای نوشتن در پوشۀ خروجی
به نطر نمی‌رسد% 1 یک پوشه باشد. لطفاً ، پوشۀ معتبری را انتخاب کنید.
لطفاً ، پوشۀ معتبری انتخاب کنید
پوشۀ% 1 وجود ندارد. می‌خواهید اکنون آن را ایجاد کنید ؟
پوشۀ خروجی وجود ندارد
ایجاد پوشه
ایجاد نشود
نتوانست پوشه ایجاد کند. لطفاً ، مطمئن شوید دارای دستیابی نوشتن در پوشۀ پدرش هستید ، یا پوشۀ معتبر دیگری را برگزینید.
خطای ایجاد پوشه
لطفاً ، پوشۀ معتبری را برگزینید.
نگه داشتن کلید تبدیل یا مهار برای حرکت در محور X. نگه داشتن کلیدهای تبدیل و مهار ، برای حرکت در محورY. فشار دکمۀ راست برای لغو حرکت.
نگه داشتن کلید تبدیل یا مهار برای حرکت در محور X. نگه داشتن کلیدهای تبدیل و مهار برای حرکت در محورY. فشار دکمۀ راست برای لغو تغییر اندازه.
بسته ، یک فضای نام است
ویرانگرهای مجازی
تولید سازنده‌های خالی
تولید روشهای دستیاب
عملیات ، درون‌برنامه‌ای است
دستیابها درون‌برنامه‌ای هستند
دستیاب ، عمومی است
نمی‌توان پروندۀ% 1 را برای نوشتن باز کرد. لطفاً ، مطمئن شوید که پوشه وجود دارد و مجوز نوشتن در آن را دارید.
نمی‌توان پرونده را باز کرد
نمی‌توان پوشه را ایجاد کرد:
لطفاً ، اختیارات دستیابی را بررسی کنید
نمی‌توان پوشه را ایجاد کرد
& صادرات مدل به DocBook‌
& صادرات مدل به XHTML‌
جادوگر ردۀ & جدید... ‌
& افزودن انواع دادۀ پیش‌فرض برای زبان فعال‌
& واردات رده‌ها... ‌
واردات & پروژه... ‌
جادوگر تولید & کد... ‌
& تولید همۀ کدها‌
سند جدیدی تولید می‌کند
سند موجود را باز می‌کند
پروندۀ اخیراً استفاده‌شده را باز می‌کند
سند را ذخیره می‌کند
ذخیره کردن سند به عنوان...
سند را می‌بندد
سند را چاپ می‌کند
کاربرد را خارج می‌کند
مدل را به قالب docbook صادر می‌کند
مدل را به قالب XHTML صادر می‌کند
بخش برگزیده را برش زده و آن را در تخته یادداشت قرار می‌دهد
بخش برگزیده را به تخته یادداشت رونوشت می‌کند
محتویات تخته یادداشت را می‌چسباند
تنظیم ترجیحات برنامۀ پیش‌فرض
حذف & برگزیده‌
نمودار & رده... ‌
نمودار & دنباله... ‌
نمودار & همکاری... ‌
نمودار مورد & استفاده... ‌
نمودار & وضعیت... ‌
نمودار & فعالیت... ‌
نمودار & مؤلفه... ‌
نمودار & آرایش... ‌
نمودار رابطۀ & هستار... ‌
& پاک کردن نمودار‌
& پرش به توری‌
& نمایش توری‌
& مخفی کردن توری‌
& صادرات به عنوان عکس... ‌
صادرات & همۀ نمودارها به عنوان عکس... ‌
لغزان & بزرگ‌نمایی
& بزرگ‌نمایی به ۱۰۰٪ ‌
تراز راست
تراز چپ
تراز بالا
تراز پایین
تراز میانی عمودی
تراز میانی افقی
همتراز کردن توزیع عمودی
همتراز کردن توزیع افقی
& حرکت به تب چپ
& حرکت به تب راست‌
برگزیدن نمودار در سمت چپ
برگزیدن نمودار در سمت راست
آماده
میله ابزار نمودار
نمای & درخت‌
& مستندات‌
تاریخچۀ & فرمان‌
در حال باز کردن پرونده...
در حال ایجاد سند جدید...
*. xmi *. xmi. tgz *. xmi. tar. bz2 *. mdl|همۀ پرونده‌های پشتیبانی شده (*. xmi, *. xmi. tgz, *. xmi. tar. bz2, *. mdl) *. xmi|پرونده‌های XMI فشرده نشده (*. xmi) *. xmi. tgz|پرونده‌های XMI فشردۀ Gzip (*. xmi. tgz) *. xmi. tar. bz2|پرونده‌های XMI فشردۀ Bzip2 (*. xmi. tar. bz2) *. mdl|پرونده‌های مدل Rose
باز کردن پرونده
در حال ذخیرۀ پرونده...
در حال ذخیرۀ پرونده با نام پرونده‌ای جدید...
*. xmi|پروندۀ XMI *. xmi. tgz|پروندۀ XMI فشردۀ Gzip *. xmi. tar. bz2|پروندۀ XMI فشردۀ Bzip2 * |همۀ پرونده‌ها
پروندۀ% 1 وجود دارد. می‌خواهید آن را جای‌نوشت کنید ؟
جای‌نوشت
در حال بستن پرونده...
چاپ...
چاپ% 1
خروج...
در حال برش گزینش...
در حال رونوشت گزینش به تخته یادداشت...
در حال درج محتویات تخته یادداشت...
Umbrello نتوانست محتویات تخته یادداشت را بچسباند. ممکن است اشیای درون تخته یادداشت از نوع نادرست ، اینجا درج شود.
خطای چسباندن
تا در ابتدا چند کد تولید نکنید ، نمی‌توانید کد را ببینید.
نمی‌توان کد را دید
نمی‌توان کد را از نویسندۀ کد ساده دید.
*. idl|پرونده‌های IDL (*. idl)
*. py|پرونده‌های Python (*. py)
*. java|پرونده‌های جاوا (*. java)
*. pas|پرونده‌های پاسکال (*. pas)
*. ads *. ada|پرونده‌های ادا (*. ads *. ada)
*. h *. hh *. hpp *. hxx *. H|پرونده‌های سرآیند (*. h *. hh *. hpp *. hxx *. H)
همۀ پرونده‌ها
برگزیدن کد برای واردات
نوع & تصویر: ‌
استفاده از نمودارهای جهش‌یافته
تولید کد
چاپ...
ذخیرۀ خودکار
برگزیدن فاصلۀ زمانی ذخیرۀ خودکار) دقیقه (:
تنظیم پسوند ذخیرۀ خودکار:
میله ابزار نمودار
میله ابزار نمودار
زبان & پیش‌فرض: ‌‌
استفاده از رنگ پر
رنگ پر...
تغییر رنگ پر
رنگ خط...
فهرست راهنمای پرونده
عرض خط:
فهرست راهنمای پرونده
نمایش & نمایانی‌
نمایش خصیصه‌ها
نمایش خصیصه‌ها
نمایش عملیات
نمایش بسته
نمایش & کلیشه‌ای‌
انجمنهای & خصیصه‌
نمایش امضای خصیصه‌ها
نمایش امضای عمل
دامنۀ خصیصۀ پیش‌فرض:
دامنۀ عمل پیش‌فرض:
مشاهده‌گر کد
نمایش بلوکهای مخفی
رنگهای نمودار
رنگ
سند را می‌بندد
برگزیده: Color of the Edit Block
رنگ پر...
روند & شیء‌
رنگ عنصر
تولید سازنده‌های خالی
تولید سازنده‌های خالی
مؤلفه
دامنۀ حوزۀ انجمن پیش‌فرض:
دامنۀ حوزۀ انجمن پیش‌فرض:
دامنۀ دستیاب خصیصۀ پیش‌فرض:
دامنۀ دستیاب خصیصۀ پیش‌فرض:
مستندات یاددداشت
مستندات یاددداشت
مستندات یاددداشت
جهت گذر
پرونده‌های & Include سرآیند از پوشه: ‌
مقدار تورفتگی:
بدون تورفتگی
نوع تورفتگی:
بدون تورفتگی
سبک پایان خط:
سیاست جای‌نوشت
روشهای تولید خودکار
نمایش عملیات
نمایش عملیات
بسته ، یک فضای نام است
نام رده
زبان پروژه
وارد کردن نام گرۀ ذخیرۀ داده
نام رده
وارد کردن نام روند شیء
وارد کردن نام گرۀ ذخیرۀ داده
ویرانگرهای مجازی
ویرانگرهای مجازی
مستندات
& صادر‌ات‌
& ویرایش‌
& نمودار‌
& جدید‌
& نمایش‌
& بزرگ‌نمایی‌
& هم‌تراز کردن‌
& کد‌
& زبان فعال‌NAME OF TRANSLATORS
& نام کنشگر: ‌EMAIL OF TRANSLATORS
نمایش بلوکهای مخفی
نام مؤلفه در اینجا
نمایش نوع بلوک
صادرات همۀ نماها
فهرست راهنمای پایۀ مورد استفاده برای ذخیره کردن تصاویر
& فهرست راهنما برای ذخیرۀ نمودارها در: ‌
نوع & تصویر: ‌
ایجاد همان ساختار درختی استفاده‌شده در سند برای ذخیره کردن نماها در فهرست راهنمای هدف
نماها در پوشه‌های سند ذخیره می‌شوند. توسط این گزینه همان ساختار درختی استفاده‌شده در این سند ، برای ذخیرۀ نماها ، در فهرست راهنمای پایه می‌تواند ایجاد شود. فقط پوشه‌های ایجادشده توسط کاربر ، در فهرست راهنما ایجاد می‌شوند) نمای منطقی ، نمای مورد استفاده و مانند آن ایجاد می‌شوند (.
استفاده از & پوشه‌ها‌
رنگها
قلم:
کاغذ:
برگزیده:
بلوک شیء UML
بلوک مخفی:
متن غیرقابل ویرایش:
متن قابل ویرایش:
فهرست راهنمای پایه شامل پروژه
& فهرست راهنمای پروژه: ‌
زبان پروژه
زبان:
نمایانی نقش
تغییرپذیری نقش
ویژگیهای نمودار
بزرگ‌نمایی:
٪
نمایش & توری‌
پرش & به توری‌
باید اندازۀ مؤلفۀ پرش ، چند برابر فاصله‌گذاری توری باشد. اگر » پرش به توری « فعال باشد ، همیشه یک مؤلفه از ۴ طرف توری با توری همتراز می‌شود.
اندازۀ مولفۀ پرش
فاصله‌گذاری توری.
عرض خط:
تنظیمات تولید کد
رده‌های موجود
افزودن رده برای تولید کد
& افزودن‌
حذف رده از تولید کد
رده‌های برگزیده
زبان
پوشه‌ها
نوشتن همۀ پرونده‌های تولید‌شده در پوشه:
پرونده‌های تولیدشده توسط مولد کد ، در این پوشه نوشته می‌شوند
& مرور... ‌
پرونده‌های & Include سرآیند از پوشه: ‌
پرونده‌های درون این پوشه ، به عنوان پرونده‌های سرآیند در کد تولیدشده استفاده می‌شوند.
& مرور... ‌
اگر پرونده‌ای با همان نام مولد کد بخواهد به عنوان پروندۀ خروجی که از قبل وجود دارد استفاده شود:
جای‌نوشت پرونده‌های موجود ، اگر در پوشۀ مقصد وجود دارند
& جای‌نوشت شود‌
اگر پرونده‌ای با همان نام از قبل وجود دارد ، بپرس چه کار کند
& سؤال شود‌
اگر پرونده‌ای از قبل در پوشۀ مقصد وجود دارد ، با استفاده از افزودن یک پسوند به نام پرونده ، نام متفاوتی را برگزینید
& استفاده از یک نام متفاوت‌
قالب‌بندی
درازنویسی توضیح
نوشتن توضیحات & برای رده و مستندات روش ، حتی در صورت خالی بودن‌
& نوشتن توضیحات مستندات حتی در صورت خالی بودن
نوشتن توضیحات برای شاخص کردن بخشهای متفاوت) عمومی ، خصوصی و غیره (در یک رده ، حتی اگر بخشها خالی باشند
نوشتن توضیحات & برای بخشها ، حتی اگر بخش خالی است
خطوط
نوع تورفتگی:
بدون تورفتگی
جهش
فاصله
مقدار تورفتگی:
سبک پایان خط:
یونیکس) "\" (
ویندوز) "\\ r\" (
مکینتاش) "\\ r" (
راه‌اندازی
& تولید کردن‌
تولید پروژه
ایجاد سند ساختن ANT
روشهای تولید خودکار
روشهای سازندۀ خالی
روشهای دستیاب انجمن
روشهای دستیاب خصیصه
دامنۀ دستیاب خصیصۀ پیش‌فرض:
از شیء پدر
دامنۀ حوزۀ انجمن پیش‌فرض:
از نقش پدر
سبک:
ممیز- ممیز) // (
ممیز- ستاره) / ** * / (
تولید کد D
تولید کد C++
تولید بدنۀ روش
بردار
متغیر
شمارشی...
رشته
رشته
رشته
فهرست
سراسری ؟
رشته
نام رده
پروندۀ Include
برای رده‌ها در کد تولیدشده ، از موارد زیر استفاده کنید:
تولید کد جاوا
تولید کد Ruby
درهم) # (
شروع- پایان) =begin =end (
روشهای تولید خودکار
پروندۀ پوشۀ% 1 وجود ندارد.
پروندۀ پوشۀ% 1 باز نمی‌شود.
عملی با همان نام و امضا از قبل وجود دارد. نمی‌توانید آن را دوباره اضافه کنید.
وارد کردن نام فعالیت
وارد کردن نام نشانک
وارد کردن نشانک
نشانک جدید
وارد کردن نام رویداد زمان
وارد کردن رویداد زمان
رویداد زمان جدید
وارد کردن نام تکۀ ترکیب‌شده
وارد کردن تکۀ ترکیب‌شده
تکۀ ترکیب‌ شدۀ جدید
وارد کردن نام وضعیت
وارد کردن نام وضعیت جدید:
وضعیت جدید
کلیشه
نمودار:% 2 صفحۀ% 1
وارد کردن نام نمودار
وارد کردن نام جدید نمودار:
درصدد حذف کل نمودار هستید. مطمئنید ؟
نمودار حذف شود ؟
حداقل یکی از فقره‌های تخته‌یادداشت چسبانده نشد ، زیرا فقره‌ای با همان نام از قبل وجود دارد. سایر فقره‌ها چسبانده شده‌اند.
افزودن ردۀ پایه
افزودن ردۀ مشتق‌شده
افزودن عمل
افزودن خصیصه
افزودن واسط پایه
افزودن واسط مشتق‌شده
رده‌بندیهای پایه
رده‌بندیهای مشتق‌شده
عملی با آن امضا از قبل در% 1 وجود دارد.
& استفاده از یک نام متفاوت‌
وارد کردن نام گرۀ شیء
نام گرۀ شیء را وارد کنید:
برگزیدن نوع گره شیء
برگزیدن نوع گره شیء
وارد کردن نام گرۀ ذخیرۀ داده
نام ذخیرۀ داده
وارد کردن نام گرۀ میان‌گیر
وارد کردن نام میان‌گیر
وارد کردن نام روند شیء
روند شیء
وارد کردن وضعیت روند شیء
operation name
نام عمل را وارد کنید:
نام نقش را وارد کنید:
تعدد را وارد کنید:
نام انجمن را وارد کنید:
متن جدید را وارد کنید:
خطا
تغییر متن
وارد کردن نام Pin
نام خار را وارد کنید:
عمل
وارد کردن نام نشانک
نام نشانک را وارد کنید:
وارد کردن نام نمودار مرجع
نام نمودار
وارد کردن نام محافظ حلقه
وارد کردن نام انتخاب اول
وارد کردن انتخاب اول
انتخاب اول را وارد کنید:
وارد کردن نام نمودار مرجع
نام نمودار مرجع را وارد کنید:
نام محافظ حلقه را وارد کنید:
وارد کردن نام پیش‌شرط
وارد کردن پیش‌شرط
پیش‌شرط جدید
نوع یادداشت
برگزیدن نوع یادداشت
پیش‌شرط را وارد کنید:
تعدد
نام انجمن
نام نقش
تغییر نام شیء
نام شیء را وارد کنید:
وارد کردن نام انتخاب
انتخاب را وارد کنید:
وارد کردن فعالیت
استفادۀ نادرست انجمنها.
خطای انجمن
تغییر قلم...
حذف فقره‌های برگزیده
ترسیم به عنوان دایره
تغییر در رده
تغییر در واسط
نوع دسته
حرکت به بالا
حرکت به پایین
تغییر نام رده...
تغییر نام شیء... clear note
پاک کردن
تغییر متن...
تغییر نام وضعیت...
قرینۀ افقی
قرینۀ عمودی
تغییر نام فعالیت...
تغییر نام گرۀ پروژه... clear precondition
افزودن عملوند اندرکنشclear combined fragment
تغییر تعدد...
تغییر نام
تغییر نام نقش A...
تغییر نام نقش B...
عمل جدید...
برگزیدن عمل...
تغییر نام...
رنگ خط...
بسط همه
فشردن همهduplicate action
تکثیر
خارجی کردن پوشه...
درونی کردن پوشه...
واردات رده‌ها...
واردات پروژه...
بازنشانی موقعیتهای برچسب
پارامتر جدید...
خصیصۀ جدید...
قالب جدید...
نویسۀ لفظی جدید...
خصیصۀ هستار جدید...
صادرات به عنوان عکس...
زیرسیستم
پوشه
خط متن... new container menu
جدید
فقط عمومی
امضای عمل
امضای خصیصهnew classifier menu
خصیصه...
عمل...
قالب...
عامل مجدد
کد نماcolor menu
رنگ پر... new sub menu
کنشگر...
مورد استفاده... new class menu item
رده...
واسط...
نوع داده...
شمارشی...
بسته... add new state
وضعیت...
فعالیت...
زیرسیستم...
مؤلفه...
مصنوعی...
گره...
هستار...
دسته...
شیء...
خصیصه
قالب
خصیصۀ هستار...
نویسۀ لفظی شمارشی...
حذف لنگر
تغییر نام انجمن...
واگرد
ازنو
پاک کردن نمودار
پرش به توری
نمایش توری
اجتماع
& تأیید‌
& لغو‌
وضعیت تولیدfinish code generation
گزینه‌های عمومی
محل انشعاب
واردات پروژه‌های موجود
بستن
همکاری
دنباله
آرایش
& ۱۰۰٪ ‌
& ۲۰۰٪ ‌