# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

خطا در راه‌اندازی فرمان «%s» جهت نافشرده‌سازی کتاب کمیک: %s
فرمان «%s» در نافشرده‌کردن کمیک شکست خورد.
فرمان «%s» به حالت عادی پایان نیافت.
این یک نوع MIME برای کتاب کمیک نیست: %s
فرمان مناسب برای نافشرده کردن این نوع کتاب کمدی پیدا نشد
نوع MIME نامعلوم
پرونده‌ها مخدوشند
پرونده‌ای در آرشیو پیدا نشد
تصویری در آرشیو %s پیدا نشد
خطایی در حذف «%s» پیش آمد.
خطا %s
کتاب‌های کمیک
سند DjVu قالب نادرستی دارد
سند از چند پرونده تشکیل شده است. یک یا چند تا از این پرونده‌های قابل دسترس نیست.
سندهای DjVu
سند DVI قالب نادرستی دارد
سندهای DVI
این کار در دامنه‌ی عمومی است
بله
خیر
نوع ۱
نوع ‎1C
نوع ۳
تروتایپ
نوع ۱ (CID)
نوع ‏1C‏ (CID)
تروتایپ (CID)
نوع قلم نامعلوم
بدون نام
زیرمجموعه‌ی توکار
توکار
غیر توکار
سندهای PDF
بارکردن سند «%s» شکست خورد
ذخیره‌ی سند «%s» شکست خورد
سندهای پست‌اسکریپت
سند نامعتبر
سندهای DVI
سندهای PDF
پیوست ذخیره نشد «%s»: %s
پیوست باز نشد «%s»: %s
پیوست باز نشد «%s»
نوع پرونده‌ی %s (%s) پشتیبانی نمی‌شود
همه‌ی سندها
همه‌ی پرونده‌ها
ایجاد پرونده‌ی موقت شکست خورد: %s
ایجاد فهرست راهنما‌ی موقت شکست خورد: %s
پرونده یک پرونده‌ی desktop. معتبر نیست
نسخه‌ی پرونده‌ی میزکار نامشخص «%s»
در حال آغاز %s
برنامه سند‌ها را در خط فرمان نمی‌پذیرد
گزینه‌ی راه‌اندازی نامشخص: %Id
نشانی سند به یک ورودی میزکارِ «نوع=پیوند» گذر داده نمی‌شود
مورد قابل راه‌اندازی نیست
از کار انداختن اتصال به مدیر نشست
مشخص کردن پرونده‌ی شامل پیکربندیِ ذخیره شده
FILE
مشخص کردن شناسه‌ی مدیریت نشست
ID
گزینه‌های مدیریت نشست:
نشان دادن گزینه‌های مدیریت نشست
نمایش «_%s»
_جابجایی روی نوار ابزار
جابجایی مورد انتخاب شده روی نوار ابزار
_حذف از نوار ابزار
حذف مورد انتخاب شده از نوار ابزار
_حذف نوار ابزار
حذف نوار ابزار انتخاب شده
جداساز
بهترین اندازه
جا دادن عرض صفحه
٪۵۰
٪۷۰
٪۸۵
٪۱۰۰
٪۱۲۵
٪۱۵۰
٪۱۷۵
٪۲۰۰
٪۳۰۰
٪۴۰۰
٪۸۰۰
٪۱۶۰۰
٪۳۲۰۰
٪۶۴۰۰
نمایشگر سند
نمایش سندهای چند صفحه‌ای
نادیده گرفتن محدودیت‌های سند
نادیده گرفتن محدودیت‌های سند، مثل محدودیت نسخه‌برداری یا چاپ.
به‌طور خودکار سند را دوباره بارگیری کن
سند به‌طور خودکار به دلیل تغییر پرونده دوباره بارگیری شده.
حذف پرونده‌ی موقت
چاپ پرونده‌ی تنظیمات
پیش‌نمایش‌گر سند گنوم
چاپ سند شکست خورد
چاپگر انتخاب شده «%s» پیدا نشد
صفحه‌ی _قبل
رفتن به صفحه‌ی قبل
صفحه‌ی _بعد
رفتن به صفحه‌ی بعد
بزرگ کردن سند
کوچک کردن سند
چاپ
چاپ این سند
_بهترین اندازه
سند فعلی تمام پنجره را پر کند
جا دادن در _عرض صفحه
سند فعلی عرض پنجره را پر کند
صفحه
انتخاب صفحه
سند
عنوان:
مکان:
موضوع:
سازنده:
کلیدواژه‌ها:
تولیدکننده:
سازنده:
ساخته شده:
تغییر یافته:
تعداد صفحه‌ها:
بهینه‌سازی شده:
قالب:
امنیت:
اندازه‌ی کاغذ:
هیچ‌کدامpredefinito:mm
default:mm
%I.0f × %I.0f میلی‌متر
%I.2f × %I.2f اینچ
%s، عمودی (%s)
%s، منظره‌ای (%s)
(%Id از %Id)
از %Id
در حال بارکردن...
در حال آماده‌سازی برای چاپ...
در حال به پایان بردن...
در حال چاپ صفحه‌ی %Id از %Id…
چاپ با این چاپگر پشتیبانی نمی‌شود.
گزینش صفحه‌ی نامعتبر
اخطار
محدوده انتخاب شده‌ی شما جهت چاپ هیچ صفحه‌ای را در بر نمی‌گیرد
مقیاس‌بندی صفحه:
کوچک‌کردن تا ناحیه‌ی قابل چاپ
جور کردن با ناحیه‌ی قابل چاپ
مقیاس‌بندی صفحه‌های سند برای جور شدن بر صفحه‌ی چاپگر گزیده شده. یکی از موارد زیر را بگزینید.

• "None": هیچ مقیاس بندی انجام نشود 

"Shrink to Printable Area": صفحه‌های سند بزرگتر از ناحیه‌ی چاپ برای جور شدن بر ناحیه‌ی قابل چاپ صفحه‌ی چاپگر کوچکتر می‌شوند. 

"Fit to Printable Area": صفحه‌های سند بزرگتر یا کوچکتر می‌شوند تا اندازه‌ای که برای جور شدن بر ناحیه‌ی قابل چاپ صفحه‌ی چاپگر لازم باشد
چرخش و در مرکز قرار دادن خودکار
چرخاندن جهت صفحه‌ی چاپگر برای هر صفحه برای جور شدن با جهت هر صفحه‌ی سند. صفحه‌های سند در مرکز صفحه‌ی چاپگر قرار خواهند گرفت.
انتخاب اندازه‌ی صفحه با استفاده از اندازه‌ی صفحه‌ی سند
وقتی فعال باشد، هر صفحه بر روی کاغذی با همان اندازه‌ی صفحه‌ی سند چاپ خواهد شد.
دست‌گرفتن صفحه
چاپ صفحه شکست خورد %Id: %s
لغزش به بالا
لغزش به پایین
لغزشِ نما به بالا
لغزشِ نما به پایین
نما سند
پریدن به صفحه‌:
پایان ارائه. برای خروج کلیک کنید.
رفتن به صفحه‌ی نخست
رفتن به صفحه‌ی قبلی
رفتن به صفحه‌ی بعدی
رفتن به صفحه‌ی پایانی
رفتن به صفحه
پیدا کردن
رفتن به صفحه‌ی %s
برو به %s در پرونده‌ی «%s»
رفتن به پرونده‌ی «%s»
راه‌اندازی %s
پیدا کردن:
پیدا کردن _قبلی
پیدا کردن رخداد قبلی رشته‌ی جستجو شده
پیدا کردن _بعدی
پیدا کردن رخداد بعدی رشته‌ی جستجو شده
_حساس به کوچکی و بزرگی حروف
ضامن جستجوی حساس به کوچکی و بزرگی حروف
شمایل‌:
یاداشت
توضیح
کلید
راهنما
پاراگراف جدید
پاراگراف
درج
ضربدر
دایره
ناشناس
ویژگی‌های حاشیه‌نویسی
رنگ:
سبک:
شفاف
مات
وضعیت اولیه پنجره:
باز کردن
بستن
در حال اجرا در حالت ارائه
گذرواژه‌ی سند %s
باز کردن پرونده‌ای که به تازگی به کار رفته
این سند قفل شده است و فقط با وارد کردن گذرواژه‌ی درست قابل خواندن است.
باز کردن _قفل سند
گذرواژه را وارد کنید
گذرواژه لازم است
سند «%s» قفل شده است و پیش از باز شدن به گذرواژه نیاز دارد.
_گذرواژه:
گذرواژه را بی‌درنگ _فراموش کن
گذرواژه تا زمان _خروج خاطر سپرده شود
برای _همیشه بخاطر بسپار
ویژگی‌ها
کلیات
قلم‌ها
مجوز سند
قلم
در حال جمع‌آوری اطلاعات قلم... ٪%I3d
شرط‌های کاربرد
مجوز متن
اطلاعات بیشتر
فهرست
حاشیه‌نویسی‌ها
متن
افزودن حاشیه‌نویسی متنی
افزودن
سند هیچ حاشیه‌نویسی‌ای ندارد
صفحه %Id
پیوست‌ها
_بازکردن نشانک‌ها
_تغییر نام نشانک
_حذف نشانک
صفحه %s
نشانک‌ها
لایه‌ها
چاپ...
نمایه
تصاویر بندانگشتی
صفحه %s — %s
سند هیچ صفحه‌ای ندارد
سند تنها صفحه‌های خالی دارد
باز کردن سند ممکن نیست
در حال بار کردن سند از «%s»
در حال بارگیری سند (٪%Id)
بار کردن سند شکست خورد.
در حال بار کردن مجدد سند از %s
بار کردن مجدد سند شکست خورد.
باز کردن سند
درحال ذخیره‌ی سند در %s
درحال ذخیره‌ی پیوست در %s
درحال ذخیره‌ی تصویر در %s
پرونده با نام «%s» قابل ذخیره نیست.
در حال بارگذاری سند (٪%Id)
در حال بارگذاری پیوست (٪%Id)
بارگذاری تصویری (٪%Id)
ذخیره‌ی یک رونوشت
نمی‌توان سند فعلی را ارسال کرد
نمی‌توان پوشه‌ی حاوی پرونده را باز کرد
در حال چاپ «%s»
سند دارای فیلدهایی است که پُر شده‌اند. اگر یک رونوشت ذخیره نکنید، تغییرات برای همیشه پاک خواهند شد.
سند دارای حاشیه‌نویسی‌های جدید یا دست‌کاری شده است. اگر یک رونوشت ذخیره نکنید، تغییرات برای همیشه پاک خواهند شد.
قبل از بستن، یک رونوشت از سند «%s» ذخیره شود؟
بستن _بدون ذخیره کردن
ذخیره‌ی یک _رونوشت
قبل از بستن، تا پایان کار چاپ «%s» منتظر شوم؟
اگر پنجره را ببندید، کارهای در انتظارچاپ، چاپ نخواهند شد.
لغو _چاپ و بستن
بستن _بعد از چاپ
در نمایش راهنما خطایی رخ داد.
ویرایشگر نوار ابزار
نمایشگر سند
با استفاده از %s (%s)
اوینس یک نرم افزار آزاد است. شما می توانید بر اساس شروط مجوز کلی همگانی GPL که توسط بنیاد نرم افزار های آزاد (FSF) منتشر شده است، آنرا تغییر داده و/یا توزیع مجدد نمایید شما می توانید با صلاحدید خودتان از نسخه ۲ مجوز GPL یا نسخه های بعدی استفاده کنید.
اوینس به این امید توزیع می شود که کارآیی لازم را داشته باشد، ولی هیچ تضمینی نمی دهد. حتی تضمین ضمنی برای کارامدی یا مناسب بودن برای یک کاربرد خاص. برای اطلاعات بیشتر مجوز GPL را ملاحظه نمایید.
شما باید به همراه اوینس نسخه‌ای از اجازه‌نامه‌ی همگانی عمومی گنو دریافت کرده باشد؛ اگر این طور نیست برای شرکت بنیاد نرم افزارهای آزاد به آدرس زیر بنویسید:59 Temple Place, Suite 330, Boston, MA 02111-1307 USA
اوینس
© ۱۹۹۶ - ۲۰۱۰ سازندگان اوینس
روزبه پورنادر <roozbeh\@farsiweb\.info>‏
میلاد زکریا <meelad\@farsiweb\.info>‏
الناز سربر <elnaz\@farsiweb\.info>
مهیار مقیمی <mahyar\.moqimi\@gmail\.com>
آرش موسوی <mousavi\.arash\@gmail\.com>%d hit(s) on this page
پیدا نشد
٪%I3d از جستجو باقی مانده
_پرونده
_ویرایش
_نما
_رفتن
_نشانک‌ها
_راهنما
_باز کردن...
باز کردن یک سند موجود
بازکردن یک _رونوشت
بازکردن یک رونوشت از سند جاری در یک پنجره‌ی نو
_ذخیره‌ی یک رونوشت...
ذخیره‌ی یک رونوشت از سند فعلی
ارسال _به...
ارسال سند فعلی به وسیله‌ی پست الکترونیک، پیام‌رسان فوری...
باز کردن _پوشه‌ی محتوی آن
نمایش پوشه‌ای که این پرونده در آن قرار دارد توسط مدیر پرونده
_چاپ...
ویژ_گی‌ها
انتخاب _همه
_پیدا کردن...
پیدا کردن یک کلمه یا عبارت در سند
نوار اب_زار
چرخش به _چپ
چرخش به _راست
ذخیره‌ی حالات جاری به عنوان _پیش‌فرض
_بازخوانی
بازخوانی سند
لغزش _خودکار
صفحه‌ی _اول
رفتن به صفحه‌ی اول
آ_خرین صفحه
رفتن به صفحه‌ی آخر
رفتن به _صفحه
رفتن به صفحه
_اضافه‌کردن نشانک
اضافه‌کردن نشانک برای صفحه‌ی فعلی
_محتویات
_درباره
ترک حالت تمام‌صفحه
ترک حالت تمام صفحه
آغاز ارائه
آغاز کردن یک ارائه
نوار ا_بزار
نمایش یا مخفی کردن نوار ابزار
_قاب کناری
نمایش یا مخفی کردن نوار کناری
_پیوسته
نشان دادن همه‌ی سند
_دوتایی (صفحات زوج در چپ)
نمایش دو صفحه در یک زمان با صفحات زوج در سمت چپ
دوتایی (صفحات _فرد در چپ)
نمایش دو صفحه در یک زمان با صفحات فرد در سمت چپ
_تمام‌صفحه
بزرگ کردن پنجره تا جایی که تمام صفحه را پر کند
ا_رائه
اجرای سند به صورت ارائه‌ی مطلب
رنگ‌های _وارونه
نمایش محتوای صفحه با رنگ‌های وارونه
_باز کردن پیوند
_رفتن به
باز کردن در یک پنجره‌ی _جدید
_رونوشت از نشانی پیوند
_ذخیره‌ی تصویر به نام...
رونوشت _تصویر
ویژگی‌های حاشیه‌نویسی...
_باز کردن پیوست
_ذخیره‌ی پیوست به نام...
زوم
تنظیم سطح زوم
ناوش
عقب
جابجایی بین صفحه‌های بازدید شده
بازکردن پوشه
ارسال به
قبلی
بعدی
زوم به داخل
زوم به خارج
جا دادن در عرض
راه‌انداختن برنامه‌ی خارجی ممکن نیست.
بازکردن پیوند خارجی ممکن نیست
قالب مناسب برای ذخیره‌ی عکس یافت نشد
تصویر ذخیره نشد.
ذخیره‌ی تصویر
بازکردن پیوست ممکن نیست
پیوست ذخیره نشد.
ذخیره‌ی پیوست
%s — گذرواژه لازم است
بر اساس پسوند
نمایشگر سند گنوم
برچسب صفحه‌ی سند که نمایش‌داده شود.
PAGE
شماره‌ی صفحه‌ی سند که نمایش‌داده شود.
NUMBER
مقصد نامگذاری شده جهت نمایش.
DEST
اجرای اوینس در حالت تمام صفحه
اجرای اوینس در حالت ارائه
اجرای اوینس به عنوان یک پیش‌نمایش‌‌گر
کلمه یا عبارتی که در سند پیدا شود
STRING
[FILE…]
_دوتایی
اسلاید‌های ایمپرس
بدون خطا
حافظه‌ی ناکافی
امضای پرونده فشرده یافت نمی‌شود.
پرونده‌ی فشرده‌ی نامعتبر
پرونده‌ی فشرده‌ی چندپرونده‌ای پشتیبانی نمی‌شود
داده از پرونده خوانده نمی‌شود
پرونده در بایگانی فشرده یافت نمی‌شود