# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

برای انتخاب دستگاه کلیک کنید...
ناشناس
هیچ آداپتوری موجود نیست
درحال جستجو برای دستگاه...
حذف «%s» از فهرست دستگاه‌ها؟
اگر دستگاه را حذف کنید، قبل از استفاده دوباره باید مجددا آن را برپاسازی کنید.
دستگاه
نوع
تمامی دسته‌ها
جفت شد
مورد اعتماد
جفت شده یا قابل اعتماد نیست
جفت شده یا قابل اعتماد
تنها نمایش دستگاه‌های بلوتوث با...
_دسته‌بندی دستگاه:
برای فیلتر کردن دسته‌بندی دستگاه را انتخاب کنید
_نوع دستگاه:
برای فیلتر کردن نوع دستگاه را انتخاب کنید
دستگاه‌های ورودی (موشی‌ها، صفحه‌کلیدها و...)
هدفون‌ها، هدست‌ها و دستگاه‌های صوتی دیگر
تمامی انواع
تلفن
مودم
رایانه
شبکه
هدست
هدفون
دستگاه صوتی
صفحه‌کلید
موشی
دوربین
چاپگر
دسته بازی
تبلت
دستگاه ویدئویی
استفاده از این دستگاه جی‌پی‌اس برای سرویس‌های مکان‌یابی جغرافیایی(test)
دسترسی به اینترنت از طریق تلفن همراه (آزمایشی)
برای مرور دستگاه را انتخاب کنید
_مرور
برای مرور دستگاه را انتخاب کنید
روشن کردن بلوتوث
بلوتوث: خاموش
خاموش کردن بلوتوث
بلوتوث: روشن
بلوتوث: غیرفعال
در حال قطع ارتباط...
در حال برقراری ارتباط...
ارتباط برقرار شد
ارتباط قطع شد
قطع ارتباط
برقراری ارتباط
ارسال پرونده...
مرور پرونده‌ها...
تنظیمات صفحه‌کلید
تنظیمات موس و صفحه‌لمسی
تنظیمات صوت
رفع اشکال
- برنامک بلوتوث
%s
برای نمایش تمام گزینه‌های موجود خط فرمان «%s --help» را اجرا کنید.
برنامک بلوتوث
بلوتوث
دستگاه «%s» می‌خواهد با این رایانه جفت شود.
لطفا PIN مورد اشاره در دستگاه %s را وارد کنید.
لطفا تایید کنید که PIN «%s» با یکی روی دستگاه %s برابر است.
موافقت با دسترسی به «%s»
دستگاه «%s» می‌خواهد به سرویس «%s» دسترسی داشته باشد.
درخواست جفت شدن برای «%s»
دستگاه بلوتوث
ورود PIN
تصدیق جفت شدن برای «%s»
تصدیق PIN
درخواست تصدیق هویت از «%s»
بررسی تصدیق هویت
مدیریت بلوتوث
برنامک مدیریت بلوتوث
بلوتوث: درحال بررسی
قابل روئیت
ارسال پرونده‌ها به دستگاه...
مرور پرونده‌های روی دستگاه...
دستگاه‌ها
برپاسازی دستگاه جدید...
ترجیحات
خروج
_همیشه اجازه دسترسی بده
_نپذیرفتن
_موافقت
_مطابقت ندارد
_مطابقت‌ها
_نمایش ورودی
بله
خیر
بلوتوث غیرفعال است
بلوتوث از طریق کلید فیزیکی غیرفعال است
هیچ آداپتور بلوتوثی پیدا نشد
قابلیت روئیت
قابلیت روئیت «%s»
ارتباط
آدرس
ارسال پرونده...
مرور پرونده‌ها...Power
پیکربندی تنظیمات بلوتوث
جفت شدن با «%s» لغو شد
لطفا تایید کنید که PIN نمایش داده شده بر روی «%s» با این یکی مطابقت دارد.
لطفا PIN مقابل را وارد کنید:
برپاسازی «%s» شکست خورد
درحال اتصال به «%s»...
لطفا PIN مقابل را بر روی «%s» وارد کنید و Enter را از روی صفحه‌کلید فشار دهید:
لطفا PIN مقابل را بر روی «%s» وارد کنید:
لطفا تا زمان پایان برپاسازی بر روی دستگاه «%s» منتظر بمانید...
دستگاه «%s» با موفقیت برپاسازی شد
برپاسازی دستگاه جدید بلوتوث
به برپاسازی دستگاه بلوتوث جدید خوش‌آمدید
برپاسازی دستگاه بلوتوث جدید، شما را از مراحل پیکربندی دستگاه‌هایِ فعالِ بلوتوث برای استفاده در این رایانه عبور می‌دهد.
دستگاه باید در ۱۰ متری رایانه شما و «قابل روئیت» باشد. اگر شک دارید راهنمای دستگاه را بخوانید.
معرفی
دستگاهی که می‌خواهید برپاسازی کنید را انتخاب کنید
_گزینه‌های PIN...
جستجو دستگاه
برپاسازی دستگاه
درحال پایان بردن برپاسازی دستگاه جدید
سرویس‌های اضافی که میخواهید همراه با دستگاهتان از آنها استفاده کنید را انتخاب کنید:
برپاسازی کامل شد
گزینه‌های PIN
_انتخاب خودکار PIN
عدد PIN ثابت
«0000» (بیشتر هدست‌ها، موشی و دستگاه‌های جی‌پی‌اس)
'1111'
'1234'
جفت نکن
رمز PIN سفارشی:
_برپاسازی راه‌اندازی
_خروج
_لغو
مطابقت ندارد
مطابقت‌ها
برپاسازی دستگاه بلوتوث
دستگاه بلوتوث را برپاسازی کنید
انتقال پرونده
_تلاش مجدد
ارسال پرونده‌ها از طریق بلوتوث
از:
تا:
یک خطای ناشناس رخ داد
اطمینان حاصل کنید که دستگاه دوردست روشن است و اتصال‌های بلوتوث را می‌پذیرد
درحال ارسال %s
ارسال %Id پرونده از %Id
%Id کیلوبایت/ثانیه
%Id بایت/ثانیه
برای ارسال دستگاهی را انتخاب کنید
_ارسال
پرونده‌ها را برای ارسال انتخاب کنید
انتخاب
دستگاه دوردست برای استفاده
اسامی دستگاه‌های دوردست
خطای برنامه‌نویسی: عدم توانایی در پیدا کردن دستگاه در فهرست
انتقال پرونده OBEX Push پشتیبانی نمی‌شود
بلوتوث (OBEX Push)
انتقال از طریق بلوتوث
ارسال پرونده‌ها از طریق بلوتوث
اجرا در حالت مستقل
تابلو بلوتوث موبلین
- تابلو بلوتوث موبلین
%s %s %stime
%s %s
۰ ثانیه
رایانه شما برای %s
قابل روئیت است.
جفت شدن با «%s» شکست خورد.Connect
جفت شدن
مرور
برپاسازی دستگاه شکست خورد
برگشت به دستگاه‌ها
انجام شد
برپاسازی دستگاه
تنظیمات
تنها نمایش:
ترجیحات PIN
اضافه کردن دستگاه جدید
قابل روئیت بر روی بلوتوث
ارسال پرونده از رایانه شما
تابلو مدیریت بلوتوث
برپاسازی دستگاه شکست خورد
باز کردن ترجیحات صفحه‌کلید...
باز کردن ترجیحات موشی...
باز کردن ترجیحات صوت...
بلوتوث: فعال شد
انرژی
%s
رایانه قابل _روئیت شود
نام دوستانه
_برپاسازی دستگاه جدید...
_حذف
عدم امکان در اجرای ترجیجات «به اشتراک گذاری خصوصی پرونده»
لطفا بازبینی کنید که «به اشتراک‌گذاری خصوصی پرونده» به درستی نصب شده است.
_نمایش شمایل بلوتوث
تنظیمات اشتراک‌گذاری...
به رایانه شما هیچ آداپتور بلوتوثی متصل نشده است.
بلوتوث با استفاده از یک دکمه در رایانه شما خاموش شده است.