# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

پاک‌ کردن عکس
غیرقابل دسترس
شخصی شما را اضافه کرده است
تماس% 2 شما را به فهرست تماسش افزوده است.) حساب% 3 (
تماسها
اطلاعات
رایانامه
مدخل کتاب نشانی جدید
نامگذاری مدخل جدید:
آغاز‌ & گپ... ‌
& ارسال‌ تک پیام... ‌
& اطلاعات‌ کاربر‌
ارسال‌ & پرونده... ‌
نمای‌ & تاریخچه... ‌
& ایجاد‌ گروه... ‌
گزارش کاربر
& تغییر‌ فراتماس... ‌
& حذف‌ تماس‌
تغییر‌ & نام‌گردان... ‌
تماس‌ & بلوکی‌
تماس‌ & غیر بلوکی‌
انتخاب یک مدخل متناظر برای »% 1 «
یک مدخل متناظر در کتاب نشانی انتخاب کنید
انجمن کتاب نشانی
برگزیدن حسابLabel for the default identity, used by users to group their instant messaging accounts
هویت پیش‌فرض
برخط
دور
اتصال
نامرئی
برون‌خط
ناشناخته
رونوشت
مبدأ
مقصد
انتقال پروندۀ% 1 تکمیل شد.:)
خرابی در انتقال پروندۀ% 1.: (
انتقال پروندۀ% 1 را لغو کردید
انتقال پروندۀ% 1 لغو شد.
انتقال پروندۀ Kopete‌
متأسفانه ارسال پرونده‌هایی که به طور محلی ذخیره نشده‌اند ، هنوز توسط این قرارداد پشتیبانی نمی‌شود. لطفاً ، این پرونده را در رایانۀ خود ذخیره و مجدداً امتحان کنید.
انتقال پرونده
باید یک نام پروندۀ محلی معتبر تهیه کنید
مجوز عمومی برای خواندن پیامهای اتاق گپ
پروندۀ »% 1 « از قبل وجود دارد. ‌ آیا مایلید جای‌نوشت کنید ؟
جای‌نوشت پرونده
مجوز عمومی برای خواندن پیامهای اتاق گپ
باید یک نام پروندۀ محلی معتبر تهیه کنید
پیکربندی گروه برای ذخیرۀ اسم رمز در
تنظیم اسم رمز به جدید
تقاضای اسم رمز نادرست بود
اعلان اسم رمز
تصویر برای نمایش در محاورۀ اسم رمز
خوشبختانه ، به دلیل این که اسم رمز را با رشتۀ خالی تنظیم کردید ، این بالا آمد.
پیام خروجی ارسال شد
تماسی به شما یک buzz/ nudge ارسال کرد.
هنگام ایجاد پنجرۀ گپ جدیدی ، خطایی رخ داد. پنجرۀ گپ ایجاد نشده است. ‌
خطا هنگام ایجاد پنجرۀ گپ
حساب برون‌خط
یک اتصال شبکه قطع شد. اکنون کاربرد در حالت برون‌خط است. آیا مایلید زمانی که شبکه مجدداً در دسترس است ، کاربرد ، عملیات شبکه را از سر بگیرد ؟
هم اکنون کاربرد در حالت برون‌خط است. آیا می‌خواهید متصل شوید ؟
هم اکنون این کاربرد در حالت برون‌خط است. آیا مایلید به منظور انجام این عمل متصل شوید ؟
حالت برون‌خط باقی بماند ؟
اتصال
برون‌خط ماندن
ارتباط شما قطع شده است.
اتصال از بین رفت.
Kopete مجرای مورد استفاده برای گفتگو با سیستم پیام فوری را از دست داد. می‌تواند به این دلیل باشد که دستیابی اینترنت شما از کار افتاده ؛ خدمت ، مسائل را تجربه می‌کند ، یا خدمت ارتباط شما را به دلیل این که برای اتصال با حساب یکسان از محل دیگری تلاش کرده‌اید ، قطع کرده است. برای اتصال دوباره بعداً تلاش کنید. ‌
نمی‌توان به کارساز پیام فوری یا جفتها متصل شد.
نمی‌توان متصل شد.
این به این معنی است که Kopete نمی‌تواند به کارساز پیام فوری یا جفتها برسد. می‌تواند به این دلیل باشد که دستیابی اینترنت شما از کار افتاده باشد ، یا کارساز مسائل را تجربه می‌کند. برای اتصال دوباره بعداً سعی کنید.
اطلاعات بیشتر...
ارتباط شما قطع شده است
از یک کارخواه یا رایانۀ دیگر به حساب »% 1 « متصل شده‌اید
بیشتر خدمات پیام فوری اختصاصی به شما اجازۀ اتصال از چندین محل را نمی‌دهد. بررسی کنید هیچ کسی حساب شما را بدون مجوز استفاده نمی‌کند. نیاز به خدمتی دارید که اتصال از مکانهای متفاوت در یک زمان را پشتیبانی کند ، از قرارداد Jabber استفاده کنید. ‌
اجازۀ افزودن خود به فهرست تماس را ندارید. افزودن »% 1 « به حساب »% 2 « اتفاق نخواهد افتاد.
خطای ایجاد تماس
ویژگیها
ویرایش حساب
وارد کردن نشانوندها
وارد کردن نشانوندها به% 1:
‌نام‌گردان »% 1 « به خودش گسترش یافت.
به شما اجازۀ انجام فرمان »% 1 « داده نشد.
خطای فرمان
سطح بالا
قادر به یافتن پروندۀ% 1 نیست.
قادر به بارگیری پروندۀ درخواست‌شده نیست ؛ لطفاً ، بررسی کنید که نشانی% 1 درست باشد.
ارتباط شما قطع شده است
& افزودن... ‌
اجازه
بلوک‌شده
تماس XXX شما را به فهرست تماسش افزوده است
«% 1 » توسط Kopete پشتیبانی نمی‌شود.
نتوانست با کتاب نشانی KDE همگام شود
یک نشانی توسط کاربرد دیگری به این تماس افزوده شد. آیا مایلید آن را در Kopete استفاده کنید ؟ قرارداد:% 1 نشانی:% 2
واردات نشانی از کتاب نشانی
استفاده
عدم استفاده
یک یا بیش از یک حسابتان که از% 1 استفاده می‌کنند ، برون‌خط هستند. بیشتر سیستمها برای افزودن تماسها باید متصل شوند. لطفاً ، این حسابها را متصل کنید و مجدداً امتحان نمایید.
متصل نمی‌شود
انتخاب حساب
هنوز حساب پیکربندی‌شده‌ای برای% 1 ندارید. لطفاً ، حسابی ایجاد کنید ، آن را متصل و مجدداً سعی کنید. ‌
هیچ حسابی یافت نشد
امکان افزودن تماس نبود.
نتوانست تماس را اضافه کند
در این لحظه این کاربر قابل دسترس نیست. لطفاً ، مطمئن شوید که متصل شده‌اید و از قراردادی که ارسال برون‌خط را پشتیبانی می‌کند استفاده می‌کنید ، یا منتظر شوید تا کاربر برخط شود.
کاربر در دسترس نیست
اشغال
وضعیت در دسترس نیست
گپ
% 1 الان% 2 است.
الان می‌روم ، اما بعد برمی‌گردم
متأسفانه ، الان مشغول هستم
Identity tooltip information: ICON NAME
Account tooltip information: ICON PROTOCOL: NAME (STATUS)
اسم رمز اشتباه است ؛ لطفاً ، مجدداً اسم رمزتان را برای حساب% 1 وارد کنید% 2 ‌
لطفاً ، اسم رمزتان را برای حساب% 1 وارد کنید% 2 ‌
نتوانست پروندۀ فهرست تماس را باز کند.
نتوانست فهرست تماس را در پرونده بنویسد.
) گروه بی‌نام (
کاربرد: / help [< command >] - مورد استفاده برای فهرست فرمانهای موجود ، یا نمایش کمک برای فرمان مشخص.
کاربرد: / close - نمای جاری را می‌بندد.
کاربرد: / part - نمای جاری را می‌بندد.
کاربرد: / clear - میانگیر گپ نمای فعال را پاک می‌کند.
کاربرد: / away [< reason >] - شما را فقط برای حساب جاری به عنوان دور/ عقب نشان می‌کند.
کاربرد: / awayall [< reason >] - شما را به عنوان دور/ عقب برای همۀ حسابها نشان می‌کند.
کاربرد: / say < text > - متن را در این گپ بگویید. این درست مثل این است که پیامی را وارد کنید ، اما برای دست‌نوشته‌ها بسیار مفید است.
کاربرد: / exec [- o] < command > - فرمان مشخص‌شده‌ای را اجرا می‌کند و خروجی را در میان‌گیر گپ نمایش می‌دهد. اگر - o مشخص شود ، خروجی برای همۀ اعضای گپ ارسال می‌شود. ‌
فرمانهای در دسترس‌:
/ < command > فرمان را برای اطلاعات بیشتر تحریر کنید.
هیچ کمکی برای »% 1 « در دسترس نیست.
خطا: دسترسی به پوسته روی سیستم شما محدود شده است. فرمان / exec عمل نخواهد کرد.
نیاز به اسم رمز بود
Kopete قادر به ذخیرۀ اسم رمزتان به طور امن در walletتان نیست ؛ آیا مایلید در عوض اسم رمز را در پروندۀ پیکربندی ناامن ذخیره کنید ؟ ‌
قادر به ذخیرۀ اسم رمز امن نیست
ذخیرۀ & ناامن‌
در فهرست تماستان نیست
& افزودن‌ به فهرست تماستان‌
حرکت تماس
فراتماسی را که مایلید این تماس را به سمت آن حرکت دهید ، برگزینید:
یک فراتماس جدید برای این تماس ایجاد کنید
اگر این گزینه را انتخاب کنید ، فراتماس جدیدی در گروه سطح بالا با نام این تماس ایجاد خواهد شد ، و تماس آن را حرکت خواهد داد.
کاربر در این لحظه قابل دسترسی نیست. لطفاً ، قراردادی را که ارسال برون‌خط را پشتیبانی می‌کند ، امتحان کنید ، یا برای برخط شدن کاربر منتظر بمانید.
آیا مطمئنید که می‌خواهید تماس »% 1 « را از فهرست تماستان حذف کنید ؟
حذف تماس
حذف@ label: textbox% 3 is contact- display- name,% 1 is its status
@ label: textbox% 4 is contact- display- name,% 3 is contact- id,% 1 is its status
@ label: textbox formatted name
نام کامل:% 1 @ label: textbox formatted idle time
بی‌کار:% 1 @ label: textbox formatted url
صفحۀ آغازه:% 2 @ label: textbox formatted status title
پیام دور:% 1@ label: textbox formatted status message
پیام دور:% 1@ label: textbox property label% 2 is name,% 1 is value
firstName lastName
< days > d < hours > h < minutes > m < seconds > s
% 4d% 3h% 2دقیقه% 1s < hours > h < minutes > m < seconds > s
% 3h% 2دقیقه% 1s < minutes > m < seconds > s
% 2دقیقه% 1s% 1 is a list of names
پیام واردشونده از% 1 »% 2 «
یک پیام مشخص‌شده از% 1 رسید »% 2 «
مشاهده
چشم‌پوشی@ title
نام کامل
زمان بی‌کار
برخط از
آخرین بازدیدشده
وضعیت
پیام وضعیت
نام
نام خانوادگی
تلفن خصوصی
تلفن همراه خصوصی
تلفن کاری
تلفن همراه کاری
نشانی رایانامه
لقب
گزارش کاربر
عکس
پیامهای کارساز:
پیام وضعیت سراسری
& افزودن‌ تماس‌
افزودن
& صادرات‌ تماسها... ‌
& دور‌
& اشغال‌
& نامرئی‌
& برخط‌
& تنظیم‌ وضعیت‌
وضعیت
پیکربندی‌ میان‌برهای & سراسری... ‌
نمایش دادن من به عنوان
نمایش & کاربران برون‌خط‌
نمایش & گروههای خالی‌
میلۀ جستجوی سریع
خواندن پیام
خواندن پیام معلق بعد
نمایش/ مخفی کردن فهرست تماس
نمایش یا مخفی کردن فهرست تماس
تنظیم دور/ پس
بستن پنجرۀ اصلی ، Kopete را در سینی سیستم در حال اجرا نگه خواهد داشت. ‌ از » خروج « در گزینگان » پرونده « برای خروج کاربرد استفاده کنید. ‌
پیوستن به سینی سیستمAccount tooltip information: ICON PROTOCOL: NAME (STATUS)
@ label: textbox formatted status title
پیام دور:% 1
افزودن تماس
Kopete ، پیام فوری KDE‌
سازنده و مؤسس پروژه
سازنده ، نگه‌دارندۀ وصلۀ یاهو
سازنده
سازنده ، نویسندۀ وصلۀ وضعیت اتصال
سازنده ، پشتیبانی دستگاه ویدیو
سازنده ، ام‌اس‌ان
سازنده ، نگه‌دارندۀ وصلۀ Gadu‌
راهنمای سازنده ، نگه‌دارندۀ وصلۀ AIM و ICQ
نگه‌دارندۀ وصلۀ IRC‌
راهنمای سازنده ، نگه‌دارندۀ وصلۀ ام‌اس‌ان
هنرمند / سازنده ، نگه‌دارندۀ کار هنری
سازنده ، نگه‌دارندۀ UI‌
سازنده ، نگه‌دارندۀ وصلۀ Gadu‌
سازنده ، نگه‌دارندۀ وصلۀ Jabber‌
راهنمای سازنده ، نگه‌دارندۀ GroupWise‌
سازنده ، نگه‌دارندۀ وصلۀ یاهو
سازنده ، نگه‌دارندۀ وصلۀ Gadu‌
نویسندۀ سبک Konki‌
نویسندۀ سبک رخنه‌گر
نویسندۀ شمایل Kopete‌
صداها
Kopete Docugoddess ، آزمایش اشکال و کژنه
کتابخانۀ کمکی Iris Jabber
نویسندۀ OscarSocket
کد Kmerlin MSN
سازندۀ سابق
سازندۀ سابق ، شریک مؤسس پروژه
اشکال‌زدایی و تقویت
سازندۀ سابق ، نویسندۀ اصلی وصلۀ Gadu
سازندۀ سابق ، نویسندۀ Jabber
سازندۀ سابق ، وصلۀ Oscar
سازندۀ سابق و نگه‌دارندۀ WinPopupNAME OF TRANSLATORS
نوشین آسیاییEMAIL OF TRANSLATORS
asiaie@ itland. ir
بارگیری وصله‌ها انجام نشد. این گزینه همۀ گزینه‌ها را باطل می‌کند.
غیرفعال کردن اتصال خودکار
اتصال خودکار حسابهای مشخص‌شده. از فهرست جداساز کاما برای اتصال خودکار به حسابهای چندگانه استفاده کنید.
وصلۀ مشخص‌شده بار نشد. از فهرست جداساز کاما برای غیرفعال کردن وصله‌های چندگانه استفاده کنید.
فقط بار کردن وصله‌های مشخص‌شده. از فهرست جداساز- کاما برای بار کردن وصله‌های چندگانه استفاده کنید. این گزینه زمانی که هیچ وصله‌ای تنظیم نشده باشد ، هیچ اثری ندارد ، و همۀ وصله‌های دیگر وابسته به گزینه‌های سطر فرمان را لغو می‌کند.
نشانیهای اینترنتی برای گذر به kopete / چهره‌های تصاویر متحرک برای نصب
اطلاعات هویت
بدون عکس
اطلاعات عمومی
اطلاعات جزئیButton to open account configuration widget
افزودن حساب جدید
& عمومی‌
& رویدادها‌
تنظیمات & دور‌
& گپ‌
ویرایش حساب
آیا مطمئنید می‌خواهید حساب »% 1 « را حذف کنید ؟
حذف حساب
آیا مطمئنید می‌خواهید هویت »% 1 « را حذف کنید ؟
حذف هویت
هویت جدید: String used for creating first copy of a named item
& رونوشت‌ در‌String used for creating second and subsequent copies of a named item
ویرایش حساب
& تغییر... ‌
حذف حساب
هویت جدید:
& رنگ‌ متن... ‌
افزودن هویت جدید
تغییر‌ & نام‌گردان... ‌
تغییر‌ & نام‌گردان... ‌
حذف هویت
تنظیم به عنوان & پیش‌فرض‌
ویرایشگر نکته ابزار
& تو‌پر‌
& کج‌
برج سرطان
& تراز‌
نمایش
سلول:
فهرست تماس
رنگها و قلمها
& پیشرفته‌
عنوان
آزاد برای گپ
گسترش‌یافتۀ دور
بی‌کار
بدون تغییر
& تنظیم‌ وضعیت‌
گروه جدید
مدیریت
وصله‌های عمومی
سبک
& تصاویر‌ متحرک‌
) بدون متغیر (
انتخاب سبک پنجرۀ گپ برای نصب کردن.
بایگانی مشخص‌شده نمی‌تواند باز شود. مطمئن شوید که بایگانی ، یک بایگانی ZIP یا TAR معتبر است.
نمی‌توان بایگانی را باز کرد
نتوانست مکانی مناسب در فهرست راهنمای کاربر ، برای نصب سبک پنجرۀ گپ پیدا کند.
نمی‌توان فهرست راهنمای سبکها را انتخاب کرد
بایگانی مشخص‌شده شامل سبک پنجرۀ گپ معتبر نیست.
سبک نامعتبر
سبک پنجرۀ گپ با موفقیت نصب شد.
نصب موفقیت‌آمیز
هنگام نصب سبک پنجرۀ گپ ، خطای ناشناخته‌ای رخ داد.
خطای ناشناخته: @ info
سبک پنجرۀ گپ با موفقیت نصب شد. @ info
@ title: window
سبک پنجرۀ گپ با موفقیت نصب شد. @ info
بایگانی مشخص‌شده نمی‌تواند باز شود. مطمئن شوید که بایگانی ، یک بایگانی ZIP یا TAR معتبر است. @ info
نتوانست مکانی مناسب در فهرست راهنمای کاربر ، برای نصب سبک پنجرۀ گپ پیدا کند. @ info
بایگانی مشخص‌شده شامل سبک پنجرۀ گپ معتبر نیست. @ info
هنگام نصب سبک پنجرۀ گپ ، خطای ناشناخته‌ای رخ داد.
This is the myself preview contact nickname
خودم
This is the other preview contact nickname
پیش‌نمایشِ:
سلام ، این یک پیام وارد شونده است (-:
سلام ، این پیام متوالی وارد شونده است.
بسیار خوب ، این یک پیام خروجی است
بسیار خوب ، یک پیام متوالی خروجی.
پیام نمایش داده شد‌ه است
پیامهای کارساز:
پیام تحویل داده شد‌ه است
اینجا یک پیام واردشوندۀ رنگی است.
این یک پیام وارد شونده است
انجام یک کنش
این یک پیام مشخص شده است
سلام ، این یک پیام وارد شونده است (-:
سلام ، این یک پیام وارد شونده است (-: This special UTF- 8 string is to test if the style supports Right- to- Left language display.
خداحافظ
در حال نصب چهره‌های تصاویر متحرک...
نام
توصیف1st message shown to users on first run of Kopete. Please keep the formatting.
Kopete خوش آمدید به به کدام خدمت پیام می‌خواهید متصل شوید ؟
گام دو: اطلاعات حساب2nd message shown to users on first run of Kopete. Please keep the formatting.
آفرین پیکربندی حساب را به پایان رسانده‌اید. می‌توانید حسابهای بیشتری را با تنظیمات - < پیکربندی اضافه کنید. لطفاً ، دکمۀ » پایان « را فشار دهید.
نتوانست وصلۀ قرارداد% 1 را بار کند.
خطا هنگام افزودن حساب
این قرارداد ، افزودن حسابها را به طور متداول پشتیبانی نمی‌کند.
& تغییر‌ پیام وضعیت‌
ویرایش ‌موقعیتها...
& تغییر‌ پیام وضعیت‌
& پاک کردن‌
ویژگیهای گروه% 1‌
سفارشی کردن & اخطارها‌
ویژگیهای فراتماس% 1‌
همگام ساختن KABC...
بدون تماس با پشتیبانی عکس
هیچ تماسی از کتاب نشانی واردات نشده.
بدون تغییر
ایجاد گروه جدید...
& حرکت‌ به‌
& رونوشت‌ در‌
ایجاد فراتماس
ارسال رایانامه...
برگزیدن حساب
افزودن به فهرست تماستان
& ویژگیها‌
لطفاً ، نامی برای گروه جدید وارد کنید:
آیا مطمئنید می‌خواهید تماس% 1 را از فهرست تماستان حذف کنید ؟
آیا مطمئنید می‌خواهید گروه% 1 ‌و همۀ تماسهای آن را حذف کنید ؟
آیا مطمئنید می‌خواهید این تماسها را از فهرست تماستان حذف کنید ؟
آیا مطمئنید می‌خواهید این گروهها و تماسها را از فهرست تماستان حذف کنید ؟
هیچ نشانی رایانامه‌ای برای این تماس در کتاب نشانی KDE تنظیم نشده است.
هیچ نشانی رایانامه‌ای در کتاب نشانی وجود ندارد
این تماس در کتاب نشانی KDE یافت نشده است. بررسی کنید که تماسی در محاورۀ ویژگیها برگزیده شده باشد.
در کتاب نشانی پیدا نشد
ارسال تک پیام...
& افزودن‌ زیرتماس‌
حذف گروه
ارسال پیام به گروه
& افزودن‌ تماس به گروه‌
ایجاد فراتماسTranslators: format: '< nickname > ()'
Translators: format: '< displayName > ()'
«% 1 » (% 2)
& برگزیدن کتاب نشانی‌
برگزیدن تماس
هیچ منبع کتاب نشانی نوشتنی پیدا نشد.
افزودن یا فعال‌سازی استفادۀ مرکز کنترل KDE.
) از قبل در کتاب نشانی (
> تنظیم نشده است <
صادرات به کتاب نشانی
صادرات
حوزه‌های کتاب نشانی را با استفاده از داده‌های برگزیده از Kopete تنظیم کنید
این تماس از قبل در فهرست تماستان وجود دارد. آن یک تماس فرزند% 1 ‌است
آیا مطمئنید می‌خواهید تماس% 1 را از فهرست تماستان حذف کنید ؟
ایجاد فراتماس STATUS ICON PROTOCOL NAME (ACCOUNT NAME) STATUS DESCRIPTION
% 2 (% 3)% 4STATUS MESSAGE
نمایش نام
توضیحات تماس:
حزبها@ action: button
ارسال
آماده.
& ارسال‌ پیام‌
ارسال‌ & پرونده... ‌
بستن همۀ گپها
& فعال‌ کردن تب بعد‌
& فعال‌ کردن تب بعد‌
& فعال‌ کردن تب قبل‌
تکمیل & لقب‌
& جدا کردن گپ‌
بستن همۀ گپها
& حرکت تب به پنجره‌
جای‌دهی & تب‌
تاریخچۀ قبل
تاریخچۀ بعد
بررسی خودکار هجی
& تماسها‌
میله ابزار پویانمایی@ info: tooltip
بستن تب جاری
بیشتر...
بالا
پایین
رونوشت پیوند نشانی
ذخیرۀ مکالمه
نتوانست% 1 را برای نوشتن باز کند.
خطا هنگام ذخیره
کاربر ترک کرده است
امضا نامعتبر است.
ارسال پرونده
یک جزء ویرایشگر متن غنی ساده
فعال‌سازی متن & غنی‌
رنگ قلم پایه:
< < قبلی
) ۰ (بعدی > >
& تنظیم‌ قلم... ‌
تنظیم & رنگ متن... ‌
تنظیم رنگ & زمینه... ‌
انجام یک کنش
)% 1 (بعدی > >
شما درصدد ترک نشست گروه گپ% 1 هستید. پیامهای بعد از این مکالمه را دریافت نخواهید کرد. ‌
بستن گپ گروهی
& بستن‌ گپ‌
در آخرین ثانیه یک پیام از% 1 دریافت کردید. آیا مطمئنید می‌خواهید گپ را ببندید ؟ ‌
پیام خوانده‌نشده
شما یک پیام در حال ارسال دارید ، که اگر این گپ بسته شود ، ساقط خواهد شد. آیا مطمئنید می‌خواهید این گپ را ببندید ؟
پیام در گذر
پاسخ
افزودن خندانک
در آخرین ثانیه یک پیام از% 1 دریافت کردید. آیا مطمئنید می‌خواهید گپ را ببندید ؟ ‌@ action: button
& بستن‌ گپ‌@ action: button
& بستن‌ گپ‌
% 1 در حال نوشتن پیام است% 1 is a list of names
% 1 در حال نوشتن پیام است
% 1 به عنوان% 2 شناخته شده است
% 1 به گپ پیوسته است.
% 1 گپ را ترک کرده است.
% 1 گپ)% 2 (را ترک کرده است.
شما به عنوان% 1 نشان‌گذاری شدید.
% 2 الان% 1 است.
پایین
& لغو‌
همیشه
& ذخیره‌
ارسال دوربین وب
این را علامت بزنید ، و اگر می‌خواهید اسم رمزتان در walletتان ذخیره شود ، در زیر وارد کنید ؛ بنابراین ، اگر Kopete نیاز به اسم رمز داشته باشد در هر بار از شما نمی‌پرسد.
به خاطر سپردن اسم رمز
اسم رمز:
اسم رمزتان را اینجا وارد کنید.
اسم رمزتان را اینجا وارد کنید. اگر مایل به ذخیرۀ اسم رمزتان نیستید ، جعبه بررسی بالا را علامت نزنید ؛ از این به بعد زمانی که نیاز به اسم رمزتان باشد ، به شما اعلام می‌شود.
مدخل کتاب نشانی KDE به این تماس Kopete ملحق شده است
& پاک کردن
برگزیدن یک مدخل کتاب نشانی
& تغییر... ‌
تماس XXX شما را به فهرست تماسش افزوده است
خواندن اطلاعات بیشتر دربارۀ تماس
به این تماس برای دیدن وضعیت من اجازه بده
افزودن این تماس به فهرست تماس من
نام نمایش تماس. برای استفاده از لقب آن را خالی بگذارید
نام نمایش تماس را وارد کنید. این چگونگی ظاهر شدن تماس را در فهرست تماس نشان می‌دهد. اگر می‌خواهید از لقب تماس به عنوان نام نمایش استفاده کنید ، آن را خالی بگذارید.
نمایش نام:
گروهی را در جایی که تماس باید افزوده شود ، وارد کنید. برای افزودن به گروه سطح بالا ، آن را خالی بگذارید.
در گروه:
گروهی را در جایی که تماس باید افزوده شود ، وارد کنید. برای افزودن به گروه سطح بالا ، آن را خالی بگذارید.
پیوند کتاب نشانی:
ایجاد مدخل جدیدی در کتاب نشانیتان
ایجاد & مدخل جدید... ‌
تماسی را که می‌خواهید توسط پیام فوری با آن ارتباط برقرار کنید ، برگزینید
& جستجو: ‌
لطفاً پیام دور یا پیش‌تعریف‌شده را مشخص کنید.
نمایش شمایل در سینی سیستم
استفاده از & صف پیام‌
صف‌/ پشتۀ پیامهای & خوانده‌نشده‌
استفاده از ناوش موشی به جای میله‌های لغزش برای فهرست تماس
اتصال بسته شد
وضعیت تأهل:
& بالا بردن پنجره هنگام پیام واردشونده‌
نمایش رویدادها در & پنجرۀ گپ‌
فقط اعلام پیامهای مشخص‌شده در گروههای گپ
اخطار
& فعال‌سازی رویدادها هنگام دور بودن‌
& سیاست گروه‌بندی پنجرۀ گپ‌
& فعال‌سازی خودکار بررسی هجی‌
غیرفعال کردن متن & غنی‌
نمایش رویدادها در & پنجرۀ گپ‌
اجازه به همۀ پیامها
اجازه دادن تماس
& کوتاه کردن نام تماس با نویسه‌هایی بیش از‌:
کاربران بیشینۀ مجاز همزمان در اتاق گپ
& مشخص کردن پیامهای شامل نامتان‌
& استفاده‌ از خودکار دور‌
زمان دور
دسترس‌پذیر شدن هنگام تشخیص فعالیت دوباره
دور کردن پیام به طور خودکار
این یک پیام مشخص شده است
این یک پیام مشخص شده است
تغییر رنگ زمینه به:
غیرفعال کردن متن & غنی‌
تنظیم & رنگ متن... ‌
تغییر رنگ زمینه به:
رنگ پیوند:
فعال‌سازی رویدادها برای پنجره‌های گپ & فعال‌
میزبان پیدا نشد.
کدبندی تماس
خرابی در بارگیری عکس تماس Jabber!
شمایلهای دوستان
نتوانست فهرست تماس را در پرونده بنویسد.
& مخفی کردن میله لغزش عمودی‌
مرتب کردن فراتماسها بر اساس & گروه‌
& استفاده از قلمهای سفارشی برای فقره‌های فهرست تماس‌
به طور خودکار) خواندن کمک (
در فهرست تماستان نیست
& استفاده از قلمهای سفارشی برای فقره‌های فهرست تماس‌
& پویانمایی تغییرات در فقره‌های فهرست تماس‌
نتوانست پروندۀ فهرست تماس را باز کند.
نتوانست پروندۀ فهرست تماس را باز کند.
مخفی کردن & خودکار فهرست تماس‌
مخفی کردن خودکار & میله‌ لغزش عمودی‌
مخفی کردن & خودکار فهرست تماس‌
نمایش یا مخفی کردن فهرست تماس
نمایش یا مخفی کردن فهرست تماس
فرمانها
& گروه‌
مدخل کتاب نشانی:
نام هویت
هویت حساب
هویت
اطلاعات عمومی
برگزیدن عکس
پاک‌ کردن عکس
نمایش
لقب:
نام:
نام خانوادگی:
اطلاعات‌ جزئی
رایانامه:
تلفن خصوصی:
تلفن همراه:
ویدیو
دستگاه
دستگاه:
ورودی:
استاندارد:
& گزینه‌ها‌
تنظیم‌ & خودکار روشنی/ سایه روشن‌
تنظیم‌ & خودکار روشنی/ سایه روشن‌
اصلاح خودکار رنگ
اتصال بسته شد
دیدن پیش‌نمایش منعکس‌شده
پیش‌نمایش پیوند
& کنترلها‌
روشنی:
سایه روشن:
اشباع:
سفیدی:
رنگ:
عمومی
سینی سیستم
نمایش شمایل در سینی سیستم
به طور پیش‌فرض ، شمایل سینی سیستم با چشمک زدن و نشان دادن یک حباب ، پیام واردشوندۀ جدید را نشان می‌دهد. با فشار دکمۀ سمت چپ یا دکمۀ میانی موشی ، پیام در پنجرۀ جدید گپ باز خواهد شد. فشار دکمۀ » نما « در حباب اثر مشابهی خواهد داشت.
نمایش شمایل & سینی سیستم‌
آغاز با پنجرۀ اصلی مخفی‌شدۀ کمینه در سینی سیستم
آغاز با پنجرۀ اصلی مخفی شده. تنها فقرۀ مرئی ، شمایل سینی سیستم است.
آغاز & با پنجرۀ اصلی مخفی‌
گرداندن پیام
باز کردن فوری پیامهای واردشونده
اگر هیچ پنجرۀ گپی وجود نداشته باشد ، یک پنجرۀ گپ جدید زمانی که پیامی وارد می‌شود باز می‌شود. اگر پنجرۀ بازی برای پیامهای ارسالی از قبل وجود دارد ، پیامها فوراً در آن نمایش داده خواهند شد.
باز کردن‌ پیام به طور & فوری‌
استفاده از صف پیام برای ذخیرۀ پیامهای واردشونده
ذخیرۀ پیامهای واردشونده در صف پیام. پیامهای جدید ، پیامهایی هستند که نمی‌توانند در پنجرۀ گپ از قبل بازشده نمایش داده شوند. فقط پیامهای صف‌وار یا پشته‌شدۀ اخطار را توسط حباب ، سینی چشمک‌زن یا هر دو رها می‌کنند.
استفاده از & صف پیام‌
همچنین ، پیامهای خوانده‌نشده را به صف/ پشته اضافه می‌کند
پیامهای خوانده‌نشده ، پیامهایی هستند که از قبل در پنجرۀ گپ باز شده ، اما غیرفعال نمایش داده خواهند شد. فقط پیامهای صف‌وار واردشونده به وسیلۀ حباب ، شمایل سینی چشمک‌زن یا هر دو رها می‌شوند. با غیرفعال کردن این گزینه ، فقط پیام جدید واردشونده صف‌بندی می‌شود ؛ برای مثال ، پیامهایی که نمی‌توانند در یک پنجرۀ گپ از قبل بازشده نمایش داده شوند. ‌
صف‌/ پشتۀ پیامهای & خوانده‌نشده‌
تنظیم‌ وضعیت Xtraz
هنگام آغاز Kopete ، همۀ تماسهایتان به طور خودکار متصل خواهند شد. توضیح: می‌توانید تماسها را به طور شخصی در ویژگیهای آنها منحصر کنید.
رویدادها
اخطارها
چشمک زدن شمایل سینی سیستم ، هنگام یک پیام واردشونده
چشمک زدن شمایل سینی سیستم ، هر بار که پیامی وارد می‌شود.
نمایش شمایل & سینی سیستم‌
فشار دکمۀ سمت چپ موشی روی سینی چشمک‌زن سیستم ، پیام را به جای بازگرداندن/ کمینه کردن فهرست تماس باز می‌کند
فشار دکمۀ سمت چپ موشی روی سینی چشمک‌زن سیستم ، پیام را به جای بازگرداندن/ کمینه کردن فهرست تماس باز می‌کند‌) برای مثال ، بررسی این که چه کسی پیامها را ارسال می‌کند (. فشار دکمۀ میانی این پیام را باز می‌کند.
فشار دادن دکمۀ سمت & چپ موشی پیام را باز می‌کند‌
چشمک زدن شمایل سینی سیستم ، هنگام یک پیام واردشونده
دکمۀ» چشم‌پوشی « حباب ، پنجرۀ گپ را برای فرستنده می‌بندد
اگر پنجرۀ گپی ، از قبل برای فرستندۀ پیام نمایش داده‌شده در حباب باز است ، دکمۀ » چشم‌پوشی « این پنجره را خواهد بست.
دکمۀ » چشم‌پوشی « ، گپ را می‌بندد‌
فقط اعلام پیامهای مشخص‌شده در گروههای گپ
در بسیاری از گروههای فعال گپ ، پیامهای مهم با منحصر کردن پیامهای مشخص‌نشده در اخطار ، می‌توانند به طور تکی خارج شوند.
منحصر کردن پیامهای & مشخص‌نشده در گروههای گپ‌
متفرقه
اگر وضعیتتان » دور « است ، رویدادها را فعال کن
حتی اگر وضعیت حسابتان » دور « یا کمتر دسترس‌پذیر است ، رویدادهای اخطار را فعال کنید ؛ برای مثال ، » غیرقابل دسترس « یا » مختل نکردن «. توضیح: این چشمک زدن شمایل سینی سیستم را تغییر نخواهد داد.
& فعال‌سازی رویدادها هنگام دور بودن‌
سودهی به رومیزی ، شامل پنجرۀ گپ برای ارسال‌کننده هنگام باز کردن پیام او
اگر از قبل پنجرۀ گپی برای ارسال‌کنندۀ پیام باز است ، باز کردن پیام او موجب سودهی به رومیزی که شامل این پنجرۀ گپ است خواهد شد.
سودهی‌ & به رومیزی ، شامل گپ هنگام باز کردن پیام‌
بالا بردن پنجرۀ گپ/ تب هنگام پیام واردشونده
اگر از قبل پنجرۀ گپی برای فرستندۀ پیام واردشونده باز است ، این پنجره ، در جلوی همۀ پنجره‌های دیگر و روی رومیزی جاری قرار خواهد گرفت.
& بالا بردن پنجره هنگام پیام واردشونده‌
دور کردن خودکار
& استفاده‌ از خودکار دور‌
دور شدن بعد از
دقیقه غیرفعال بودن
دسترس‌پذیر شدن هنگام تشخیص فعالیت دوباره
دور کردن پیام به طور خودکار
نمایش & آخرین پیام دور استفاده‌شده‌
نمایش پیامهای دور & زیر: ‌
عنوان:
پیام:
نمایش رویدادها در & پنجرۀ گپ‌
& مشخص کردن پیامهای شامل نامتان‌
& فعال‌سازی خودکار بررسی هجی‌
غیرفعال کردن متن & غنی‌
ویژگی & واسط‌
& سیاست گروه‌بندی پنجرۀ گپ‌
باز کردن همۀ پیامها در پنجرۀ جدید گپ
گروه‌بندی پیامها از همان حساب در همان پنجرۀ گپ
گروه‌بندی همۀ پیامها در همان پنجرۀ گپ
گروه‌بندی پیامها از تماسهایی در همان گروه از همان پنجرۀ گپ
گروه‌بندی پیامها از همان فراتماس در همان پنجرۀ گپ
اجازه به همۀ پیامها
& کوتاه کردن نام تماس با نویسه‌هایی بیش از‌:
برای بهبود سرعت طرح‌بندیهای پیچیده ، بیشینۀ تعداد خطوط مرئی در پنجرۀ گپ را افزایش دهید.
تعداد & بیشینۀ خطوط پنجرۀ گپ‌:
مدیریت حسابها
شناسۀ حسابsecond- person command
این را به منظور فعال کردن SSL ، برای این اتصال بررسی کنید
شناسۀ حساب
افزودن حساب جدید
حذف حساب برگزیده
تغییر حساب برگزیده
به شما اجازۀ ویرایش ویژگیهای تماس را می‌دهد.
تغییر‌ & نام‌گردان... ‌
استفاده از یک رنگ سفارشی برای این حساب
غالباً حساب به وسیلۀ شمایل قرارداد متمایز می‌شود. اما اگر حسابهای زیادی با قراردادهای یکسان داشته باشید ، احتمالاً یک پالایۀ رنگ را برای آن شمایل به کار برید ، تا حسابهای با قراردادهای یکسان متمایز شوند.
هویت
افزودن هویت جدید
افزودن هویت جدید
ایجاد مدخل جدیدی در کتاب نشانیتان
حذف حساب برگزیده
حذف
تغییر حساب برگزیده
به شما اجازۀ ویرایش ویژگیهای تماس را می‌دهد.
تنظیم به عنوان & پیش‌فرض‌
ظاهر فهرست تماس
پویانماییهای فهرست تماس
& پویانمایی تغییرات در فقره‌های فهرست تماس‌
محو‌ کردن درونی / بیرونی تماسها هنگامی که & آنها ظاهر / ناپدید شوند‌
& تا‌ زدن تماسها هنگامی که آنها ظاهر / ناپدید شوند‌
مخفی کردن خودکار فهرست تماس
مخفی کردن & خودکار فهرست تماس‌
زمانی که میله‌های لغزش عمودی فضا اشغال کنند ، این ویژگی مخفی کردن خودکار را معرفی می‌کنیم. میله لغزش عمودی ، تا زمانی که موشی را روی فهرست تماس حرکت دهید ، دسترس‌پذیر نخواهد بود.) اگر گزینۀ » مخفی کردن میله لغزش عمودی « ذر بالا برگزیده شود ، ناتوان می‌شود. (
مخفی کردن خودکار & میله‌ لغزش عمودی‌
مقدار اتمام وقت برای هر دو فهرست تماس و مخفی کردن خودکار میله‌ لغزش.
ثانیه
بعد از ترک پنجره به وسیلۀ مکان‌نما
نام خانوادگی:
پیش‌نمایش
ظاهر فهرست تماس
مدیریت
کدبندی تماس
استفاده از عکسهای تماس & هنگام دسترس‌پذیری‌
بلوک‌شده
شمایلهای دوستان
مرتب کردن فراتماسها بر اساس & گروه‌
نمایش خطوط & شاخه‌های درخت‌
& تورفتگی تماسها‌
همیشه میله‌های لغزش عمودی را ناتوان می‌کند
& مخفی کردن میله لغزش عمودی‌
تغییر محتویات & نکته ابزار... ‌
برای ترتیب مجدد فقره‌‌ها در فهرست ، از این جهت استفاده کنید.
برای افزودن یا حذف فقره‌ها به نکته ابزارها ، از این جهتها استفاده کنید.
با استفاده از دکمه‌های جهت ، فقره‌هایی را که می‌خواهید در نکته ابزارهای تماس ببینید در سمت راست قرار دهید. می‌توانید بعداً آنها را مرتب کنید.
اینجا می‌توانید نکته ابزارهای تماس را سفارشی کنید
سفارشی
قلم پایه:
قلم کوچک:
رنگها
& تورفتگی تماسها‌
& گروهها‌
گروه
دسته‌ها:
تماسهای برخط)% 1 (
پیام وضعیت سراسری
ظاهر پنجرۀ گپ
نمایش
گروه‌ پیامهای & متوالی‌
سبکها
سبک متغیر:
گرفتن سبکهای جدید پنجرۀ گپ از اینترنت
& گرفتن جدید... ‌
& نصب... ‌
& حذف‌
اگر این علامت زده شود ، متن نمایش تصاویر متحرک در پیامها با تصویری جایگزین خواهد شد
برگزیدن چهرۀ تصاویر متحرک:
& استفاده از تصاویر متحرک‌
& قلم‌
قلم پایه:
استفاده‌ از & شمایلهای سفارشی‌
استفاده‌ از & شمایلهای سفارشی‌
فعال‌سازی رویدادها برای پنجره‌های گپ & فعال‌
پیش‌زمینۀ مشخص:
این یک پیام مشخص شده است
رنگ زمینه:
رنگ تاریخچۀ پیامها در پنجرۀ گپ
زمینۀ مشخص:
این یک پیام مشخص شده است
رنگ پیوند:
قالب‌بندی لغو شد
رنگ مشخص‌شدۀ & زمینۀ کاربر‌ نمایش داده نشود‌
رنگ مشخص‌شدۀ پیش‌زمینۀ کاربر نمایش & داده نشود‌‌
متن & غنی مشخص‌شدۀ کاربر نمایش داده نشود‌
گام اول: برگزیدن خدمت ارسال پیام
به جادوگر افزودن حساب خوش آمدید برگزیدن خدمت ارسال پیام از فهرست زیر.
۱
پایان یافت@ item: intable Conversation is not private
آفرین پیکربندی تماس را به پایان رساندید. لطفاًً دکمۀ » پایان « را فشار دهید.
استفاده از یک رنگ سفارشی برای این حساب
استفاده از رنگ & سفارشی‌ برای حساب‌: ‌
گزینندۀ رنگ سفارشی حساب
دقیقاً بعد از فشار دادن دکمۀ پایان متصل شود
اگر این علامت بخورد ، دقیقاً بعد از این که پایان‌یافته را فشار دهید ، حساب متصل خواهد شد.
الان & متصل شود‌
& پرونده‌
& ویرایش‌
& تنظیمات‌‌
میله ابزار اصلی
کنشهای & دیگر‌
& گروهها‌
خیابان:
جادوگر به شما اجازه می‌دهد تماسهای پیام فوری را به کتاب نشانی KDE صادر کنید.
& برگزیدن کتاب نشانی‌
پیامهای برگزیده به کتاب نشانی KDE افزوده خواهد شد.
برگزیدن & همه‌
& از‌ گزینش خارج کردن همه‌
ادغام با کتاب نشانی
تلفن خانه:
تلفن کار:
نشانی وب:
رایانامه:
& نام‌: ‌
شمایلها
استفاده‌ از & شمایلهای سفارشی‌
& باز‌ کردن: ‌
& بسته‌‌شده: ‌
پیوند کتاب نشانی
صادرات جزئیات تماس به کتاب نشانی KDE‌
& صادر‌ات جزئیات... ‌
واردات تماسها از کتاب نشانی KDE‌
& واردات‌ تماسها‌
نمایش نام متن
استفاده‌ از & نام کتاب نشانی) نیاز به پیوند کتاب نشانی دارد( ‌
از تماس:
تماس برای همگام کردن نام نمایش با.
& سفارشی: ‌
متن عکس
& استفاده‌ از عکس کتاب نشانی) نیاز به پیوند کتاب نشانی دارد( ‌
سفارشی:
& انتخاب... ‌
& همگام کردن عکس به کتاب نشانی‌
& پیشرفته‌
بررسی برای تنظیم شمایلهای سفارشی برای این حساب
استفاده‌ از & شمایلهای سفارشی وضعیت‌
& برخط: ‌
& برون‌خط: ‌
& دور: ‌
& ناشناخته‌: ‌
گروه‌ پیامهای & متوالی‌
& قالب‌
& تراز‌
میله ابزار قالب
& گپ‌
& قالب‌
& تبها‌
میله ابزار قالب
رمزبندی پیامها
رمزبندی پیامها
& ابزارها‌
& تنظیمات‌‌
تنظیمات ارسال پیام
شهر خصوصی
شناسۀ حساب
& عمومی‌
رمزبندی پیامها
همیشه@ item: inmenu Use the opportunistic encryption mode
مدیریت@ item: inmenu Never encrypt messages
@ item: inmenu Use the manual encryption mode
رمزبندی پیامها
هرگز
تماس GUID
تعریف‌شدۀ کاربر
قرارداد
لطفاً ، تا پرس‌وجوی کارساز صبر کنید...
هنگام آگهی دادن از این پیام استفاده کنید:
هنگام آگهی دادن از این پیام استفاده کنید:
نمایش رویدادها در & پنجرۀ گپ‌
نمایش‌ & موسیقی که به آن گوش می‌کنید در مکان پیام وضعیتتان. ‌
نمایش‌ & موسیقی که به آن گوش می‌کنید در مکان پیام وضعیتتان. ‌
استفاده‌ از پخش‌کنندۀ رسانۀ & مشخص‌شده‌
الان گوش می‌کنید
مشترک کردن لذت موسیقیتان
& پیام‌
هنگام آگهی دادن از این پیام استفاده کنید:
% track ،% artist ،% album ،% player اگر شناخته شوند ، جانشین خواهند شد. عبارت در کروشه‌ها بستگی به یک جانشینی انجام شده دارد.
آغاز با:
الان گوش می‌کند به:
برای هر شیار:
% track (توسط% artist) (روی% album)
عطف) اگر > ۱ شیار (:
، و
حالت‌ & آگهی دادن‌
صریح‌ & توسط » ابزارها - < ارسال اطلاعات رسانه « ، یا با وارد کردن » media / « در ناحیۀ ویرایش پنجرۀ گپ.
& نمایش‌ در پنجرۀ گپ) به طور خودکار( ‌
نمایش‌ & موسیقی که به آن گوش می‌کنید در مکان پیام وضعیتتان. ‌
& پیوستن‌ به پیام وضعیتتان‌
& پخش‌‌کنندۀ رسانه‌
استفاده‌ از پخش‌کنندۀ رسانۀ & مشخص‌شده‌
خدمت ترجمه:
زبان مادری پیش‌فرض:
پیامهای واردشونده
ترجمه نشود
نمایش پیام اصلی
مستقیماً ترجمه شود
پیامهای خروجی
نمایش محاوره قبل از ارسال
& رنگها‌
& افزودن... ‌verb
& حذف‌
حرکت به & بالا‌
حرکت به & پایین‌
ترتیب تصادفی
تغییر رنگ پیش‌زمینۀ سراسری متن
تغییر رنگ هر حرف
تغییر رنگ هر واژه
اثرات
این فهرست نام‌گردانهای سفارشی و فرمانهایی است که از قبل اضافه کرده‌اید
نام‌گردان
فرمان
قراردادها
& افزودن ‌نام‌گردانهای جدید... ‌
& حذف برگزیده‌
ویرایش ‌نام‌گردان...
افزودن ‌نام‌گردان جدید
فرمان:
این فرمانی است که می‌خواهید آن را زمانی که این ‌نام‌گردان را اجرا می‌کنید ، اجرا شود.
این فرمانی است که می‌خواهید آن را زمانی که این ‌نام‌گردان را اجرا می‌کنید ، اجرا شود. می‌توانید از متغیرهای% 1,% 2...% 9 در فرمانتان استفاده کنید ، و آنها با نشانوندهای نام‌گردان جایگزین خواهند شد. متغیر% s با همۀ نشانوندها جایگزین خواهد شد.% n به لقبتان گسترش می‌یابد. فرمان را شامل » / « نکنید) اگر این کار را انجام دهید ، در هر حال فرمان جدا خواهد شد (.
‌نام‌گردان:
این ‌نام‌گردانی است که افزوده‌اید) آن چه که بعد از شناسۀ فرمان تحریر خواهید کرد ، » / « (.
این ‌نام‌گردانی است که شما اضافه کرده‌اید) آنچه را بعد از شناسۀ فرمان تحریر خواهید کرد ، » / « (. شامل » / « نمی‌شود) در هر صورت اگر انجام دهید ، جدا خواهد شد (.
& ذخیره‌
& لغو‌
اگر می‌خواهید ‌نام‌گردان فقط برای قراردادهای مشخص فعال شود ، آن قراردادها را اینجا برگزینید.
برای قراردادها:
پرداخت دقت) DPI (:
پرداخت دقت) DPI (:
وصلۀ KopeTeX اجازه می‌دهد Kopete فرمولهای LaTeX را در پنجرۀ گپ پرداخت کند. فرستنده باید فرمول را بین دو علامت $قرار دهد. یعنی $$فرمول$$ این وصله برای کار نیاز به نصب برنامۀ تبدیل ImageMagick دارد.
گزینه‌ها
پرداخت دقت) DPI (:
قالب‌بندی
قالب‌بندی
قالب‌بندی
تبدیل‌ اکس‌ام‌ال & با استفاده از این برگۀ XSLT: ‌
& جایگزینی‌ قرارداد متن با تصاویر HTML( X) ‌
& استفاده از یکی از نامهای پیام‌رسان فوریتان‌
استفاده‌ از & نام دیگر: ‌
نمایش نام:
شامل‌ نشانیهای & پیام‌رسان فوری‌
بارگذاری
& بارگذاری در: ‌
قالب‌بندی
انتقال زنگام ۴. ۰۱ از کدبندی نویسه‌گان) ISO- 8859- 1 (aka. Latin 1 استفاده می‌کند.
قالب انتقال زنگام ۴. ۰۱ از کدبندی نویسه‌گان) ISO- 8859- 1 (aka. Latin 1 استفاده می‌کند. این نسخه باید به راحتی توسط بیشتر مرورگرهای وب باز شود. ‌
زنگام) نگاه ساده( ‌
صفحۀ نتیجه از قالب XHTML 1. 0 Strict W3C توصیه‌شده استفاده می‌کند. کدبندی نویسه‌گان UTF- 8 است. توجه داشته باشید ، بعضی از مروگرهای وب XHTML را پشتیبانی نمی‌کنند. همچنین باید مطمئن شوید کارساز وبتان به آن با یک نوع مایم صحیح ، مثل application/ xhtml+xml خدمت می‌کند. ‌
XHTML (نگاه ساده)
خروجی با قالب اکس‌ام‌ال با استفاده از نویسه‌گان UTF- 8 ذخیره شود.
خروجی با قالب اکس‌ام‌ال با استفاده از کدبندی UTF- 8 ذخیره شود.
& اکس‌ام‌ال‌
تبدیل‌ اکس‌ام‌ال & با استفاده از این برگۀ XSLT: ‌
جایگزینی نامهای قرارداد مثل MSN و IRC با تصاویر.
جایگزینی نامهای قرارداد مثل MSN و IRC با تصاویر. توجه داشته باشید ، باید به طور دستی پرونده‌های PNG را در مکان رونوشت کنید. پرونده‌های زیر به صورت پیش‌فرض استفاده می‌شوند: images/ msn_ protocol. png images/ icq_ protocol. png images/ jabber_ protocol. png images/ yahoo_ protocol. png images/ aim_ protocol. png images/ irc_ protocol. png images/ sms_ protocol. png images/ gadu_ protocol. png images/ winpopup_ protocol. png
& جایگزینی‌ قرارداد متن با تصاویر HTML( X) ‌
& استفاده از یکی از نامهای پیام‌رسان فوریتان‌
شامل‌ نشانیهای & پیام‌رسان فوری‌
استفاده‌ از & نام دیگر: ‌
پالایه‌های موجود
تغییر نام...
معیارها
اگر پیام شامل:
عبارت منظم
ویرایش...
حساس به حالت
کنش
تنظیم اهمیت پیام به:
پایین
عادی
مشخص
تغییر رنگ زمینه به:
تغییر رنگ پیش‌زمینه به:
بالا بردن پنجره
پیکربندی اخطارها...
تنظیمات پیش‌نمایش عکس
تعداد & بیشینۀ خطوط پنجرۀ گپ‌:
مقیاس‌بندی
مقیاس & به‌:
پیش‌نمایش پیوند
پیش‌نمایش پیوند
ثانیه
تعداد & بیشینۀ خطوط پنجرۀ گپ‌:
نمایش تاریخچۀ گپ در گپهای جدید
تعداد پیامها برای نمایش:
تعداد پیامها در هر صفحه:
رنگ پیامها:
تاریخچۀ گپ
زمان مرور تاریخچۀ تعداد پیامها در پنجرۀ گپ نمایش داده می‌شود
تعداد پیامها در هر صفحه:
رنگ تاریخچۀ پیامها در پنجرۀ گپ
رنگ پیامها:
این تعداد پیامهایی است که زمان باز کردن گپ جدیدی ، به طور خودکار در پنجرۀ گپ اضافه خواهد شد.
تعداد پیامها برای نمایش:
زمان مرور تاریخچۀ تعداد پیامها در پنجرۀ گپ نمایش داده می‌شود
زمانی که گپ جدیدی باز می‌شود ، کمی از آخرین پیامها را به طور خودکار بین شما و آن تماس اضافه خواهد کرد.
نمایش تاریخچۀ گپ در گپهای جدید
تماس:
تاریخچۀ بعد
پالایۀ پیام:
همۀ پیامها
فقط واردشونده
فقط خارج‌شونده
تاریخ
تماس
جستجو:
& جستجو‌
آماده
استفاده از زیرپوشه برای هر تماس
همیشه
هرگز
فقط تماسهای برگزیده
بدون تماسهای برگزیده
گزینه‌های جمله
افزودن یک نقطه به آخر هر خط ارسالی
آغاز هر خط ارسالی با یک حرف بزرگ
فهرست جایگزینی
& افزودن‌
& متن:
& جایگزینی: ‌
گزینه‌های جایگزینی
جایگزینی خودکار هنگام پیامهای واردشونده‌
جایگزینی خودکار هنگام پیامهای خروجی‌
افزودن فراتماس موجود
استفاده‌ از & نام دیگر: ‌
پالایه توسط فرستنده
اجازه به همۀ پیامها
فقط به پیامهایی از تماسهای فهرست تماسم اجازه بده
محرمانگی
افزودن تماسها به فهرست سفید
افزودن تماسها به فهرست سیاه
نام حساب تماسی که مایل به افزودن آن هستید.
نام & تماس: ‌
نوع تماس
ببین! فقط یک گزینه. آیا می‌توانید این را پایین افت کنید و یک تهی اضافه کنید ؟
& پژواک‌
عکس
نام و نام خانوادگی:
سن:
جنسیت:
مذکر
مؤنث
امضا:
نشانی آغازه
خیابان:
کد Zip:
کشور:
وضعیت:
شهر:
شماره تلفنها
خانه:
سلول:
درباره
موش صحرایی
ببر
خرگوش
اژدها
مار
اسب
قوچ
میمون
خروس
خوک
صفحۀ آغازه:
حرفه:
دایرة البروج:
برج حمل
برج ثور
برج جوزا
برج سرطان
برج اسد
برج سنبله
برج میزان
برج عقرب
برج قوس
برج جدی
برج دلو
برج حوت
مقدمه:
تنظیمات حساب - QQ
برپایی‌ & پایه‌ای‌
اطلاعات حساب
شناسۀ کاربر تماس QQ که مایل به استفاده از آن هستید.
شناسۀ کاربر تماس QQ که مایل به استفاده از آن هستید. این باید به شکل نشانی رایانامۀ معتبری باشد.
شناسۀ‌ & QQ:
اگر این جعبه بررسی را علامت بزنید ، زمانی که دکمۀ » اتصال همه « را فشار می‌دهید ، یا اگر در راه‌انداز ، اتصال خودکار در راه‌انداز فعال شده باشد ، حساب متصل نخواهد شد.
& منحصر‌ کردن از اتصال همه‌
ثبت
برای اتصال به شبکۀ QQ نیاز به شناسۀ‌ QQ دارید. اگر در حال حاضر شناسه‌ای ندارید ، لطفاً یکی ایجاد کنید.
& ثبت‌ حساب جدید‌
تنظیمات‌ & حساب‌
تنظیمات اتصال
& لغو اطلاعات کارساز پیش‌فرض‌
& کارساز / ‌
& درگاه: ‌
اگر می‌خواهید از پیشکار کارساز ویژۀ IM مانند SIMP استفاده کنید ، فقط این مقادیر را تغییر دهید
گزینه‌های سراسری QQ
توضیح: این تنظیمات برای همۀ حسابهای QQ قابل اجرا است‌
این گزینه قبل از اینکه پیامی ارسال شود یا فرستاده شود ، و زمانی که یک تماس نوشتن پیامش را آغاز می‌کند به شما اعلام می‌کند.
زمانی‌ که شخصی مکالمه‌ای را آغاز می‌کند & به طور خودکار یک پنجرۀ گپ باز می‌شود
نشان دادن زمانی که Kopete عکسهای نمایش تماسها را بارگیری می‌کند فقط دستیعکس به طور خودکار بارگیری نمی‌شود. فقط زمانی بارگیری می‌شود که کاربر آن را درخواست کرده باشد زمانی که گپی باز استیک عکس زمانی که سوکت مکالمه باز می‌شود ، بارگیری می‌شود ؛ برای مثال ، زمانی که پنجرۀ گپی را باز می‌کنید ، خودکاراگر فقط یک تماس داشته باشد ، همیشه برای بارگیری عکس تلاش می‌کند. توضیح: این سوکتی را باز می‌کند و به کاربر اجازه می‌دهد بداند شما عکس آنها را بارگیری می‌کنید.
بارگیری عکس QQ:
زمانی که Kopete عکس تماسها را بارگیری می‌کند ، نشان می‌دهدفقط دستیعکس به طور خودکار بارگیری نمی‌شود. فقط زمانی که کاربر درخواست کند عکس بارگیری می‌شود زمانی که یک گپ باز می‌شودعکس ، زمانی که یک سوکت مکالمه باز شود ، بارگیری می‌شود ؛ برای مثال ، زمانی که پنجرۀ گپی را باز می‌کنید خودکارهمیشه اگر تماس یک عکس داشته باشد ، برای بارگیری عکس تلاش می‌کند. توضیح: این سوکت را باز خواهد کرد ، و به کاربر اجازه می‌دهد بداند که شما در حال بارگیری عکسشان هستید.
فقط به طور دستی
زمانی که یک گپ باز است) پیش‌فرض (
به طور خودکار) خواندن کمک (
پیام‌رسان QQبه کاربران اجازۀ بارگیری و استفاده از تصاویر متحرک را می‌دهد. اگر این گزینه فعال شود ، Kopete این تصاویر متحرک را بارگیری می‌کند و نمایش می‌دهد.
& بارگیری‌ و نمایش تصاویر متحرک سفارشی‌
صادرات همۀ چهره‌های تصاویر متحرک به عنوان تصاویر متحرک سفارشی. فقط برای تصاویر متحرک با قالب PNG کار می‌کند.
& صادرات‌ چهرۀ تصویر متحرک جاری به کاربران‌
پیکربندی شبکه
& پیکربندی میزبانها‌
& جدید... ‌
کارسازهای IRC به این شبکه ملحق شده است
کارسازهای IRC به شبکه ملحق شده است. از دکمه‌های بالا و پایین برای تغییر ترتیب اتصالاتی که امتحان‌ شده استفاده کنید.
پایین آوردن این کارساز
پایین
بالا بردن این کارساز
بالا
این را به منظور فعال کردن SSL ، برای این اتصال بررسی کنید
استفاده‌ از SSL‌
& میزبان: ‌
& درگاه: ‌
& توصیف: ‌
& جدید‌
& تغییر‌ نام... ‌
& حذف‌
برپایی & پایه‌ای‌
این نامی است که هر بار چیزی بگویید ، همه می‌بینند
& لقبها: ‌
نام‌ & حقیقی: ‌
نام کاربری که ترجیح می‌دهید اگر سیستمتان پشتیبانی identd را ندارد ، روی IRC استفاده کنید. برای استفاده از نام حساب سیستمتان ، آن را خالی بگذارید.
& نام‌ کاربر: ‌
نام کاربری را که ترجیح می‌دهید اگر سیستمتان پشتیبانی identd را ندارد ، روی IRC استفاده کنید.
‌نام‌گردانی که مایل به استفاده از آن روی IRC هستید. امکان دارد بلافاصله بعد از برخط شدن ، با فرمان / nick تغییر دهید.
شبکه:
& ویرایش‌... ‌
توضیح: بیشتر کارسازهای IRC نیاز به اسم رمز ندارند ، و فقط یک لقب برای اتصال نیاز است ‌
& اتصال‌
& نویسه‌گان پیش‌فرض: ‌
اگر آن حالت را علامت بزنید ، زمانی که دکمۀ » اتصال همه « را فشار می‌دهید ، یا حتی اگر در راه‌انداز ، اتصال خودکار را برگزیده باشید ، حساب متصل نخواهد شد
& ترجیح‌ دادن اتصالات مبنی بر SSL‌
اجرای فرمانهای زیر زمان اتصال
هر فرمانی را که اینجا اضافه کرده‌اید ، بلافاصله زمانی که به کارساز IRC متصل شوید ، اجرا خواهد شد.
افزودن‌ & فرمان‌
پیکربندی‌ & پیشرفته‌
پاسخهای سفارشی CTCP‌
می‌توانید از این محاوره برای افزودن پاسخهای سفارشی برای زمانی که افراد درخواستهای CTCPشان را برایتان ارسال می‌کنند ، استفاده کنید. همچنین ، می‌توانید از این محاوره برای لغو پاسخهای توکار برای نسخه ، اطلاعات کاربر ، و اطلاعات کارخواه استفاده کنید. ‌
& پاسخ: ‌
افزودن‌ & پاسخ‌
پیامهای پیش‌فرض
پیامی که می‌خواهید افراد ، زمانی که IRC را بدون ارائۀ دلیل قطع می‌کنید ، مشاهده کنند. این حوزه را برای استفاده از پیام پیش‌فرض Kopete خالی بگذارید.
پیامی که می‌خواهید افراد ، زمانی که مجرایی را بدون ارائۀ دلیل جدا می‌کنید ، مشاهده کنند. این حوزه را برای استفاده از پیام پیش‌فرض Kopete خالی بگذارید.
پیام‌ & خروج: ‌
پیام & جزء‌: ‌
بیوه‌شده
مقصد پیامها
نمایش خودکار پنجره‌های بی‌نام
نمایش خودکار پنجرۀ کارساز
پیامهای کارساز:
اخطارهای کارساز:
پنجرۀ فعال
پنجرۀ کارساز
پنجره‌های بی‌نام
پیامهای خطا:
اطلاعات پاسخها:
نام مجرا یا تماس IRC که مایل به افزودن آن هستید.
نام تماس یا مجرای IRC که مایل به افزودن آن هستید. ممکن است به سادگی متن لقب یک نفر یا نام مجرایی را که در جلوی آن علامت درهم) » # « (آمده ، تحریر کنید.
& لقب‌/ مجرا برای افزودن: ‌
(برای مثال: joe_ bob or # somechannel)
مجراهای‌ & جستجو‌
کسی
شماره‌ & تلفن: ‌
شماره تلفن تماس.
شماره تلفن تماس. باید یک شماره با خدمت موجود خدمت پیام کوتاه باشد.
تنظیمات حساب - خدمت پیام کوتاه
نام & حساب: ‌
یک نام یکتا برای این حساب خدمت پیام کوتاه.
خدمت‌ تحویل & خدمت پیام کوتاه: ‌
خدمت دریافتی که می‌خواهید استفاده کنید.
خدمت دریافتی که می‌خواهید استفاده کنید. توجه داشته باشید که قبل از استفاده از این حساب ، نیاز به نصب نرم‌افزار خواهید داشت.
& توصیف‌
توصیف خدمت دریافت خدمت پیام کوتاه.
توصیف خدمت دریافت خدمت پیام کوتاه ، شامل محلهای بارگیری.
برای استفاده از خدمت پیام کوتاه ، نیاز به یک حساب با یک خدمت دریافت خواهید داشت.
تنظیمات & حساب‌
تنظیمات ارسال پیام
اگر پیام بسیار & بلند باشد: ‌
چه اتفاقی باید بیفتد اگر پیامی را تحریر کنید ، که برای منطبق شدن با یک پیام کوتاه تک بسیار طولانی است.
چه اتفاقی باید بیفتد اگر پیامی را تحریرکنید ، که برای منطبق شدن با یک پیام کوتاه تک بسیار طولانی است. ‌ می‌توانید پیامها را به طور خودکار به پیامهای کوچک‌تر بشکنید ، ارسال پیام را به طور کامل لغو کنید ، یا Kopete را مجبور کنید هر بار که یک پیام طولانی تحریر می‌کنید ، اعلام کند. ‌
اعلان) توصیه‌شده (
شکستن به چند تا
لغو ارسال
& فعال‌سازی شماره تلفن بین‌المللی‌
اگر مایلید شماره تلفن بین‌المللی را فعال‌سازی کنید ، علامت بزنید.
اگر مایلید شماره تلفن بین‌المللی را فعال‌سازی کنید ، علامت بزنید. ‌ بدون این گزینه ، فقط قادر به استفاده از خدمت پیام کوتاه برای حسابتان در داخل کشورتان خواهید بود.
جانشین‌ کردن & صفر مقدم با کد: ‌
تمایل دارید با چه چیز یک صفر مقدم جایگزین شود.
۱۲۳۴۵۶۷۸۹+‌
شماره تلفن تماسی که مایل به افزودن آن هستید.
شماره تلفن تماسی که مایل به افزودن آن هستید. این شماره باید با خدمت پیام کوتاه موجود باشد.
& نام تماس: ‌
تنظیمات کارخواه خدمت پیام کوتاه
& برنامۀ کارخواه خدمت پیام کوتاه: ‌
& فراهم‌‌کننده: ‌
مسیر & پیکربندی کارخواه خدمت پیام کوتاه: ‌
تنظیمات GSMLib‌
گزینه‌های ارسال خدمت پیام کوتاه
& پیشوند‌ ارسال خدمت پیام کوتاه: ‌
گزینه‌های فراهم‌کننده
تنظیمات حساب - QQ
نام تماسِ تماستان.
شناسۀ‌ گذرنامۀ & ام‌اس‌ان: ‌
برای اتصال به شبکۀ میکروسافت نیاز به گذرنامۀ میکروسافت خواهید داشت. اگر در حال حاضر گذرنامه ندارید ، لطفاً ، برای ایجاد گذرنامه دکمه را فشار دهید.
تماسهای & بلوک‌شده: ‌
تماسهای‌ اجازه داده‌شده: ‌
اخطار: برای تغییر این صفحه لازم است متصل شوید
& اتصال‌
تنظیمات اتصال) برای کاربران پیشرفته (
& میزبان: ‌
& درگاه: ‌
بلوک‌شده
& نام‌ کاربر: ‌
وصله‌های عمومی
بررسی برای تنظیم شمایلهای سفارشی برای این حساب
بررسی برای تنظیم شمایلهای سفارشی برای این حساب
شناسۀ‌ گذرنامۀ & ام‌اس‌ان: ‌
) برای مثال: joe@ hotmail. com (
نشانی رایانامه:
پیام شخصی:
تلفنها
کار:
تلفن همراه:
نمایش اینکه آیا شما در فهرست تماس این کاربر هستید
اگر این جعبه علامت زده شود ، شما در فهرست تماس این کاربر نیستید. اگر علامت‌دار نشود ، کاربر شما را به فهرست تماسش اضافه نکرده ، یا شما را حذف کرده است.
من‌ در فهرست & تماس این تماس هستم‌
رنگها
ثبت حساب - Gadu- Gadu‌
تأیید اسم رمزی که می‌خواهید استفاده کنید.
تأیید اسم رمزی که می‌خواهید برای این حساب استفاده کنید.
تکرار & اسم رمز: ‌
اسم رمزی که می‌خواهید استفاده کنید.
اسم رمزی که مایل به استفاده از آن برای این حساب هستید.
نشانی رایانامۀ شما.
نشانی رایانامۀ شما که مایل به استفاده از آن برای ثبت این حساب هستید.
نشانی‌ & رایانامه: ‌
متن از تصویر زیر.
متن از تصویر زیر. این برای جلوگیری سوء استفاده از دست‌نوشته‌های ثبت نام به طور خودکار ، استفاده می‌شود.
& وارسی دنباله: ‌
& اسم رمز: ‌
نشانۀ ثبت Gadu- Gadu‌
این حوزه شامل تصویری با شماره‌ای که در حوزۀ بالا برای دنبالۀ وارسی تحریرکرده‌اید ، می‌باشد.
حروف و اعداد نمایش داده‌شده در تصویر بالا را در حوزۀ دنبالۀ وارسی تحریر کنید. این برای جلوگیری سوء استفاده از ثبت نام به طور خودکار است.
شناسۀ کاربر حساب Gadu- Gadu که مایل به افزودن آن هستید.
شناسۀ کاربر حساب Gadu- Gadu که مایل به افزودن آن هستید. این باید به شکل یک عدد) نه ده‌دهی ، بدون فاصله (باشد. این حوزه تعهدی است.
(برای مثال: ۱۲۳۴۵۶۷) ‌
نام سابق تماسی که می‌خواهید آن را اضافه کنید.
نام تماسی که مایل به افزودن آن هستید. به طور اختیاری می‌تواند شامل نام میانی باشد.
& نام‌ سابق: ‌
نام خانوادگی تماسی که می‌خواهید اضافه کنید.
نام خانوادگی تماسی که می‌خواهید اضافه کنید. ‌
& نام‌ خانوادگی: ‌
یک لقب برای تماسی که مایل به افزودن آن هستید.
& لقب: ‌
نشانی رایانامه برای این تماس.
نشانی‌ & رایانامه: ‌
اگر می‌خواهید این تماس را از حالت وضعیت » فقط برای دوستان « منحصر به فرد کنید ، بررسی کنید.
قطع‌ خط تماس ، زمانی که » فقط برای دوستان « تنظیم کرده‌اید‌
گروه
محاورۀ دور
وضعیت را انتخاب کنید ، به طور پیش‌فرض وضعیت حاضر برگزیده شده است. تنها کاری که نیاز دارید انجام دهید ، تحریر در توصیفتان است. برگزیدن وضعیت برون‌خط با توصیف داده‌شده قطع ارتباطتان خواهد کرد.
وضعیتتان را به برخط تنظیم کنید.
وضعیتتان را به برخط تنظیم کنید ، مشخص‌کنندۀ این است که شما برای هر کسی که بخواهد با شما گپ بزند ، دسترس‌پذیر هستید.
& برخط‌
وضعیتتان را به اشغال تنظیم کنید.
وضعیتتان را به اشغال تنظیم کنید ، نشان می‌دهد که شما به وسیلۀ گپ بی‌اهمیت به زحمت نمی‌افتید ، و امکان پاسخ دادن سریع را ندارید.
وضعیتتان را به نامرئی تنظیم کنید ، که حضورتان را از کاربران دیگر مخفی می‌کند.
وضعیت را به نامرئی تنظیم کنید ، که حضورتان را از کاربران دیگر مخفی می‌کند) شما را به عنوان برون‌خط می‌بینند (. در هر حال می‌توانید هنوز گپ بزنید و حضور برخط دیگران را ببینید.
این وضعیت را انتخاب کنید تا با توصیف وارد‌شدۀ زیر قطع ارتباط شود.
& برون‌خط‌
توصیف وضعیتتان‌.
توصیف وضعیتتان) بیش از ۷۰ کاراکتر (.
& پیام: ‌
تنظیمات حساب - Gadu- Gadu‌
شناسۀ کاربری حساب Gadu- Gaduتان.
شناسۀ کاربر حساب Gadu- Gaduتان. این باید به شکل یک عدد) نه ده‌دهی ، بدون فاصله (باشد.
برای غیرفعال کردن اتصال خودکار علامت بزنید. اگر علامت زده شد ، ممکن است به این حساب ، به طور دستی با استفاده از دکمۀ پنجرۀ اصلی Kopete متصل شوید.
برای اتصال به شبکۀ Gadu- Gadu ، نیاز به یک حساب Gadu- Gadu خواهید داشت. اگر در حال حاضر حسابی ندارید ، لطفاً برای ایجاد یک حساب دکمه را فشار دهید. ‌
ثبت یک حساب جدید در این شبکه.
ذخیره کردن اطلاعات برای هر کارساز متصل‌شده ، در حالتی که کارساز اصلی توازن- بار خراب شود.
این گزینه هر بار که توازن بارگذاری کارساز خراب شود ، استفاده می‌شود. اگر این گزینه علامت زده شود ، Kopete برای اتصال به کارسازهای واقعی ، مستقیماً از اطلاعات ذخیره‌شده دربارۀ آنها استفاده خواهدکرد. این از خطاهای اتصال زمانی که کارساز توازن بارگذاری اصلی جواب نمی‌دهد ، جلوگیری می‌کند. در عمل فقط به ندرت کمک می‌کند. ‌
& نهان‌سازی اطلاعات کارساز‌
& استفاده‌ از اتصالات مستقیم) DCC( ‌
صادرات تماسها به کارساز
من‌ در فهرست & تماس این تماس هستم‌
چشم‌پوشی افراد از فهرست تماستان
در هر حال می‌خواهید مکالمۀ رمزبندی‌شدۀ SSL با کارساز را فعال‌سازی کنید.
خواستن یا نخواستن فعال‌سازی مکالمه‌های رمزبندی‌شدۀ SSL با کارساز. توجه داشته باشید این رمزبندی end- to- end نیست ، اما ترجیحاً مکالمه با کارساز رمزبندی شد.
استفاده‌ از قراداد & رمزبندی) SSL (: ‌
اگر موجود باشد
مورد نیاز
اطلاعات‌ & کاربر‌
اطلاعات کاربر
برای تغییر اطلاعات شخصیتان ، باید متصل شوید.
نام قبل از ازدواج
شهر اصلی:
مقادیر زیر در جستجو استفاده خواهند شد ، اما در نتایج ظاهر نخواهند شد.
& نام‌ سابق: ‌
نام خانوادگی:
لقب شما:
سال تولد:
انتقال & پرونده‌
گزینه‌های سراسری DCC‌
این گزینه‌ها بر روی همۀ حسابهای Gadu- Gadu اثر می‌کند.
& لغو پیکربندی پیش‌فرض‌
نشانی & اینترنتی محلی / ‌
۰. ۰. ۰. ۰‌
جستجو بر اساس تاریخ مشخص‌شده:
لقب:
سن از:
به:
اطلاعات درخواستی دربارۀ کاربر:
شمارۀ کاربر:
فقط جستجوی آنهایی که در حال حاضر برخط هستند
نام اتاق گپی را که می‌خواهید به آن بپیوندید وارد کنید.
& نام‌ اتاق: ‌
& مبادله: ‌
نام پردۀ AOL:
شمارۀ ICQ:
نام پرده:
سطح اخطار:
دقایق بی‌کار:
برخط از زمان:
پیام دور:
گزارش:
تنظیمات حساب - AIM‌
برای اتصال به شبکۀ پیام فوری AOL ، نیاز به استفادۀ نام پرده از AIM ، AOL یا Mac خواهید داشت. اگر در حال حاضر نام پردۀ AIM ندارید ، لطفاً ، دکمه را برای ایجاد آن فشار دهید. ‌
نام پردۀ حساب AIM تان.
نام پردۀ حساب AIMتان. این باید به شکل رشتۀ الفبا- عددی) با فاصله ، حساس به حالت نیست (باشد.
نام‌ & پردۀ AIM: ‌
نشانی اینترنتی یا نقاب میزبان کارساز AIM که مایل به اتصال به آن هستید.
نشانی اینترنتی یا نقاب میزبان کارساز AIM که مایل به اتصال به آن هستید. معمولاً شما پیش‌فرض را می‌خواهید) login. oscar. aol. com (.
& کارساز‌: ‌
درگاه روی کارساز AIM که می‌خواهید به آن متصل شوید.
درگاه روی کارساز AIM که می‌خواهید به آن متصل شوید. عموماً ۵۱۹۰ است.
& درگاه‌: ‌
گزینه‌های اتصال مستقیم
درگاههای مورد استفاده برای اتصالهای مستقیم.
گسترۀ & درگاه‌: ‌
آغاز گسترۀ درگاه. عموماً ۵۱۹۰ است.
در عوض & استفاده از پیشکار‌
اتمام وقت برای اتصالهای مستقیم.
پیش‌فرض به & کدبندی زیر برای پیامها: ‌
& محرمانگی‌
تنظیمات نمایانی
اجازه دادن فقط از فهرست مرئی
اجازه دادن فقط به کاربران فهرست تماس
اجازه دادن به همۀ کاربران
مسدود کردن همۀ کاربران
مسدود کردن کاربران AIM‌
مسدود کردن فقط از فهرست نامرئی
مرئی
مرئی بودن همیشگی:
تماس برای افزودن:
نامرئی بودن همیشگی:
علاقه‌ها
اطلاعات محل شرکت
نام:
نشانی:
فشرده:
اطلاعات شخصی کار
بخش:
موقعیت:
تلفن:
دورنگار:
جستجوی صفحات سفید ICQ‌
& لقب: ‌
& نام‌: ‌
& رایانامه: ‌
& نام خانوادگی‌: ‌
& جنسیت: ‌
& شهر‌: ‌
& زبان‌: ‌
& کشور‌: ‌
جستجو فقط برای تماسهای برخط
جستجوی UIN‌
جستجوی صفحات سفید ICQ با معیار جستجویتان
پاک کردن حوزه‌های جستجو و نتایج
جستجو را متوقف می‌کند
نمایش اطلاعات دربارۀ تماس برگزیده
اطلاعات کاربر
نشانیهای رایانامه
یادداشتهای تماس
اسم رمز جاری:
اسم رمز جدید:
لطفاً ، اسم رمز جاریتان را یک بار و اسم رمز جدیدتان را دو بار وارد کنید. اسم رمز باید بین ۶ تا ۸ نویسه باشد.
تنظیمات حساب - ICQ‌
تنظیمات حساب
شناسۀ تماس حساب ICQتان.
شناسۀ کاربری حساب ICQتان. این باید به صورت عدد باشد) نه ده‌دهی ، نه فاصله (.
برای اتصال به شبکۀ ICQ نیاز به حساب ICQ دارید. اگر در حال حاضر حساب ICQ ندارید ، لطفاً این دکمه را برای ایجاد آن فشار دهید. ‌
تغییر اسم رمز
اگر حساب موجود ICQ را دارید و می‌خواهید اسم رمز آن را تغییر دهید ، برای وارد کردن اسم رمز جدید از این دکمه استفاده کنید.
تغییر‌ اسم رمزتان
نشانی اینترنتی یا نقاب شبکۀ کارساز ICQ که مایل به اتصال به آن هستید.
نشانی اینترنتی یا نقاب شبکۀ کارساز ICQ که مایل به اتصال به آن هستید. معمولاً شما پیش‌فرض را می‌خواهید) login. icq. com (.
درگاه روی کارساز ICQ که مایل به اتصال به آن هستید.
درگاه روی کارساز ICQ که مایل به اتصال به آن هستید. معمولاً ۵۱۹۰ است.
گزینه‌های محرمانگی
نیاز به اجازه را فعال کنید ، بنابراین ، به کاربران اجازۀ افزودن شما به فهرست تماسشان ، بدون اجازۀ شما داده نخواهد شد.
نیاز به اجازه را فعال کنید ، بنابراین ، به کاربران اجازۀ افزودن شما به فهرست تماسشان بدون اجازۀ شما داده نخواهد شد. ‌ این جعبه را علامت بزنید ، و باید هر کاربری را که می‌خواهد شما را به فهرست تماسش اضافه کند ، قبل از اینکه وضعیت برخط شما را ببیند تأیید کنید. ‌
قبل‌ از اینکه شخصی شما را به فهرست تماسش اضافه کند ، & نیاز به اجازه دارد‌
برای مخفی کردن نشانی اینترنتی از افراد ، زمانی که اطلاعات کاربریتان را می‌بینند ، علامت بزنید
علامت زدن این جعبه ، به افراد اجازۀ دیدن نشانی اینترنتی شما را نمی‌دهد ، اگر آنها جزئیات کاربری ICQتان مثل نام ، نشانی یا سنتان را می‌بینند.
مخفی‌ کردن نشانی & اینترنتی‌
این جعبه را برای فعال‌سازی کارکرد آگاه‌سازی وب‌ علامت بزنید.
این جعبه را برای فعال‌سازی کارکرد آگاه‌سازی وب‌ علامت بزنید ، که به افراد اجازۀ دیدن وضعیت برخط‌تان از صفحۀ وب ICQ را می‌دهد ، و به شما پیام می‌دهند بدون این که خودشان نیاز به داشتن ICQ داشته باشند.
دسترس‌پذیر کردن وضعیتم به وسیلۀ مرکز متحدۀ پیام & ICQ‌
چشم‌پوشی:
محل و اطلاعات تماس
& نشانی‌: ‌
& وضعیت‌: ‌
& فشرده‌: ‌
& کشور‌: ‌
& تلفن‌: ‌
& سلول‌: ‌
& دورنگار‌: ‌
& صفحۀ‌ آغازه: ‌
اصل
اطلاعات شخصی
& اینترنتی: ‌
& جنسیت‌: ‌
وضعیت تأهل:
& ناحیۀ‌ زمان: ‌
تولد
روز:
سال:
& سن‌: ‌
زبانهای صحبت‌شده
اول:
دوم:
سوم:
حذف
شمایل:
توصیف:
پاسخ اجازۀ ICQ‌
% 1 ، افزودن شما را به فهرست تماسش درخواست کرده است.
دلیل درخواست:
بعضی دلایل...
& اعطای مجوز‌
& نپذیرفتن‌ اجازه‌
دلیل:
به طور متناوب ، می‌توانید صفحات سفید ICQ را جستجو کنید:
استفاده‌ از این & کدبندی هنگام گپ با این تماس: ‌
تماسهای زیر در فهرست تماستان نیست. آیا مایلید آنها را اضافه کنید ؟
دوباره سؤال & نکن‌
حزبها
زمان:
وضعیت:
پذیرفتن
پذیرفتن
پایان یافت
& پایان‌ دادن‌
فراخوانی صوتی
& تو‌پر‌
لطفاً ، نشانی رایانامۀ شخصی را که می‌خواهید با آن گپ بزنید ، وارد کنید:
افزودن تماس
نام پرده:
جستجو:
& جستجو‌
اگر می‌خواهید همیشه اخطارها را به تماسهایتان ارسال کنید ، این جعبه را علامت بزنید.
& منحصر‌ کردن از اتصال همه‌
یادداشتهای تماس
هرگز
گپ ، نتوانست بپیوندد
اتمام وقت
برای حذف یک تماس ، باید متصل باشید.
رونوشت
اجازه
& اعطای مجوز‌
اشغال
وضعیت نشست
& سیستم‌
نمایش حبابی روی پیام واردشونده
نمایش حبابی روی پیام واردشونده
متأهل
& بستن‌
اتمام وقت
نمایش رویدادها در & پنجرۀ گپ‌
& بستن‌
& منحصر‌ کردن از اتصال همه‌
& منحصر‌ کردن از اتصال همه‌
& منحصر‌ کردن از اتصال همه‌
& جزئیات‌
اجازه
اجازه
بلوک‌شده
اجازه
نمایش نام
اندازه:
افزودن تماس یاهو
نام حساب یاهویی که می‌خواهید اضافه کنید.
نام حساب ، حساب یاهویی که می‌خواهید اضافه کنید. این باید به صورت یک رشتۀ الفبا- عددی) بدون فاصله (باشد.
نام‌ کاربر & یاهو: ‌
(برای مثال: joe۸۷۵۲)
اطلاعات تماس
رایانامۀ‌ & ۳: ‌
پی‌جو:
رایانامۀ‌ & ۲: ‌
اضافی:
اطلاعات محل
جشن سالانه:
تولد:
شناسۀ یاهو:
نام دوم:
دعوت کردن دوستان به فراهمایی
اعضای فراهمایی
افزودن > > ‌
> > حذف
فهرست دعوت گپ
فهرست دوست
پیام دعوت
انتخاب اتاق گپ:
اتاقهای گپ:
دسته‌ها:
نمایش دادن من به عنوان
& برون‌خط‌
برون‌خط‌ & دائمی‌
یادداشت ۴:
یادداشت ۳:
یادداشت ۲:
یادداشت ۱:
توضیحات تماس:
باید حسابتان به دلیل اشتباهات بسیار زیاد تلاشهای ورود وارسی شود.
لطفاً کاراکترهای نمایش داده‌شده در عکس را وارد کنید:
تنظیمات حساب - یاهو
نام حسابِ حساب یاهوی شما. ‌
نام حساب ، حساب یاهویتان. این باید به صورت رشتۀ الفبا- عددی) بدون فاصله (باشد.
برای ناتوان کردن اتصال خودکار علامت بزنید. اگر علامت‌دار شود ، با استفاده از شمایل زیر پنجرۀ اصلی Kopete ، به طور دستی به این تماس متصل می‌شوید.
برای اتصال به شبکۀ یاهو ، نیاز به حساب یاهو دارید. اگر در حال حاضر حساب یاهویی ندارید ، لطفاً ، برای ایجاد آن دکمه را فشار دهید.
ثبت‌ تماس & جدید‌
تنظیمات & حساب‌
& لغو اطلاعات پیش‌فرض کارساز‌
نشانی اینترنتی یا نقاب میزبان کارساز یاهویی که می‌خواهید متصل شوید.
نشانی اینترنتی یا نقاب میزبان کارساز یاهویی که می‌خواهید متصل شوید. به طور معمول پیش‌فرض را می‌خواهید) scs. msg. yahoo. com (.
درگاه کارساز یاهو که مایلید به آن متصل شوید.
درگاه کارساز یاهو که مایلید به آن متصل شوید. ‌ به طور معمول ۵۰۵۰ است ، اما یاهو در حالتی که پشت بارو باشید ، درگاه ۸۰ را اجازه می‌دهد.
& درگاه‌: ‌
درگاه کارساز یاهو که مایلید به آن متصل شوید.
شمایل دوستان
& ارسال‌ شمایل دوستان به کاربران دیگر‌
برگزیدن عکس...
افزودن تماسهای همزمان
شناسۀ کاربر تماس ام‌اس‌ان که مایل به افزودن آن هستید.
شناسۀ‌ & کاربر: ‌
یافتن شناسۀ کاربر
& یافتن‌
(برای مثال: johndoe)
ویرایش حساب Meanwhile‌
شناسۀ کاربری همزمانتان
& نام کاربر‌ Meanwhile: ‌
اتصال
نشانی اینترنتی یا نام میزبان کارساز همزمانی که می‌خواهید به آن متصل شوید.
درگاه روی کارساز همزمان که مایلید به آن متصل شوید.
درگاه روی کارساز همزمان که مایلید به آن متصل شوید. ‌ معمولاً ۱۵۳۳ است.
ویژگیهای کارخواه
ویژگیهای کارخواه
بازگرداندن کارساز و مقادیر درگاه به پیش‌فرضشان.
تنظیم به عنوان & پیش‌فرض‌
بستن کارساز - Jabber‌
ثبت با خدمت Jabber‌
برگۀ ثبت
لطفاً ، تا پرس‌وجوی کارساز صبر کنید...
لطفاً ، اسم رمز جاریتان را یک بار و اسم رمز جدیدتان را دو بار وارد کنید.
کارساز:
& پرس‌وجو‌
نام اتاق گپ
توصیف اتاق گپ
گره
& پرس‌وجوی کارساز‌
گره
شناسۀ Jabber:
ناحیۀ زمان:
& برگزیدن عکس... ‌
پاک‌ کردن & عکس‌
نشانی & خانه‌
جعبۀ PO:
کد پستی:
نشانی & کار: ‌
اطلاعات & کار‌
شرکت:
نقش:
& شماره‌های تلفن‌
& درباره‌
افزودن تماسها
شناسۀ Jabber برای تماسی که می‌خواهید اضافه کنید.
شناسۀ Jabber برای حساب که می‌خواهید اضافه کنید. توجه داشته باشید زمانی که کارسازهای Jabber زیادی وجود دارد ، این باید شامل نام کاربر و دامنه) مثل یک نشانی رایانامه (باشد.
شناسۀ & Jabber: ‌
(برای مثال: joe@ jabber. org)
ثبت حساب - Jabber‌
& شناسۀ‌ Jabber موردنظر: ‌
& انتخاب... ‌
& اسم رمز: ‌
برای فعال‌سازی ارتباط رمزبندی‌شدۀ SSL با کارساز ، این جعبه را علامت بزنید.
برای فعال‌سازی ارتباط رمزبندی‌شدۀ SSL با کارساز ، این جعبه را علامت بزنید. توجه داشته باشید که این یک رمزبندی end- to- end نیست ، اما ترجیحاً مکالمه با کارساز رمزبندی شد.
استفاده‌ از & رمزبندی قرارداد) SSL( ‌
& درگاه: ‌
& تکرار اسم رمز: ‌
& کارساز‌ Jabber: ‌
تنظیمات حساب - Jabber‌
شناسۀ Jabber برای حسابی که می‌خواهید استفاده کنید.
شناسۀ Jabber حسابی که می‌خواهید استفاده کنید. توجه داشته باشید زمانی که کارسازهای Jabber زیادی وجود دارد ، این باید شامل نام کاربر و دامنه) مثل یک نشانی رایانامه (باشد.
شناسۀ Jabber حسابی که می‌خواهید استفاده کنید. توجه داشته باشید زمانی که کارسازهای Jabber زیادی وجود دارد ، این باید شامل نام کاربر و دامنه) برای مثال ، joe@ jabber. org (باشد.
برای اتصال به شبکۀ Jabber ، نیاز به کارساز Jabber دارید. اگر هنوز حسابی ندارید ، لطفاً برای ایجاد ، دکمه را فشار دهید.
تغییر اسم رمز
تغییر‌ اسم رمزتان‌
اگر حساب موجود Jabber را دارید و می‌خواهید اسم رمز آن را تغییر دهید ، برای وارد کردن اسم رمز جدید از این دکمه استفاده کنید.
اجازۀ‌ احراز هویت اسم رمز & متن ساده‌
نشانی اینترنتی یا نام کارسازی که مایلید به آن متصل شوید.
نشانی اینترنتی یا نام کارسازی که مایلید به آن متصل شوید) برای مثال jabber. org (.
درگاه روی کارساز که مایلید به آن متصل شوید.
درگاه روی کارساز که مایلید به آن متصل شوید) پیش‌فرض ۵۲۲۲ است (.
تنظیمات محل
نام منبعی که مایل به استفاده از آن روی شبکۀ Jabber هستید.
نام منبعی که مایل به استفاده از آن روی شبکۀ Jabber هستید. Jabber به شما اجازۀ ورود با حساب یکسان از چندین محل با نامهای منبع متفاوت را می‌دهد ؛ بنابراین ، می‌توانید برای مثال » خانه « یا » کار « وارد کنید.
& منبع: ‌
& اولویت: ‌
هر منبع می‌تواند سطوح اولویت متفاوتی داشته باشد. پیامها به منابعی با بالاترین اولویت ارسال خواهند شد. اگر دو منبع اولویت یکسانی داشته باشند ، پیامها به منبعی که دیرتر متصل شده ارسال می‌شوند.
انتقال‌ & پرونده‌
تنظیمات انتقال پرونده
& پیشکار‌ شناسۀ Jabber: ‌
نشانی & اینترنتی عمومی: ‌
اطلاعات در حوزه‌های » نشانی اینترنتی عمومی « و» درگاه « به همۀ حسابهای Jabber اعمال می‌شود. اگر رایانۀ شما مستقیماً به اینترنت وصل می‌شود ، » نشانی اینترنتی عمومی « را خالی بگذارید. همچنین ، نام میزبان ، معتبر است. تغییر در این حوزه‌ها فقط بار بعدی که Kopete را آغاز کنید ، اثر خواهد کرد. « Proxy JID « می‌تواند برای هر حساب پیکربندی شود.
مجرد
شبکه:
نشانی اضافی خانه
رسانه
پیشکار عمومی
به طور پیش‌فرض ، Kopete به کاربران دیگر اطلاعاتی دربارۀ سیستم و کارخواهتان می‌دهد. باید این جعبه را برای مخفی کردن آن اطلاعات علامت بزنید.
& مخفی‌ کردن سیستم و اطلاعات کارخواه‌
اگر می‌خواهید همیشه اخطارها را به تماسهایتان ارسال کنید ، این جعبه را علامت بزنید.
ارسال‌ دائمی & اخطارها‌
برای ارسال اخطار دریافت‌شده به تماسهایتان ، این جعبه را علامت بزنید: زمانی که Kopete پیامی را دریافت می‌کند ، Kopete می‌تواند تماستان را از رسیدن پیام آگاه کند.
ارسال‌ & همیشگی اخطارهای تحویل داده شده‌
برای ارسال اخطار نمایش داده‌شده به تماسهایتان ، این جعبه را علامت بزنید: زمانی که پیامی در Kopete نمایش داده شد ، Kopete می‌تواند تماستان را از نمایش پیام آگاه کند.
ارسال‌ & همیشگی اخطارهای نمایش داده‌شده‌
برای ارسال اخطار تحریر کاری به تماستان ، این جعبه را علامت بزنید: زمانی که پیامی را تألیف می‌کنید ، احتمالاً می‌خواهید تماستان را از نوشتن مطلع کنید ؛ بنابراین ، او می‌فهمد که شما در حال پاسخ دادن هستید.
ارسال‌ همیشگی اخطارهای & تحریر‌
ارسال‌ همیشگی اخطارهای & رفته) بستن پنجره( ‌
گزینه‌های محرمانگی
پیام
برج حمل
پیامهای خروجی
پیامهای واردشونده
اجازه
اشتراک
جستجو برای
& تنظیمات‌‌
ویرایشگر نکته ابزار
اول:
الان گوش می‌کنید
حذف نام‌گردانها
ثبت
پاسخ
اتاق:
وضعیت:
رد کردن
بیوه‌شده
میله ابزار اصلی
محاورۀ دور
نرم‌افزار رایانۀ تماس در حال اجرا است.
نام‌ & رایانه‌
نام‌ & رایانه‌
توضیح:
در حال جستجو
گروه کاری یا دامنۀ تماسهای رایانه روشن است.
& گروه کاری/ دامنه: ‌
سیستم عامل رایانۀ تماس در حال اجرا است.
& سیستم‌ عامل: ‌
نرم‌افزار رایانۀ تماس در حال اجرا است.
نرم‌افزار‌ & کارساز: ‌
ویژگیهای تماس - WinPopup‌
برپایی & پایه‌ای‌
نام میزبانی که مایلید به عنوان پیامهای WinPopup ارسال شود.
نام میزبانی که مایلید به عنوان پیامهای WinPopup ارسال شود. ‌توجه کنید که این مجبور نیست نام میزبان ماشین برای ارسال پیامها باشد ، اما آنها را دریافت می‌کند.
نام & میزبان: ‌
نصب پشتیبانی در Samba برای فعال‌سازی این خدمت.
برای دریافت پیامهای WinPopup از ماشینهای دیگر ، نام میزبان بالا باید به نام میزبان این ماشین تنظیم شود.
کارساز samba باید پیکربندی و اجرا شود.
» نصب در Samba « یک روش ساده برای ایجاد فهرست راهنما برای پرونده‌های پیام موقت و پیکربندی کارساز samba شماست. در هر حال ، روش توصیه‌شده ، سوال کردن از سرپرست سیستم برای ایجاد این فهرست راهنما) » mkdir - p - m 0777 / var/ lib/ winpopup « (و افزودن » message command = _ PATH_ TO _ / winpopup- send. sh% s% m% t & «) جانشین کردن _ PATH_ TO _ با مسیر واقعی (به بخش smb. conf [global] است. ‌
تنظیمات قرارداد
ثانیه
بررسی بسامد میزبان:
مسیر به » کارخواه smb « اجرایی:
این گزینه‌ها برای همۀ حسابهای WinPopupکاربرد دارد.
افزودن تماس
نام میزبانی که مایلید به عنوان پیامهای WinPopup ارسال شود.
نام‌ میزبان & رایانه: ‌
گروه کاری یا دامنه‌ای که رایانه روی آن است و می‌خواهید از آن برای ارسال پیامهای WinPopup به آن استفاده کنید.
گروه کاری یا دامنه‌ای که رایانه روی آن است و می‌خواهید از آن برای ارسال پیامهای WinPopup به آن استفاده کنید.
باز‌ آوری
& باز‌ آوری‌
جستجوی پیام‌رسان GroupWise
& نام‌
شناسۀ & کاربر‌
& عنوان‌
& بخش‌
شامل
آغاز می‌کند با
برابر
& نام‌ خانوادگی‌
& پاک‌ کردن‌
& نتایج: ‌
& جزئیات‌
۰ کاربر مطابق یافت شد
تنظیمات حساب - GroupWise‌
برای ناتوان کردن اتصال خودکار علامت بزنید. اگر علامت‌دار شود ، با استفاده از شمایل زیر پنجرۀ اصلی Kopete ، به طور دستی به این تماس متصل می‌شوید.
نشانی اینترنتی یا نام میزبان کارسازی که مایلید به آن متصل شوید) برای مثال im. yourcorp. com (. ‌
& گزینه‌های پیشرفته‌
پذیرفتن‌ & همیشگی دعوتها‌
& وضعیت: ‌
پیام‌ & دور: ‌
شناسۀ کاربر
تغییر نام نمایش استفاده‌شده برای این تماس
وضعیت کاربر
نام & نمایش: ‌
ویژگیهای اضافی:
گروه جدید
از:
ارسال شد:
پیام دعوت
نام & تماس: ‌
آیا می‌خواهید به مکالمه بپیوندید ؟
ویژگیهای تماس
نام نمایش
کاربری که اتاق گپ را ایجاد کرد
پرس‌وجو‌:
سرفصل:
یک ردکننده برای کاربران هنگام وارد شدن به اتاق گپ
مالک:
سرفصل جاری بحث
ناشناخته
کاربرهای بیشینه:
ایجاد روی:
رد‌کننده:
توصیف عمومی اتاق گپ
کاربران بیشینۀ مجاز همزمان در اتاق گپ
ایجاد‌کننده:
تاریخ و زمانی که اتاق گپ ایجاد شد
اگر اتاق گپ روی کارساز بایگانی شده باشد ، نشان می‌دهد
بایگانی‌شده
کاربری که این اتاق گپ متعلق به او است
دستیابی پیش‌فرض
مجوز عمومی برای خواندن پیامهای اتاق گپ
خواندن پیام
مجوز عمومی نوشتن پیام در اتاق گپ
نوشتن پیام
مجوز عمومی تغییر فهرست کنترل دستیابی اتاق گپ
تغییر دستیابی
فهرست کنترل دستیابی
مجوزهای دستیابی برای کاربران مشخص
افزودن مدخل جدید ACL‌
ویرایش مدخل ACL موجود
حذف مدخل ACL‌
چه کسی می‌تواند وضعیت برخط من را ببیند و پیامها را برای من ارسال کند:
& مجاز‌
& بلوک‌ > > ‌
& اجازه‌ < < ‌
& افزودن‌... ‌
& بلوک‌‌شده‌
& پایه‌
افزودن با استفاده از
یک نام کامل یا جزئی. از نویسه‌های ستاره چشم‌پوشی می‌شود
قسمتی یا همۀ نام تماس را تحریر کنید. تطابق در زیر نمایش داده خواهد شد
& شناسۀ‌ کاربر: ‌
& نام‌ کاربر: ‌
یک شناسۀ کاربر ‌صحیح
از این حوزه برای اضافه کردن یک تماس استفاده کنید ، اگر از قبل شناسۀ کاربری دقیق کاربر را می‌دانید
تنظیمات حساب - یاهو
جای‌نوشت پرونده
آیا مطمئنید می‌خواهید هویت »% 1 « را حذف کنید ؟
ثبت با موفقیت ارسال شد.
خرابی ثبت.
خطای اتصال
@ info
هیچ گواهی‌نامه‌ای حاضر نیست. @ item: intable Fingerprint was never used
& بسته‌‌شده: ‌@ item: intable Fingerprint is used in a private conversation
فشردۀ خصوصی@ item: intable Fingerprint is used in an unverified conversation
تعریف‌شدۀ کاربر@ item: intable Private conversation finished
شهر خصوصی@ item: intable The fingerprint is trusted
بله
نه
انتظار برای جفت دیگر...
وارد کردن پیام دعوت
@ info
@ info
خرابی ثبت. @ title
@ info
لطفاً ، نامی برای گروه جدید وارد کنید: @ info
خرابی ثبت. @ info
@ title
لطفاً ، همین اسم رمز را دو بار وارد کنید. @ title
لطفاً ، همین اسم رمز را دو بار وارد کنید. @ title
خرابی ثبت. @ info
@ item: inlistbox... verified that
حذف@ item: inlistbox... verified that
حذف@ info: label I have...
خرابی ثبت.
خرابی ثبت.
خرابی ثبت.
@ title
اجازه دادن تماس
وضعیت نشست
اجازه دادن تماس
@ item: inmenu
@ item: inmenu Use the default encryption mode specified in settings dialog
& پیش‌فرضها‌@ item: inmenu Always encrypt messages
هنگام ارسال پیام خطایی رخ داد@ info: status
مجوز عمومی برای خواندن پیامهای اتاق گپ@ info: status
@ info: status
ارسال اطلاعات رسانه
هیچ‌کدام از پخش‌کننده‌های رسانه پشتیبانی‌شده Amarok ، KsCD ، JuK ، Noatun ، Kaffeine ، یا Quod Libet (چیزی را پخش نمی‌کنند.
هیچ چیز برای ارسال وجود ندارد
هنرمند ناشناخته
آلبوم ناشناخته
شیار ناشناخته
کاربرد: / media - اطلاعات را روی آهنگ جاری نمایش می‌دهدMessage from Kopete user to another user; used when sending media information even though there are no songs playing or no media players running
الان برای Kopete گوش می‌کنید - اگر به چیزی روی پخش‌کنندۀ پشتیبانی‌شونده گوش می‌کنم ، به شما خواهد گفت به چه چیز گوش می‌کنم.
پخش‌کنندۀ ناشناخته
انگلیسی
چینی
فرانسوی
آلمانی
ایتالیایی
ژاپنی
کره‌ای
پرتغالی
روسی
اسپانیولی
وصلۀ مترجم
مترجم
تنظیم & زبان‌
% 2 ترجمه‌شدۀ خودکار:% 1
ترجمه
نتوانست ‌نام‌گردان را اضافه کند% 1. ‌نام‌گردان نمی‌تواند شامل کاراکترهای » _ « یا » = « باشد.
نام‌گردان نامعتبرر
نتوانست ‌نام‌گردان% 1 را اضافه کند. این فرمان از قبل توسط Kopete یا نام‌گردان دیگری گردانده می‌شود.
نتوانست نام‌گردانها را اضافه کند
نتوانست ‌نام‌گردان% 1 را اضافه کند. این فرمان از قبل توسط Kopete یا نام‌گردان دیگری گردانده می‌شود.
آیا مطمئنید می‌خواهید نام‌گردانهای برگزیده را حذف کنید ؟
حذف نام‌گردانها
نمی‌توانم برنامۀ Magick را پیدا کنم. تبدیل کردن ، نیاز به پرداختن به فرمولهای Latex دارد. لطفاً به پایگاه www. imagemagick. org یا توزیعتان بروید ، و بستۀ درست را بگیرید.
پیش‌نمایش تصاویر Latex‌
بدون هیچ فرمول Latex‌
پیش‌نمایش پیام latex:% 1
توصیف
adjective decribing instant message
صداهاadjective decribing an instant message
خروج برای نهار
اخطارها
پیام با بدنه
پیام با بدنه
نوشتن پیامadjective decribing an instant message
یک خطا هنگام بارگذاشتن صفحۀ حضورتان رخ داد. مسیر را بررسی کنید و مجوزهای مقصد را بنویسید.
هنوز شناخته نشده است
تغییر نام پالایه
لطفاً ، یک نام جدید برای پالایه وارد کنید:
- پالایۀ جدید -
پیش‌نمایشِ:
تاریخچه برای% 1
همه
در حال بارگیری...
در حال جستجو...
تاریخچه برای همۀ تماسها
تاریخچه
مشاهدۀ & تاریخچه‌
پرونده‌های تاریخچۀ قدیمی Kopete 0. 6. x یا قدیمی‌تر آشکار شد. آیا می‌خواهید آن را وارد کنید و تبدیل به قالب تاریخچۀ جدید کنید ؟
وصلۀ تاریخچه
واردات و تبدیل
وارد نشود
تاریخچۀ بعد
تاریخچۀ بعد
تجزیۀ تاریخچۀ قدیمی در% 1‌
تاریخچۀ قبل
ذخیرۀ vCard در کارساز...
خطا هنگام ذخیره
مقیاس‌بندی
برگزیدن هویت
تجزیۀ تاریخچۀ قدیمی در% 1‌
تجزیۀ تاریخچۀ قدیمی در% 1‌
نتوانست پرونده را برای نوشتن باز کند
آیا می‌خواهید پرونده‌های تاریخچه را حذف کنید ؟
مبدل تاریخچه
نگهداری
مبدل تاریخچه
تجزیۀ تاریخچۀ قدیمی در% 1‌
تجزیۀ تاریخچۀ قدیمی در% 1‌:% 2
تاریخچۀ بعد
پیام وضعیت
آمار برای% 1‌
آمار برای% 1
عمومی روزها: دوشنبه سه‌شنبه چهارشنبه پنجشنبه جمعه شنبه یکشنبه ماهها: ژانویه فوریه مارس آوریل مه ژوئن ژوئیه اوت سپتامبر اکتبر نوامبر دسامبر
امروزوضعیتازبه
کل زمان برخط:% 2 ساعت
کل زمان برخط:% 2 ساعت
کل زمان اشغال:% 2 ساعت
کل زمان برون‌خط:% 2 ساعت
اطلاعات عمومی
میانگین طول پیام:% 1 نویسه‌ها
زمان بین دو پیام:% 1 ثانیه
گفتگوی آخر:% 2
آخرین زمانی که تماس حاضر بود:% 2‌
وضعیت جاری
هست% 1 از% 2 TRANSLATOR: please reverse 'left' and 'right' as appropriate for your language
بین% 1: ۰۰ و% 2: ۰۰ ، قادر به دیدن وضعیت% 3 در ساعت% 4% بودم.
زمان برخط
زمان دور
زمان برون‌خط
برخط
دور
برون‌خط
بین% 1: ۰۰ و% 2: ۰۰ ،% 3% 4%% 5 دیدم.
امروزوضعیتازبه
مشاهدۀ & آمار‌
متن
جایگزینیlist_ of_ words_ to_ replace
افزودن به فهرست سفید
افزودن به فهرست سیاه
آیا مطمئنید می‌خواهید این تماسها را از فهرست تماستان حذف کنید ؟
افزودن تماسها به فهرست سفید
افزودن تماسها به فهرست سیاه
یادداشتها دربارۀ% 1:
& یادداشتها‌
دوربین وب برای% 1
هیچ تصویر دوربین وبی دریافت نشد
باید یک نشانی رایانامۀ معتبر وارد کنید.
وصلۀ QQ
& ذخیرۀ اطلاعات کاربر‌
واکشی‌ vCard
ذخیرۀ vCard در کارساز...
واکشی تماس vCard...
کاربر بلوک‌نشده
کاربر بلوک‌شده
نمایش گزارش
مشاهدۀ دوربین وب تماس
ارسال دوربین وب
کشور
وضعیت
سن
& دعوت‌
وضعیت امنیت
مکالمه امن است
بایگانی وضعیت
خطایی هنگام تلاش برای آغاز یک گپ رخ داد:% 1
پیام نتوانست ارسال شود. نمی‌توانید پیامها را تا زمانی که وضعیتتان برون‌خط است ارسال کنید.
& غیره... ‌
وارد کردن پیام دعوت
وارد کردن دلیل برای دعوت‌نامه ، یا خالی گذاشتن برای بی‌دلیل بودن:
جستجو برای تماس برای دعوت کردنlabel attached to contacts who have been invited but are yet to join a chat
) معلق (
همۀ شریکهای دیگر رفته‌اند ، و دعوت‌نامه‌های دیگر هنوز معلق است. پیامهایتان تا زمانی که شخص دیگر به گپ بپیوندد ، تحویل گرفته نمی‌شوند.
% 1 ، دعوت‌نامه را برای پیوستن به این مکالمه رد کرده است.
مکالمه به طور اداری ثبت می‌شود
مکالمه به طور اداری ثبت نمی‌شود
مکالمه به وسیلۀ امنیت SSL حفاظت می‌شود.
مکالمه به صورت اداری ثبت می‌شود.
هنگام اتصال به کارساز QQ خطایی وجود داشت. پیام خطا:
قادر به جستجوی% 1 نیست
کد خطای QQ گردانده‌نشدۀ% 1 لطفاً ، یک گزارش اشکال را با توصیف جزئیات ، و در صورت امکان آخرین خروجی اشکال‌زدایی پیشانه را پر کنید.
هم اکنون لقب% 1 در حال استفاده است
وصلۀ IRC‌
لقب% 1 از قبل در استفاده است. لطفاً ، لقب دیگری وارد کنید:
لطفاً ، نام مجرایی که می‌خواهید به آن بپیوندید را وارد کنید:
»% 1 « مجرایی نامعتبر است. مجرا باید با » # « ، »! « ، » + « یا » « آغاز شود.
فهرست مجرا برای% 1
کارساز IRC در حال حاضر برای پاسخ دادن به این درخواست بسیار اشغال است.
کارساز اشغال است
آیا مطمئنید می‌خواهید گروه% 1 ‌و همۀ تماسهای آن را حذف کنید ؟
& حذف برگزیده‌
آیا مطمئنید می‌خواهید تماس% 1 را از فهرست تماستان حذف کنید ؟
حذف نام‌گردانها
حذف نام‌گردانها
الان گوش می‌کنید
لطفاً ، نامی برای گروه جدید وارد کنید:
تغییر نام پالایه
لطفاً ، یک نام جدید برای پالایه وارد کنید:
باید یک لقب وارد کنید.
نیاز به مجرایی برای پیوستن یا پرس‌وجو‌ برای باز کردن دارید.
باید مجرایی را انتخاب کنید
اعضا
مجرا
کاربرها
سرفصل
جستجو برای:
ممکن است برای مجراهای کارساز IRC ، جهت رشتۀ متنی که در اینجا وارد شده جستجو کنید.
مجراهای بازگشت‌شده حداقل باید عضوهای بسیاری داشته باشد.
ممکن است مجراهای روی کارساز IRC را برای رشتۀ متنی وارد‌شده در اینجا جستجو کنید. برای مثال ، » linux « را برای یافتن مجراهایی که چیزی برای کار با linux دارند تحریر کنید.
ممکن است برای مجراهای کارساز IRC ، جهت رشتۀ متنی که در اینجا وارد شده جستجو کنید.
& جستجو‌
انجام جستجوی مجرا.
انجام جستجوی مجرا. لطفاً ، صبور باشید ، کند بودن این وابسته به تعداد مجراهای کارساز است.
برای انتخاب مجرا ، آن را دو بار فشار دهید.
باید برای انجام فهرست کردن مجرا به کارساز IRC متصل شوید.
اتصال شما به کارساز IRC قطع شده است.
قطع ارتباط
% 1 یک عملگر IRC است.
نمی‌توانید پیام را به مجرای% 1 ارسال کنید.
شما در مجرای% 1 نیستید.
هم اکنون لقب% 1 در حال استفاده است.
اسم رمز نادرست.
اسم رمز نادرست
اندازۀ تصدیق از اندازۀ مورد انتظار پرونده بزرگ‌تر است
پیوستن به مجرا...
جستجوی مجراها...
شبکۀ مرتبط با این حساب میزبانهای معتبر ندارد. لطفاً ، مطمئن شوید که حساب یک شبکۀ معتبر دارد.
شبکه خالی است
شبکه به این حساب وابسته است ،% 1 میزبان معتبر ندارد. لطفاً ، مطمئن شوید که حساب یک شبکۀ معتبر دارد.
Kopete نتوانست به هیچ‌کدام از کارسازهای در شبکۀ وابسته به این حساب متصل شود (% 1). لطفاً ، بعداً دوباره سعی کنید.
شبکه در دسترس نیست
پیوستن به مجرا...
نتوانست خدمت% 1 را بار کند.
خطای خدمت بارگذاری
هنگام ارسال ، پیام اشتباهی وجود دارد.
نتوانست پیام را ارسال کند
تنظیمات‌ & تماس‌
تنظیمات کاربر
این پیام از بیشینۀ طول)% 1 (بلندتر است. آیا به% 2 پیام تقسیم شود ؟
پیام بسیار بلند
تقسیم کردن
عدم تقسیم
پیام بسیار بلند.
GSMLib یک کتابخانه) و تسهیلات (برای ارسال خدمت پیام کوتاه توسط دستگاه GSM است. برنامه روی اینجا پیدا می‌شود% 1
هیچ فراهم‌کننده‌ای پیکربندی نشده است.
هیچ پیشوندی برای SMSSend تنظیم نشده ، لطفاً ، محاورۀ پیکربندی را تغییر دهید.
هیچ پیشوندی نیست
تنظیمات% 1
SMSSend برنامه‌ای برای ارسال پیام کوتاه از طریق دروازه‌های روی وب است. ممکن است در% 2 پیدا شود
هیچ فراهم‌کننده‌ای پیکربندی نشده است
SMSClient برنامه‌ای برای ارسال پیام کوتاه با مودم است. ممکن است برنامه در% 1 پیدا شود
نتوانست تعیین کند که کدام نشانوند باید شامل پیام باشد.
نتوانست تعیین کند که کدام نشانوند باید شامل شماره باشد.
برای اینکه بتوانید تماسها را اضافه کنید ، باید متصل شوید.
باید اسم رمزی معتبر وارد کنید.
وصلۀ ام‌اس‌ان
وصلۀ ام‌اس‌ان
تماس‌ & بلوکی‌
پاک‌ کردن عکس
& بارگیری‌ و نمایش تصاویر متحرک سفارشی‌
لطفاً ، برای حذف یک تماس از فهرست تماستان برخط شوید.
تماس XXX شما را به فهرست تماسش افزوده است
کاربر شما را بلوک کرده است
ارسال
الان برمی‌گردم
& الان‌ برمی‌گردم‌
پشت تلفن
پشت‌ & تلفن‌
خروج برای نهار
خروج‌ برای & نهار‌
& بی‌کار‌
الان گوش می‌کند به:
باز‌ کردن & دریافتی... ‌
& تغییر‌ نام نمایش... ‌
فهرستهای دوستان
تغییر نام نمایش - وصلۀ ام‌اس‌ان
نام نمایش جدیدی که می‌خواهید به دوستانتان در ام‌اس‌ان نمایش داده شود را وارد کنید:
نام نمایشی که وارد کرده‌اید بسیار طولانی است. لطفاً نامی کوتاه‌تر استفاده کنید. نام نمایش تغییر نکرده است.
باز‌ کردن & دریافتی... ‌
یک پیام از% 1 در دریافتیتان دارید.
ارسال Nudge
ارسال‌ & پرونده... ‌
خطای اتصال.
نمی‌توانید وضعیت همدیگر را ببینید.
یک nudge ارسال کرده است
برای شما یک nudge ارسال کرده است
انتقال پرونده لغو شد.
به کارساز متصل نشده‌اید.
برای تغییر وضعیتتان باید به کارساز متصل شوید.
بی‌کار
تحلیل میزبان
اتصال
خواندن داده
خطا
اتصال به ناف
اتصال به کارساز
بازیابی کلید
انتظار برای پاسخ
متصل‌شده
ارسال پرس‌وجو
خواندن سرآیند
تجزیۀ داده
انجام‌شده
مذاکرۀ اتصال Tls
ناشناخته
خطای تحلیل.
خطای اتصال.
خطای خواندن.
خطای نوشتن.
شمارۀ خطای ناشناختۀ% 1.
قادر به تحلیل نشانی کارساز نیست. خرابی خدمت نام دامنه.
قادر نیست به کارساز متصل شود.
کارساز دادۀ نادرست را ارسال می‌کند. خطای قرارداد.
مسئلۀ خواندن داده از کارساز.
مسئلۀ ارسال داده به کارساز.
قادر به اتصال از مجرای رمزبندی‌شده نیست. برای خاموش کردن پشتیبانی رمزبندی در تنظیمات حساب Gadu سعی کنید ، و مجدداً متصل شوید.
ثبت حساب جدید
& ثبت‌
بازیابی نشانه
لطفاً ، یک نشانی رایانامۀ معتبر وارد کنید.
لطفاً ، همین اسم رمز را دو بار وارد کنید.
مدخلهای اسم رمز مطابقت ندارد.
لطفاً ، یک دنبالۀ وارسی وارد کنید.
حساب ایجاد شد ، UIN جدید شما% 1 است.
& بستن‌
خرابی ثبت:% 1
ثبت با موفقیت ارسال شد.
ویرایش ویژگیهای تماس
لطفاً ، برای حذف یک تماس از فهرست تماستان برخط شوید.
وصلۀ Gadu- Gadu
قادر به بازیابی نشانه نیست.
خرابی ثبت
خطای ناشناختۀ اتصال هنگام بازیابی نشانه.
وضعیت بازیابی نشانه:% 1
مسئلۀ بازیابی نشانۀ Gadu- Gadu
خطای ناشناختۀ اتصال هنگام ثبت.
وضعیت ثبت:% 1
خطای ثبت Gadu- Gadu
ثبت پایان یافت
ثبت با موفقیت پایان یافت.
خطای ثبت
دادۀ نادرست به کارساز ارسال شد.
خطای اتصال
بر اساس خطای اتصال ، به طور ناگهانی به خاطر آوردن اسم رمز پایان یافت.
با موفقیت
بدون موفقیت. لطفاً ، مجدداً سعی کنید.
به خاطر آوردن اسم رمز
به یادآوری اسم رمز پایان یافت:
بر اساس خطای اتصال ، به طور ناگهانی تغییر اسم رمز پایان یافت.
خطای وضعیت
بر اساس مسئلۀ وابسته به نشست ، به طور ناگهانی تغییر اسم رمز پایان یافت) بعداً دوباره سعی کنید (.
اسم رمز تغییریافته
اسم رمز شما تغییر کرده است. personal information being fetched from server
واکشی از کارساز
خرابی ثبت.
لطفاً ، UIN را وارد کنید.
UIN باید یک شمارۀ مثبت باشد.
لطفاً ، اسم رمز را وارد کنید.
خرابی آغاز سوکت استماع DCC ؛ dcc الان کار نمی‌کند.
& جستجو‌ برای دوستان‌
صادرات تماسها به کارساز
صادرات تماسها به کارساز
صادرات تماسها به کارساز
صادرات تماسها به پرونده...
واردات تماسها از پرونده...
فقط برای دوستان
& برخط شدن‌
تنظیم‌ & اشغال‌
تنظیم‌ & نامرئی‌
& برون‌خط شدن‌
تنظیم‌ & توصیف... ‌
صادرات تماسها به کارساز
اتصالی که از SSL استفاده می‌کند وجود ندارد ، بدون آن مجدداً سعی کنید.
قادر به اتصال به کارساز Gadu- Gadu نیست) »% 1 « (.
واردات تماسها از پرونده...
یادداشتهای تماس
تماسها به کارساز صادر شد.
تماسها به کارساز صادر شد.
ذخیرۀ فهرست تماسها برای حساب% 1 به عنوان
قادر به ایجاد پروندۀ موقت نیست.
خرابی در ذخیرۀ فهرست تماسها
بارگیری فهرست تماسها برای حساب% 1 به عنوان
بارگذاری فهرست تماسها خراب شده است
& از‌ سر گرفتن‌
& جای‌نوشت‌
پروندۀ% 1 از قبل وجود دارد ، آیا می‌خواهید از سر بگیرید یا آن را جای‌نوشت کنید ؟
پروندۀ موجود است:% 1
اتصال به جفت پذیرفته نشد ، ممکن است برای اتصالهای واردشونده گوش نمی‌کند.
تراکنش انتقال پرونده توسط جفت موافقت نشد.
خرابی دست دادن انتقال پرونده.
انتقال پرونده مسائلی با پرونده داشت.
خطای شبکه هنگام انتقال پرونده بود.
خطای ناشناختۀ انتقال پرونده.
جستجوی‌ & بیشتر... ‌
فهرست راهنمای عمومی Gadu- Gadu
جستجوی‌ & جدید‌
& افزودن‌ کاربر... ‌
& دور‌
& اشغال‌
& نامرئی‌
برای اینکه بتوانید تماسها را اضافه کنید ، باید متصل شوید. به شبکۀ AIM متصل شده و دوباره سعی کنید.
باید شمارۀ ICQ معتبری را وارد کنید.
وصلۀ ICQ
باید نام پردۀ AOL معتبری را وارد کنید.
هیچ نام پرده‌ای وجود ندارد
& اخطار‌ دادن به کاربر‌
& مرئی‌ بودن همیشگی در‌
& نامرئی‌ بودن همیشگی در‌
آیا می‌خواهید به% 1 بدون نام یا با نامتان اخطار دهید ؟) اخطار به یک کاربر در AIM باعث افزایش » سطح اخطار « برای کاربری که به آن اخطار داده‌اید ، می‌شود. زمانی که این سطح به نقطۀ خاصی برسد ، آنها دیگر نمی‌توانند وارد شوند. لطفاً ، از این کارکرد سوء استفاده نکنید ، برای تمرینهای مجاز ساخته شده. (
آیا به کاربر% 1 اخطار داده شود ؟
اخطار بدون نام
اخطار دادن
اطلاعات کاربر روی% 1
& ذخیرۀ Profile‌
در حال درخواست گزارش کاربر ، لطفاً ، منتظر بمانید...
هیچ اطلاعات کاربری فراهم نشده
وب‌گاه Kopete را در http: // kopete. kde. org بازدید کنید
پیوستن به گپ...
ویرایش اطلاعات کاربر...
& نامرئی‌
ویرایش اطلاعات کاربرتان به دلیل این که متصل نیستید ، امکان‌پذیر نمی‌باشد.
قادر به ویرایش اطلاعات کاربر نیست
پیوستن به اتاق گپ AIM امکان ندارد ، زیرا متصل نیستید.
قادر به پیوستن به اتاق گپ AIM نیست
در حال اتصال...
انتظار برای اجازه
& مختل‌ نشود‌
مختل نشود
& اشغال‌شده‌
اشغال‌شده
& غیرقابل دسترس‌
غیرقابل دسترس
& آزاد‌ برای گپ‌
تلفن همراه
آیا می‌خواهید »% 1 « را به فهرست تماس اضافه کنید ؟
اضافه نشود
به دلیل این که حساب برای% 2 متصل نشده ، قادر به اتصال به اتاق گپ% 1 نیست.
گزارش کاربر
پیوستن به اتاق گپ AIM
پیوستن
تغییر اسم رمز ICQ
تماستان قبل از این که اسم رمز بتواند تغییر کند ، نیاز دارد متصل شود. آیا الان می‌خواهید متصل شوید ؟
تغیر اسم رمز ICQ
اسم رمز جاری را نادرست وارد کردید.
اسم رمز نادرست
اسم رمزهای جدید مطابقت ندارند. لطفاً ، مجدداًًًً آنها را وارد کنید.
اسم رمز جدیدتان باید بین ۶ تا ۸ نویسه طول داشته باشد.
اسم رمز شما تغییر نکرده است.
اسم رمز شما با موفقیت تغییر یافته است.
برای افزودن یک تماس ، باید برخط باشید.
پاسخ اجازه
% 1 درخواست افزودن شما را به فهرست تماس خودش داده است.
پاسخ اجازه به% 1.
اطلاعات کاربر ICQ
اطلاعات عمومی‌ ICQ
اطلاعات آغازه
اطلاعات آغازه
اطلاعات کاری
اطلاعات کاری‌‌
اطلاعات دیگر
اطلاعات دیگر‌ ICQ
اطلاعات مورد علاقه
اطلاعات مورد علاقه
اطلاعات سازمان و عضویت وابسته
Primary email address
اصلیOther email address
بیشتر
باید ICQ Nr معتبری وارد کنید.
جستجوی کاربر ICQ
افزودن کاربر برگزیده به فهرست تماستان
AIM user id
لقب
به اجازه نیاز دارد
باید برای جستجوی صفحات سفید ICQ برخط باشید.
باید یک UIN معتبر را وارد کنید.
باید معیارهای جستجو را وارد کنید.
باید برای نمایش اطلاعات کاربر برخط باشید.
تنظیم‌ وضعیت Xtraz
@ item icq xtraz status
@ item icq xtraz status
@ item icq xtraz status
بازنشسته@ item icq xtraz status
@ item icq xtraz status
هرگز@ item icq xtraz status
پوشاک@ item icq xtraz status
& تنظیمات‌‌@ item icq xtraz status
جستجو@ item icq xtraz status
& تنظیمات‌‌@ item icq xtraz status
برون‌خط@ item icq xtraz status
موسیقی@ item icq xtraz status
تجارت@ item icq xtraz status, taking pictures with camera
در حال جستجو@ item icq xtraz status
@ item icq xtraz status
تلفنها@ item icq xtraz status
مقیاس‌بندی@ item icq xtraz status
@ item icq xtraz status
رونوشت@ item icq xtraz status
لقب: @ item icq xtraz status
@ item icq xtraz status, water sport
@ item icq xtraz status, browsing the Internet
@ item icq xtraz status
در حال جستجو@ item icq xtraz status
رونوشت@ item icq xtraz status
@ item icq xtraz status
در حال جستجو@ item icq xtraz status
در حال جستجو@ item icq xtraz status
@ item icq xtraz status
@ item icq xtraz status
@ item icq xtraz status
حذف
& چشم‌پوشی‌
برگزیدن کدبندی...
پیام
«% 1 »
«% 1 » (% 2)
آیا می‌خواهید% 1 را به فهرست تماستان اضافه کنید ؟
نشانی اینترنتی
باربادوآ
نویس
جزیرۀ به هم پیوسته
ولز
اسکاتلند
Arabic
BulgarianBurmese
کانتونیCatalanChineseCroatianCzechDanishDutchEnglishEsperantoEstonian
فارسیFinnishFrenchGaelicGermanGreekHebrewHindiHungarianIcelandicIndonesianItalianJapaneseKhmerKoreanLaoLatvianLithuanianMalayNorwegianPolishPortugueseRomanianRussianSerbianSlovakSlovenianSomaliSpanishSwahiliSwedishTagalogTatarThaiTurkishUkrainianUrduVietnameseYiddishYorubaAfrikaansBosnianPersianAlbanianArmenian
ChamorroMongolian
تایوانیMacedonianSindhiWelshAzerbaijaniKurdishGujaratiTamil
بلاروسی
euc- JP ژاپنی
euc- KR کره‌ای
GB- 2312 چینی
GBK چینی
GB18030 چینی
JIS ژاپنی
Shift- JIS ژاپنی
KOI8- R روسی
KOI8- U اکراینی
ISO- 8859- 1 غربی
ISO- 8859- 2 اروپای مرکزی
ISO- 8859- 3 اروپای مرکزی
ISO- 8859- 4 بالتیکی
ISO- 8859- 6 عربی
ISO- 8859- 7 یونانی
ISO- 8859- 8 عبری ، مرتب شده بر حسب تصویر
ISO- 8859- 8- I عبری ، مرتب شده بر حسب منطق
ISO- 8859- 9 ترکی
ISO- 8859- 15 غربی
ویندوز- 1250 اروپای مرکزی
ویندوز- 1251 Cyrillic
ویندوز- 1252 غربی
ویندوز- 1253 یونانی
ویندوز- 1254 ترکی
ویندوز- 1255 عبری
ویندوز- 1256 عربی
ویندوز- 1257 بالتیک
ویندوز- 1258 ویتنام
TIS- 620 تایلندی
مجرد
رابطۀ دراز مدت
نامزد‌شده
متأهل
مطلقه
جداشده
بیوه‌شده
هنر
اتومبیلها
تجمعها
رایانه‌ها
فرهنگ
تناسب
بازیها
سرگرمیها
کمک - ICQ
اینترنت
سبک زندگی
فیلمها و تلویزیون
موسیقی
دنیای خارج
والد کردن
حیوانات خانگی و حیوانات
مذهب
علم
مهارتها
ورزشها
طراحی وب
روش زندگی
اخبار و رسانه
دولت
تجارت
عجایب
سفر
ستاره‌شناسی
فضا
پوشاک
حزبها
زنان
دانش اجتماعی
۶۰' s
۷۰' s‌
۸۰' s
۵۰' s‌
امور مالی و همکاری
سرگرمی
مصرف‌کننده‌های الکترونیکی
مغازه‌های خرده‌فروشی
سلامت و زیبایی
محصولات خانگی
فهرست سفارش نامه
خدمات تجاری
صوتی و تصویری
ورزش و پهلوانی
انتشار
خودکارسازی آغازه
هنر/ سرگرمی
آموزشی
آغازه
ICQ - فراهم کردن کمک
قانون
مدیریت
تولید
سایر خدمات
استادی
خرده‌فروشی
بازنشسته
طراحی وب
سازمان فرهنگی
سازمان بین‌المللی
غیره
گروه خوداصلاح
سازمان ورزشی
اتحادیه
مدرسه ابتدایی
دبیرستان
دانشگاه
درخواست اجازه
دلیل برای درخواست اجازه:
قبل‌ از اینکه شخصی شما را به فهرست تماسش اضافه کند ، & نیاز به اجازه دارد‌
کاربر% 1 درخواست اجازۀ شما را پذیرفته است. دلیل:% 2
کاربر% 1 درخواست اجازۀ شما را رد کرده است. دلیل:% 2Translators: client- name client- version
پیامهای- RTF
گپ گروهی
قبل از ارسال پیام به کاربر باید در ICQ وارد شوید.
وارد نشده است
& درخواست‌ اجازه‌
& اعطای مجوز‌
تنظیم‌ وضعیت‌...
کاربر% 1 پیام وضعیت شما را می‌خواند
& واکشی‌ دوباره‌
»% 2 « پیام برای% 1
واکشی »% 2 « پیام برای% 1...
افزودن تماسها به فهرست کارساز
& افزوده نشود‌
شمایلهای دوستان
پیامهای متن غنی
گپ گروهی
گپ صوتی
ارسال فهرست دوستان
انتقال پرونده‌ها
برگزیدن کدبندی
پیش‌فرض
۱@ action: button post- filter
فهرست دعوت گپ
وب سریع ICQ
رایانامۀ سریع ICQaccount has been disconnected
% 1 قطع ارتباط شده
خطایی در گرداندن قرارداد بود ، گریزناپذیر نیست ؛ بنابراین ، قطع ارتباط نخواهید شد.
یک خطا در گرداندن قراداد بود ؛ مجدداً اتصال خودکار رخ داد.
خطای قرارداد OSCARICQ user id
نام پردۀ نمایش
بیش از یک بار با% 1 مشابه وارد شده‌اید ، ارتباط حساب% 2 الان قطع شد.
خرابی ورود ، زیرا% 1تان یا اسم رمزتان نامعتبر هستند. لطفاً تنظیمات را برای حساب% 2تان بررسی کنید.
خدمت% 1 موقتاً دسترس‌پذیر نیست. لطفاً ، بعداً دوباره سعی کنید.
نتوانست با حساب% 2 به% 1 وارد شود ، زیرا اسم رمز درست نیست.
نتوانست به% 1 با حساب% 2 که وجود ندارد ، وارد شود.
خرابی ورود به% 1 ، به دلیل منقضی شدن حساب% 2تان.
خرابی ورود به% 1 ، به دلیل اینکه حساب% 2تان در حال حاضر معلق است.
به دلیل تعداد زیاد کارخواه از یک رایانۀ یکسان ، نتوانست به% 1 وارد شود.
تماس% 1 روی کارساز% 2 برای ارسال بسیار سریع پیامها مسدود شده است. ‌ ده دقیقه صبر کنید و دوباره امتحان کنید. اگر به سعیتان ادامه دهید ، نیاز دارید بیشتر منتظر بمانید.
تماس% 1 روی کارساز% 2 برای اتصال مجدد بسیار سریع مسدود شده است. ‌ ده دقیقه صبر کنید و دوباره امتحان کنید. اگر به تلاشتان ادامه دهید ، نیاز دارید بیشتر منتظر بمانید.
خرابی ورود به% 1 با حسابتان% 2.
کارساز% 1 فکر می‌کند کارخواهی که استفاده می‌کنید بسیار قدیمی است. لطفاً این را به عنوان اشکال به http: // bugs. kde. org گزارش کنید
تماس% 1 به دلیل سنتان روی کارساز% 2 غیرفعال شد) کمتر از ۱۳ (.
ویژگیهای کارخواه
شمایل دوستان MD5 Hash
کدبندی تماس
کارخواه
نسخه قرارداد
پرونده خالی است:
درخواست بد
درخواست اتمام وقت
پذیرفتن اتمام وقت دوره
خطای ناشناخته:
فاقد قرارداد اینترنتی یا درگاه
اتمام وقت
افزودن تماسها
افزودن تماسها به فهرست کارساز
افزودن تماسها به فهرست کارساز% 1 out of% 2 contacts have been added
آیا به کاربر% 1 اخطار داده شود ؟
اطلاعات کاری‌‌
در فهرست تماستان نیست
لطفاً ، دلیل دور بودن خود را وارد کنید:
باید نام پردۀ AOL معتبری را وارد کنید.
برای قراردادها:
تماس
ارسال) مجدد (اجازه به
حذف اجازه از
تماس‌ & بلوکی‌
در فهرست تماستان نیست
در خانه نیست
برگزیدن تماس
سلول:
& لغو‌
کارساز اشغال است
& رد کردن‌
پیام
& از‌ سر گرفتن‌
& تو‌پر‌
نشست در حال انجام است.
مذهب
& پرونده‌Early media means the media played before the call is established. For example it can be a calling tone or a waiting message such as all operators are busy.
برای حذف یک تماس ، باید متصل باشید.
نتوانست فهرست تماس را در پرونده بنویسد.
کاربر% 1 از قبل در این گپ است.
برای افزودن یک تماس ، باید متصل باشید.
ایجاد فراتماس
میزبان پیدا نشد.
متصل‌شده
خطای ناشناخته.
خطا
گزارش کاربر
میزبان پیدا نشد.
نشست پایان داده شد.
خطای اتصال.
این قرارداد ، افزودن حسابها را به طور متداول پشتیبانی نمی‌کند.
قرارداد
گپ ، نتوانست بپیوندد
هنگام ارسال پیام خطایی رخ داد
هنگام ارسال پیام خطایی رخ داد
لطفاً ، ابتدا متصل شوید.
اعضای فراهمایی
اطلاعات کاربر یاهو
ذخیره کردن و بستن
ادغام با مدخل موجود
اطلاعات عمومی یاهو
اطلاعات دیگر یاهو
جایگزینی مدخل موجود
% 1 پخش را متوقف کرد
% 1 مجوز دیدن را لغو کرد
% 1مجوز دیدن دوربین وب را رد کرد
% 1 دوربین وبی که برخط باشد ، ندارد
به دلیلی ناشناخته قادر به دیدن دوربین وب% 1 نیست
دعوت کردن
انتخاب یک اتاق گپ...
اتاقهای گپ یاهو
کاربران:% 1 دوربینهای وب:% 2 صداها:% 3
% 1|پنهان‌شده
مشاهدۀ‌ & دوربین وب‌
دعوت برای دیدن دوربین وبتان
تماس‌ & Buzz‌
تنظیمات‌ & محرمانه‌
& دعوت‌ به فراهمایی‌
& مشاهدۀ‌ گزارش یاهو‌
تنظیمات محرمانه
نمی‌توانم برنامۀ تبدیل تصویر jasper را پیدا کنم. jasper نیاز به پرداخت تصاویر دوربین وب یاهو دارد. لطفاً برای اطلاعات بیشتر% 1 را ببینید.
هنگام ارسال پیام خطایی رخ داد
پیام خالی است.
هنگام ذخیرۀ مدخل کتاب نشانی خطایی رخ داد.
مدخل کتاب نشانی یاهو نتوانست ذخیره شود:% 1 -% 2
مدخل کتاب نشانی یاهو نتوانست ایجاد شود:% 1 -% 2
مدخل کتاب نشانی یاهو نتوانست حذف شود:% 1 -% 2‌
اتصال دوربین وب به کاربر% 1 نتوانست برقرار شود. لطفاً ، مجدداً وارد شوید و دوباره سعی کنید.
هنگام بستن نشست دوربین وب خطایی رخ داد.
سعی در اتصال اتصالی کردید که وجود نداشت.
نتوانست پرونده را برای نوشتن باز کند.
هنگام بارگیری پرونده خطایی رخ داد.
عکس با موفقیت بارگذاری نشد
گپ ، نتوانست بپیوندد
اتاق پر است. لطفاً ، اتاق دیگری را انتخاب کنید.
کاربر نامعتبر.
هنگام پیوستن به اتاق گپ خطای ناشناخته‌ای رخ داد.
قادر نیست به کارساز متصل شود.
هنگام ارسال پرونده ، خطایی رخ داد.
هنگام بارگیری شمایل دوستان)% 1 (خطایی رخ داد
یک خطای ناشناخته رخ داده است.
نتوانست کتاب نشانی کارساز را برای اطلاعات کاربر بازیابی کند.
خطای باز کردن پرونده:% 1
گپ یاهو:
گپ یاهو:% 1
باز‌ کردن & کتاب نشانی... ‌
& ویرایش‌ جزئیات تماس من... ‌
& پیوستن به اتاق گپ...
نتوانست به خدمت یاهو وارد شود. تماستان قفل شده.% 1 را برای فعال‌سازی مجدد آن بازدید کنید.
نتوانست به خدمت یاهو وارد شود: نام کاربر مشخص‌شده نامعتبر بود.
از خدمت یاهو خارج شده‌اید ، امکان دارد به نسخۀ دوم ورود بستگی داشته باشد.
% 1 قطع شده است. پیام خطا:% 2 -% 3
خطایی هنگام اتصال% 1 به کارساز یاهو وجود داشت. پیام خطا:% 2 -% 3
% 1 دلیل:% 2
وصلۀ یاهو
کاربر% 1 درخواست اجازۀ شما را قبول کرد.
کاربر% 1 درخواست اجازۀ شما را رد کرده است.% 2This string is shown when the user is buzzed by a contact
% 1 شما را برای یک فراهمایی با% 2 دعوت کرده است. پیام او:% 3 می‌پذیرید؟ ‌
% 1 از پیوستن به فراهمایی امتناع کرد: »% 2 «
یک پیام از% 1 در دریافتیتان دارید.
% 1 شما را به دیدن دوربین وبش دعوت کرده است. آیا می‌پذیرید ؟
دوربین وب برای% 1 موجود نیست.
شمایل برگزیدۀ دوستان نتوانست باز شود. لطفاً ، شمایل دوستان جدیدی را تنظیم کنید.
خطایی هنگام تلاش برای تغییر عکس نمایش رخ داد.
% 1 می‌خواهد دوربین وبتان را ببیند. دستیابی اعطا شود ؟
اکنون در% 1 هستید (% 2)
الان برمی‌گردم
در خانه نیست
پشت میزم نیستم
در دفتر نیست
پشت تلفن
در تعطیلات
خروج برای نهار
خارج شد
سفارشی
مجموع مقابله‌ای شمایل دوستان
انقضای شمایل دوستان
نشانی وب دور شمایل دوستان
شناسۀ YAB
شمارۀ پی‌جو
شمارۀ دورنگار
شمارۀ اضافی
رایانامۀ متناوب ۱
نشانی خصوصی
شهر خصوصی
وضعیت خصوصی
فشردۀ خصوصی
کشور خصوصی
نشانی اینترنتی خصوصی
اتحادیه
نشانی کار
شهر کار
وضعیت کار
فشردۀ کار
کشور کار
نشانی اینترنتی کار
جشن سالانه
یادداشتها
اضافی ۱
اضافی ۲
اضافی ۳
اضافی ۴
باید نام پردۀ معتبری وارد کنید.
یاهو
باید اسم رمزی معتبر وارد کنید.
وارسی حساب - یاهو
تماس Buzz
نمایش اطلاعات کاربر
درخواست دوربین وب
عکس نمایش یاهو
& دعوت‌ کردن دیگران‌
& تغییر‌ پیام وضعیت‌
وصلۀ Meanwhile: پیام از کارساز
وصلۀ Meanwhile
باید به خاطر سپردن اسم رمز را از انتخاب درآورید ، یا یک اسم رمز معتبر وارد کنید.
باید نام میزبان/ نشانی اینترنتی کارساز را وارد کنید.
۰ شمارۀ معتبر درگاه نیست.
نتوانست به کارساز متصل شود
نتوانست به کارساز متصل شود
وصلۀ Meanwhile: دعوت‌نامۀ فراهمایی
لطفاً ، تا زمان تشکیل جستجوی بازیابی صبر کنید...
قادر به بازیابی برگۀ جستجو نیست.
خطای Jabber
کارساز Jabber جستجو را نپذیرفت.
جستجوی Jabber‌First name
اول: Last name
آخرین بازدیدشده
رایانامه
ثبت حساب جدید Jabber
ثبت
لطفاً ، نام کارساز را وارد کنید ، یا انتخاب را فشار دهید.
لطفاً ، شناسۀ معتبر Jabber را وارد کنید.
تا زمانی که می‌دانید چه کار می‌کنید ، شناسۀ Jabberتان به شکل "username@ server. com" خواهد بود. در این حالت برای مثال "username @% 1".
اتصال به کارساز...
پشتیبانی SSL نتوانست برای حساب% 1 مقداردهی اولیه شود. این بیشتر به این دلیل است که وصلۀ QCA TLS روی سیستمتان نصب نشده است.
خطای Jabber SSL
خطای قرارداد.
با موفقیت متصل شد ، ثبت حساب جدید...
موفقیت ثبت.
خرابی ثبت.
قادر به ایجاد حساب بر روی کارساز نیست. احتمالاً شناسۀ Jabber از قبل در حال استفاده است.
ثبت حساب Jabber
فهرست اتاقهای گپ
قادر به بازیابی فهرست اتاقهای گپ نیست.
پایین
گره
از:
بالا
قادر به بازیابی برگۀ ثبت نیست. دلیل: »% 1 «
ثبت با موفقیت ارسال شد.
ثبت Jabber
کارساز برگۀ ثبت را نپذیرفت. دلیل: »% 1 «
تغییراتی که الان انجام دادید ، دفعۀ بعدی که با Jabber وارد می‌شوید اثر می‌کند.
Jabber در طی نشست برخط Jabber تغییر می‌کند
شناسۀ Jabberای که انتخاب کرده‌اید ، نامعتبر است. لطفاً ، مطمئن شوید که مثل یک نشانی رایانامه به صورت user@ server. com است.
شناسۀ نامعتبر Jabber
ناحیۀ نامعتبر.
vCard با موفقیت ذخیره شد.
خطا: قادر به ذخیره کردن vCard نیست.
vCard با موفقیت ذخیره شد.
غیرقابل دسترس
خطا: vCard نتوانست به درستی واکشی شود. اتصال به کارساز Jabber را بررسی کنید.
خطایی هنگام تلاش برای تغییر عکس رخ داد. از انتخاب پرونده‌ای درست مطمئن شوید
گزینه‌های محرمانگی
گره
یک خطا در جریان قرارداد وجود داشت:% 1
خطا
یک خطا هنگام پردازش درخواستتان برای گروه گپ% 1 وجود داشت.) دلیل:% 2 ، کد% 3 (
الان گوش می‌کنید
لطفاً ، نامی برای گروه جدید وارد کنید:
سبک فهرست تماس:
پیوستن به گپ گروهی Jabber
خدمات
ثبت
در حال جستجو...
تغییر اسم رمز Jabber
به دلیل مسائل امنیتی ، اجازۀ تنظیم اسم رمز تهی به شما داده نمی‌شود.
تغیر اسم رمز Jabber
اسم رمزتان با موفقیت تغییر یافت. لطفاً ، توجه کنید تغییر لحظه‌ای نباشد. اگر در هنگام ورود با اسم رمز جدیدتان مسئله دارید ، لطفاً ، با سرپرست سیستم تماس بگیرید.
اسم رمزتان نتوانست تغییر کند. یا کارساز این ویژگی را پشتیبانی نمی‌کند ، یا سرپرست اجازۀ تغییر اسم رمز را به شما نمی‌دهد.
انتخاب کارساز Jabber
بازیابی فهرست کارساز...
نتوانست فهرست کارساز را بازیابی کند.
نتوانست فهرست کارساز را تجزیه کند.
اتصال
پایان یافت
متن
تاریخچۀ قبل
بارگیری دستورالعمل از دروازه...
به شبکۀ Jabber متصل شوید و مجدداً سعی کنید.
هنگام بارگیری دستورالعمل از دروازه ، خطایی رخ داد.
درخواست) مجدد (اجازه از
تماس
تنظیم قابلیت دسترسی
آزاد برای گپ
برگزیدن منبع
خودکار) بهترین منبع/ منبع پیش‌فرض (
مقصد
پیام اصلی این است: «% 1 »
% 1 شما را به پیوستن به فراهمایی دعوت کرده است% 2% 3 اگر می‌خواهید بپذیرید و متصل شوید ، فقط لقبتان را وارد کنید و تأیید را فشار دهید اگر نمی‌خواهید بپذیرید ، لغو را فشار دهید
به یک فراهمایی دعوت شده‌اید - وصلۀ Jabber
پیام نمایش داده شد‌ه است
پیام تحویل داده شد‌ه است
پیام در کارساز ذخیره شد ، تماس برون‌خط
% 1 مشارکتشان را با نشست گپ پایان داده‌ است.
پیامتان نتوانست تحویل داده شود: »% 1 « ، دلیل: »% 2 «
آیا همچنان می‌خواهید اجازۀ دیدن وضعیتتان را از کاربر% 1 حذف کنید ؟
اخطار
یک منبع را از تماس% 1 از پیش برگزیده‌اید ، اما هنوز پنجره‌های گپ بازی برای این تماس دارید. منبع از پیش برگزیده‌شده فقط به پنجره‌های جدید بازشده اعمال می‌شود.
گزینندۀ منبع Jabber
بلوک‌شده
سفر
& تو‌پر‌
& بسته‌‌شده: ‌
متصل‌شده
برج دلو
قطع ارتباط
مطلقه
نام
گروه
& میزبان: ‌
کشور
حذف
علاقه‌ها
نامرئی
برابر
میمون
رسانه
نویس
عادی
برون‌خط
گروه
بازنشسته
حذف
ثبت
اشباع:
صداها
بلوک‌شده
لقب:
نگهداری
خیابان:
متأهل
اول:
متأهل
چوب ‌الف گپ گروهی
& منحصر‌ کردن از اتصال همه‌
پذیرفتن
& تغییر... ‌
رد کردن
نشست در حال انجام است.
انتظار برای جفت دیگر...
آزاد برای گپ
مختل نشود
وضعیت اجازه
منابع موجود
مهر زمان نهان‌گاه vCard
شناسۀ Jabber
ناحیۀ زمان
صفحه آغازه
نام شرکت
بخش شرکت
موقعیت شرکت
نقش شرکت
خیابان محل کار
نشانی اضافی محل کار
صندوق پستی محل کار
کد پستی محل کار
نشانی رایانامۀ محل کار
خیابان خانه
نشانی اضافی خانه
صندوق پستی خانه
شهر خانه
کد پستی خانه
کشور خانه
دورنگار
انتخاب حسابی برای گرداندن uri% 1
می‌خواهید »% 1 « را از فهرست تماستان حذف کنید ؟
حذف نشود
لطفاً ، لقب خود را برای اتاق% 1 وارد کنید
لقبتان را بدهید
شما به% 1 دعوت شده‌اید
این پیام رمزبندی می‌شود.
نتوانست مدیر انتقال پروندۀ Jabber را به درگاه محلی مقید کند. لطفاً ، اگر درگاه انتقال پرونده از قبل در استفاده است ، بررسی کنید ، یا درگاه دیگری را از تنظیمات حساب انتخاب کنید.
خرابی آغاز مدیریت انتقال پروندۀ Jabber
پیوستن به گپ گروهی...
خدمات
& تنظیم‌ قلم... ‌
لطفاً ، ابتدا متصل شوید.
پشتیبانی SSL نتوانست برای حساب% 1 مقداردهی اولیه شود. این بیشتر به این دلیل است که وصلۀ QCA TLS روی سیستمتان نصب نشده است.
نام میزبان با نام میزبان گواهی‌نامه مطابقت ندارد.
گواهی‌نامه نامعتبر است.
هیچ گواهی‌نامه‌ای حاضر نیست.
مجوز گواهی‌نامه ، گواهی‌نامه را رد کرد.
گواهی‌نامه اعتبار ندارد.
امضا نامعتبر است.
اجازۀ گواهی‌نامه نامعتبر است.
منظور گواهی‌نامۀ نامعتبر.
گواهی‌نامه خود امضا شده است.
گواهی‌نامه لغو شده است.
بیشینۀ طول حلقۀ گواهی‌نامه متجاوز شد.
گواهی‌نامه منقضی شده است.
اجازۀ گواهی‌نامه انقضا یافته است.
اعتبار ، ناشناخته است.
هویت و گواهی‌نامۀ کارساز% 1 نتوانست برای حساب% 2 اعتبارسنجی شود:% 3% 4 می‌خواهید ادامه دهید ؟
گواهی‌نامۀ کارساز% 1 نتوانست برای حساب% 2 اعتبارسنجی شود:% 3 آیا می‌خواهید ادامه دهید ؟
مسئلۀ گواهی‌نامۀ اتصال Jabber
اتصالی رمزبندی‌شده با کارساز Jabber نتوانست برقرار شود.
خطای اتصال Jabber
بستۀ بد شکل دریافت شد.
یک خطای غیرقابل بازیافت در قرارداد وجود داشت.
خطای جریان کلی.
یک برخورد در اتصالات دریافت‌شده وجود داشت.
اتمام وقت جریان.
خطای داخلی کارساز.
جریان بسته از یک نشانی نامعتبر دریافت شد.
جریان بستۀ بد شکل دریافت شد.
سیاست نقض در جریان قرارداد.
قید منبع.
تعطیل کردن سیستم.
دلیل ناشناخته.
یک خطا در جریان قرارداد وجود داشت:% 1
میزبان پیدا نشد.
نشانی از قبل در حال استفاده است.
اتصال پذیرفته نشد.
تلاش برای اتصال هنوز در حال انجام است.
خرابی شبکه.
اتمام وقت سوکت.
اتمام وقت برای اتصالهای مستقیم.
این خطای اتصال بود:% 1
میزبان ناشناخته.
نتوانست به منبع دور درخواست‌شده متصل شود.
به نظر می‌رسد به کارساز دیگری تغییر جهت داده‌ایم ، نمی‌دانم چگونه این را بگردانم.
نسخۀ پشتیبانی‌نشدۀ قرارداد.
خطای ناشناخته.
یک خطای مذاکره وجود داشت:% 1
کارساز درخواست ما برای آغاز دست دادن ، TLS را رد کرده است.
خرابی در برقراری اتصالی امن.
‌یک خطای امنیت لایۀ حمل) TLS (وجود داشت:% 1
خرابی ورود با دلیل ناشناخته.
هیچ سازوکار احراز هویت مناسب در دسترس نیست.
قرارداد احراز هویت SASL نادرست.
خرابی احراز هویت متقابل کارساز.
رمزبندی نیاز است ، اما حاضر نیست.
شناسۀ کاربر نامعتبر.
سازوکار نامعتبر.
ناحیۀ نامعتبر.
سازوکار بسیار ضعیف است.
گواهی‌نامه‌های نادرست تهیه شده.) شناسۀ کاربر و اسم رمزتان را بررسی کنید (
خرابی موقتی ، لطفاً ، بعداً دوباره سعی کنید.
یک خطای احراز هویت با کارساز وجود داشت:% 1
مسئلۀ امنیت لایۀ حمل) TLS (.
احراز هویت ساده و مسئلۀ امنیت لایه) SASL (.
یک خطا در لایۀ امنیت وجود داشت:% 1
هیچ مجوزی برای مقید کردن منبع وجود ندارد.
منبع از قبل در حال استفاده است.
نتوانست منبعی را مقید کند:% 1
مسئلۀ اتصال با کارساز Jabber% 1
کاربر% 1 Jabber اشتراک% 2 را از آنها حذف کرد. این حساب دیگر قادر به نمایش وضعیت برخط/ برون‌خط نخواهد بود. آیا می‌خواهید تماستان را حذف کنید ؟
انتظار برای اجازه
یک اسم رمز برای پیوستن به اتاق% 1 نیاز است.
خطای تلاش برای پیوستن% 1: لقب% 2 از قبل در حال استفاده است
نمی‌توانید به اتاق% 1 بپیوندید ، زیرا از این کار منع شده‌اید
گپ گروهی Jabber
نمی‌توانید به اتاق% 1 بپیوندید ، زیرا به بیشینه کاربر رسیده است
هیچ دلیلی توسط کارساز ارائه نشد
یک خطا هنگام پردازش درخواستتان برای گروه گپ% 1 وجود داشت.) دلیل:% 2 ، کد% 3 (
آیا همچنان می‌خواهید »% 1 « را از کارساز Jabber از ثبت درآورید ؟ اگر از ثبت درآورید ، همۀ فهرست تماستان از روی کارساز حذف می‌شود ، و هرگز نمی‌توانید به این حساب با هیچ کارخواهی متصل شوید‌
ثبت نکردن
حذف کردن و ثبت نکردن
حذف فقط از kopete
هنگام تلاش برای حذف حساب ، خطایی رخ داد:% 1
حساب بدون ثبت Jabber
نمایش & کاربران برون‌خط‌
a contact' s online status in parenthesis.
نمی‌توانید وضعیت همدیگر را ببینید.
می‌توانید وضعیت این تماس را ببینید ، اما آنها نمی‌توانند وضعیت شما را ببینند.
این تماس می‌تواند وضعیت شما را ببیند ، اما شما نمی‌توانید وضعیت آنها را ببینید.
می‌توانید وضعیت یکدیگر را ببینید.
مهر زمان
خرابی در بارگیری عکس تماس Jabber!
تغییر لقب
تغییر لقب - وصلۀ Jabber
لطفاً ، لقب جدیدی را که می‌خواهید در اتاق استفاده شود ، وارد کنید% 1 ‌
اطلاعات کاربر برای% 1‌
باید مسیر معتبر کارخواه smb را وارد کنید.
فهرست راهنمای کاری% 1 وجود ندارد. اگر هنوز هیچ چیز را پیکربندی نکرده‌اید ،) samba (لطفاً ، اطلاعات نصب در Samba) پیکربندی... - < حساب - < ویرایش (را برای چگونگی انجام این کار ببینید. فهرست راهنما باید ایجاد شود ؟) احتمالاً نیاز به اسم رمز کاربر ارشد دارد (
ایجاد فهرست راهنما
ایجاد نشود
مجوز فهرست راهنمای کار% 1 اشتباه است! اگر بگویید نه ، پیامها را دریافت نخواهید کرد. همچنین می‌توانید به طور دستی آن را اصلاح کنید (chmod ۰۷۷۷% 1) و kopete را بازآغازی کنید. آیا تثبیت شود ؟) احتمالاً نیاز به اسم رمز کاربر ارشد دارد (
رفع کردن
رفع نشود
خرابی در اتصال به میزبان محلی. آیا کارساز samba شما در حال اجراست ؟
یک پروندۀ پیام نتوانست حذف شود ؛ شاید مجوزها نادرست است. آیا ثابت شود ؟) ممکن است نیاز به اسم رمز کاربر ارشد باشد (
هنوز نمی‌تواند حذف کند ؛ لطفاً ، دستی رفع کنید.
پیکربندی پروندۀ Samba تغییر کرد.
پیکربندی با موفقیت انجام شد
خرابی به‌روزرسانی پیکربندی پروندۀ Samba.
خرابی پیکربندی
باید نام میزبان معتبری را وارد کنید.
میزبان محلی به عنوان تماس اجازه داده نشد.
تغییراتی که داده‌اید ، دفعۀ بعدی که با GroupWise وارد می‌شوید تأثیر داده می‌شود.
زمانی که وارد شوید ، تنظیمات GroupWise تغییر می‌کند
دعوت‌نامه برای مکالمهAccount specific privacy settings
مدیریت محرمانگی برای% 1
تنظیمات محرمانگی به طور اداری قفل شد
> فرد دیگری <
جستجو برای تماس به منظور مسدود کردن
فقط تا زمانی که به کارساز پیام‌گیر GroupWise متصلید ، می‌توانید تنظیمات محرمانگی را تغییر دهید.
»% 1 « وارد نشده است
به پیام‌گیر GroupWise متصل شوید و دوباره سعی کنید.
جستجوی اتاقهای گپ
در حال به‌روزرسانی اتاق گپ...
ویژگیهای اتاق گپ
شناسۀ کاربر
جستجو
ویژگیهای تماس
شماره تلفن
بخش
محل
عنوان شخصی
نشست پذیرفته نشد.
متصل نمی‌شود
نیاز به اسم رمز بود
کاربر نامعتبر.
میزبان پیدا نشد.
میزبان پیدا نشد.
خرابی شبکه.
میزبان پیدا نشد.
حزبها
کارساز اشغال است
میزبان پیدا نشد.
سبک فهرست تماس:
از تماس:
میزبان پیدا نشد.
نقش شرکت
خطای قرارداد OSCAR
مکالمه امن است
کاربر شما را بلوک کرده است
به یادآوری اسم رمز پایان یافت:
اتمام وقت اتصال
نسخۀ پشتیبانی‌نشدۀ قرارداد.
میزبان پیدا نشد.
نام‌گردان نامعتبرر
امضا نامعتبر است.
اتصال شما به کارساز IRC قطع شده است.
% 1|بلوک‌شده
& قابل دسترس‌
ظاهر شدن برون‌خط
& ظاهر شدن برون‌خط‌
وضعیت نامعتبر
پاسخ خودکار پیام
نام مشترک
& تنظیم‌ پاسخ خودکار... ‌
& پیوستن به مجرا... ‌
& مدیریت‌ پیشکار... ‌
خطای SSL GroupWiseMessage Sending Failed using the named local account
message sending failed using the named local account
غیرفعال کردن تماس »% 1 «
برخورد تغییرات باعث برون‌خط شدن شد
زمانی که برون‌خط بودید ، تغییری در فهرست تماس GroupWise رخ داد ، که امکان سازگار کردن آن وجود ندارد. Error shown when connecting failed
Kopete قادر به اتصال به کارساز پیام‌گیر GroupWise برای حساب »% 1 « نبود. لطفاً ، تنظیمات کارساز و درگاه را بررسی کنید و دوباره سعی کنید.
غیرفعال کردن تماس »% 1 «
مسئلۀ گواهی‌نامۀ اتصال GroupWisePrefix used for automatically generated auto- reply messages when the contact is Away, contains contact' s name
پاسخ خودکار از% 1: Prefix used for broadcast messages
پیام پخش از% 1: Prefix used for system broadcast messages
پیام سیستم پخش از% 1:
تماس% 1 نتوانست به فهرست تماستان اضافه شود ، با خطای پیام:% 2
خطای افزودن تماس
ورود به عنوان% 1 از جایی دیگرThe parameter is the user' s own account id for this protocol
به دلیل این که از جای دیگری به عنوان% 1 وارد شده‌اید ، از پیام‌رسان GroupWise قطع شدید.
% 1 شما را برای پیوستن به این مکالمه دعوت کرده است.
وارد کردن پاسخ خودکار پیام
لطفاً ، پیام پاسخ خودکاری را وارد کنید ، که به کاربرانی نشان داده می‌شود که در صورت دور یا اشغال بودن به شما پیام ارسال می‌کند
به دلیل این که حساب برای% 2 متصل نشده ، قادر به اتصال به اتاق گپ% 1 نیست.
اگر آن حالت را علامت بزنید ، زمانی که دکمۀ » اتصال همه « را فشار می‌دهید ، یا حتی اگر در راه‌انداز ، اتصال خودکار را برگزیده باشید ، حساب متصل نخواهد شد
نتوانست پروندۀ فهرست تماس را باز کند.
برگه
نام نمایش تماس را وارد کنید. این چگونگی ظاهر شدن تماس را در فهرست تماس نشان می‌دهد. اگر می‌خواهید از لقب تماس به عنوان نام نمایش استفاده کنید ، آن را خالی بگذارید.
ویرایش ‌موقعیتها...
انتخابverb
& کشور‌
ویرایش...
نام کوچک:
نام خانوادگی:
تلفن خصوصی:
تلفن همراه:
وضعیت تأهل:
شماره تلفنها
یادداشتهای تماس
کارساز
شناسۀ‌ کاربر:
مدیر اتصال
گام ۲: قراردادی را که می‌خواهید به آن متصل شوید را برگزینید
برای افزودن یک تماس ، باید متصل باشید.
وصلۀ تله‌پاتی
پارامترهای قرارداد
اجازه دادن تماس
تصویب تماس
برای حذف یک تماس ، باید متصل باشید.
قابل دسترس
دور از رایانه
& مخفی‌
گسترش‌یافتۀ دور
& برون‌خط‌
& تغییر‌ نام‌گردان... ‌
تغییر‌ نام‌گردان
نام نام‌گردان جدیدی که می‌خواهید برای دوستانتان مرئی باشد را وارد کنید:
تماس ، برون‌خط است.
تماس ، نامعتبر است.
مجوز عمومی برای خواندن پیامهای اتاق گپ
پیام ، بسیار بلند است.
دلیل ناشناخته
پیام زیر: »% 1 « نتوانست تحویل داده شود. دلیل:% 2
& جستجو‌: ‌
تماسهای برخط)% 1 (
تماسهای برون‌خط)% 1 (
تغییر نام
آیا مایلید% 1 را به عنوان یک عضو% 2 به فهرست تماستان اضافه کنید ؟ ‌
آیا مایلید% 1 را به عنوان یک تماس فرزند% 2 به فهرست تماستان اضافه کنید ؟ ‌
تغییر نام تماس
تغییر نام گروه
این تماس به مدخل کتاب نشانی KDE که نشانی رایانامه در آن ذخیره شده ، ملحق نشده است. بررسی کنید که تماسی در محاورۀ ویژگیها انتخاب شده باشد.
آیا مایلید این تماس را به فهرست تماستان اضافه کنید ؟
عکس
شمایلهای‌ با وضعیت همتراز راست
نمای‌ جزئیات
& پارامترها‌: ‌
& فرمان: ‌
افزودن & شناسه‌
افزودن خط & جدید‌
شناسۀ کاربر تماس ام‌اس‌ان که مایل به افزودن آن هستید.
شناسۀ کاربر تماس ام‌اس‌ان که مایل به افزودن آن هستید. این باید به شکل یک نشانی رایانامۀ معتبر باشد.
شناسۀ‌ گذرنامۀ & ام‌اس‌ان: ‌
تنظیمات حساب - ام‌اس‌ان
شناسۀ کاربر تماس ام‌اس‌ان که مایل به استفاده از آن هستید.
شناسۀ کاربر تماس ام‌اس‌ان که مایل به استفاده از آن هستید. این باید به شکل نشانی رایانامۀ معتبری باشد.
گزینه‌های سراسری ام‌اس‌ان
توضیح: این تنظیمات برای همۀ حسابهای ام‌اس‌ان قابل اجرا است‌
بارگیری عکس MSN:
پیام‌گیر ام‌اس‌ان به کاربران اجازۀ بارگیری و استفاده از تصاویر متحرک را می‌دهد. اگر این گزینه فعال شود ، Kopete این تصاویر متحرک را بارگیری می‌کند و نمایش می‌دهد.
& بارگیری‌ و نمایش تصاویر متحرک سفارشی‌
صادرات همۀ چهره‌های تصاویر متحرک به عنوان تصاویر متحرک سفارشی. فقط برای تصاویر متحرک با قالب PNG کار می‌کند.
اگر در حال استفاده از Kopete هستید ، امکان تشخیص آن را به تماسهایتان می‌دهد. توصیه می‌کنیم این را با علامت بگذارید.
گروه سوم کارخواه‌های ام‌اس‌ان ، مثل Kopete ، به کاربران این توانایی را می‌دهد که به کارخواه‌های دیگر گروه سوم اجازه دهند ، حدس بزنند کدام کاربر را استفاده می‌کنند. توصیه می‌کنیم این جعبه بررسی را علامت‌زده باقی بگذارید.
ارسال اطلاعات کارخواه
این جعبه را برای ارسال اخطارهای نوشته‌شده به تماسهایتان علامت بزنید. زمانی که پیامی را تألیف می‌کنید ، ممکن است بخواهید تماستان بداند که تحریر می‌کنید ، بنابراین او می‌داند که پاسخ می‌دهید.
ارسال‌ اخطارهای & تحریر‌
اگر یک حساب Jabber دارید ، ممکن است به کاربران Jabber روی دروازۀ ام‌اس‌ان اجازه دهید بدانند که از Jabber هم استفاده می‌کنید.
گزینه‌های محرمانگی در تب » تماسها « وجود دارند
اطلاعات & کاربر‌
‌نام‌گردانی که مایلید در ام‌اس‌ان استفاده کنید. هر موقع که بخواهید ، امکان تغییر این وجود دارد.
& کار: ‌
& خانه: ‌
& تلفن همراه: ‌
نمایش عکس
& برگزیدن‌ تصویر... ‌
لطفاً ، تصویر مربعی را برگزینید. تصویر به ۹۶x۹۶ مقیاس می‌شود.
& صادرات‌ عکس نمایش‌
اخطار: برای تغییر این صفحه نیاز دارید متصل شوید.
& تماسها‌
کج تماسها در فهرست تماستان نیست. توپر تماسها در فهرست تماستان وجود دارد ، اما شما در فهرست تماس آنها نیستید. ‌
علامت زدن این جعبه ، همۀ کاربران را که صریحاً در فهرست اجازه داده‌شدۀ اینجا نمایش داده نمی‌شوند ، مسدود می‌کند ؛ که شامل هر تماسی است که در فهرست تماستان نیست.
فهرست معکوس ، فهرست تماسهایی است که شما را به فهرست تماستان اضافه کرده‌اند.
مشاهدۀ‌ فهرست & معکوس‌
اتصال به پیام‌گیر ام‌اس‌ان با استفاده از قرارداد مشابه قاپ روی درگاه ۸۰. احتمالاً ، این برای اتصال به شبکه با باروی محدود‌کننده استفاده می‌شود. فقط اگر اتصال معمولی کار نمی‌کند ، این گزینه را علامت بزنید.
استفاده‌ از روش & قاپ‌
اگر پشت یک بارو هستید ، ممکن است درگاه پایه را برای استفاده از اتصال واردشونده تعیین کنید ، و بارو را برای پذیرش اتصالهای روی یک گسترۀ ۱۰ درگاه پیکربندی کنید ، با این یکی آغاز می‌شود. اتصالهای واردشونده برای دوربین وب استفاده می‌شود. اگر خودتان درگاهی را تعیین نکنید ، سیستم عامل درگاه معتبری را برایتان انتخاب می‌کند. توصیه می‌شود جعبه بررسی را بدون علامت بگذارید. ‌
& مشخص‌ کردن درگاه پایه برای اتصالات دوربین وب واردشونده: ‌
& اشکال‌زدایی‌
باز‌ کردن & خودکار یک پنجره ، زمانی که شخصی مکالمه‌ای را آغاز می‌کند‌
بارگیری‌ & خودکار عکس نمایش در صورت امکان‌
بارگیری و نمایش تصاویر متحرک سفارشی) به طور آزمایشی (
پیامهای دور
ارسال‌ پیامهای & دور‌
بیش از یک پیام دور ارسال نشود در هر
ثانیه
اینجا فهرستی از تماسهایی که شما را به فهرست تماسشان اضافه کرده‌اند ، می‌بینید
فهرست معکوس - وصلۀ ام‌اس‌ان
یک خطا هنگام تلاش برای تغییر عکس نمایش رخ داد. مطمئن شوید که پروندۀ تصویر درستی را انتخاب کرده‌اید
تماس% 1 می‌خواهد دوربین وب تان را ببیند ، آیا می‌خواهید آن را ببینند ؟
تماس% 1 می‌خواهد دوربین وبش را نمایش دهد ، آیا می‌خواهید آن را ببینید ؟
دعوت‌نامۀ دوربین وب - وصلۀ Kopete MSN
نپذیرفتن
انتقال پرونده - وصلۀ ام‌اس‌ان
یک خطای ناشناخته رخ داد
اتمام وقت اتصال
کاربر دور ساقط شد
نتوانست پرونده را برای نوشتن باز کند
پیام‌گیر ام‌اس‌ان
کارخواه دور
تماس GUID
کاربر نامعتبر: این کاربر ام‌اس‌ان وجود ندارد ؛ لطفاً شناسۀ ام‌اس‌ان را بررسی کنید.
کاربر هرگز نپیوست
کاربر% 1 از قبل در این گپ است.
کاربر% 1 برخط است ، اما شما را بلوک کرده است: نمی‌توانید با این کاربر صحبت کنید.
کاربر شما را بلوک کرده است
کاربر% 1 در حال حاضر وارد نشده. پیامها تحویل گرفته نخواهند شد.
کاربر قطع ارتباط‌شده
برای دعوت تعداد زیادی تماس به گپ ، در یک زمان سعی می‌کنید
پیامی را که سعی می‌کنید ارسال کنید بسیار طولانی است ؛ به% 1 پیام شکافته خواهد شد.
پیام بسیار بزرگ است - وصلۀ ام‌اس‌ان
کاربر »% 1 « ام‌اس‌ان وجود ندارد. لطفاً ، شناسۀ ام‌اس‌ان را بررسی کنید.
یک خطای داخلی در وصلۀ ام‌اس‌ان رخ داد. خطای ام‌اس‌ان:% 1لطفاً ، یک گزارش اشکال با جزئیات ، شامل kopete- devel@ kde. org خروجی خام اشکال‌زدایی روی پیشانه) با قالب gzipped ، چنانچه احتمال دارد یک خروجی زیاد باشد (را به ما ارسال کنید. ‌
قادر به تغییر نام نمایشتان نیست. لطفاً مطمئن شوید نام نمایشتان بسیار طولانی نیست و شامل واژه‌های سانسور نباشد.
فهرست تماستان پر است ؛ نمی‌توانید هیچ تماس جدیدی اضافه کنید.
کاربر »% 1 « از قبل در گروه کارساز ام‌اس‌ان وجود دارد ؛ اگر Kopete کاربر را نمایش نمی‌دهد ، لطفاً ، یک گزارش اشکال با جزئیات به ما به نشانی kopete- devel@ kde. org ، شامل خروجی خام اشکال روی پیشانه) با قالب gzipped ، چنانچه احتمال دارد یک خروجی زیاد باشد (ارسال کنید. ‌
به نظر می‌رسد کاربر »% 1 « از قبل روی کارساز مسدود شده یا اجازه داده شده است.
به بیشینۀ تعداد گروهها رسیده‌اید. ام‌اس‌ان بیش از ۳۰ گروه را پشتیبانی نمی‌کند.
Kopete برای انجام یک عمل روی گروهی یا یک تماس که روی کارساز وجود ندارد سعی می‌کند. اگر فهرست تماس Kopete و فهرست تماس کارساز ام‌اس‌ان به درستی همگام‌سازی نشده باشد ، ممکن است این اتفاق بیفتد ؛ اگر این حالت است ، احتمالاً باید یک گزارش اشکال ارسال کنید. ‌
نام گروه بسیار طولانی است ؛ بر روی کارساز تغییر نکرده است.
نمی‌توانید دریافتی هات‌میل را باز کنید ، زیرا حساب ام‌اس‌ان با یک نامه‌دان معتبر هات‌میل یا ام‌اس‌ان ندارید.
زمانی که برون‌خط یا نامرئی هستید ، نمی‌توانید پیامها را ارسال کنید.
برای انجام کنشی که در » حالت kid « اجازه داده نمی‌شود ، سعی می‌کنید.
شما رایانامه جدیدی از% 1 در دریافتی ام‌اس‌ان خود دارید.
اطلاعات بیشتر
مدیریت اشتراک
الان گوش می‌کند: ♫% 1 ♫
یک خطا زمان اتصال به کارساز ام‌اس‌ان وجود داشت. پیام خطا:
دیگر امکان انجام این عمل نیست. کارساز ام‌اس‌ان بیشتر از این اجازۀ انجام این کار را نمی‌دهد.
کد خطای بدون گرداندن ام‌اس‌ان% 1 لطفاً ، یک گزارش اشکال را با توصیف جزئیات پر کنید ، و اگر امکان دارد آخرین پیشانۀ اشکال‌زدایی خروجی را پر کنید.
لطفاً ، برای مسدود کردن یا از بلوک در آوردن تماس برخط شوید.
پیام‌رسان وب
تلفن همراه ویندوز
تلفن همراه MSN
ارسال‌ & فرمان خام‌... ‌
درخواست نمایش عکس
عکس نمایش ام‌اس‌ان
اتصال بسته شد
غیره...
لطفاً ، نشانی رایانامۀ شخصی را که می‌خواهید دعوت کنید ، وارد کنید:
پیام زیر به درستی ارسال نشده:% 1
% 1 دعوت‌نامۀ پیاده‌سازی‌نشده را ارسال کرده ، دعوت‌نامه رد شده است. دعوت‌نامه بود:% 2
% 1 گپی را با شما آغاز کرده است
پیام زیر به درستی ارسال نشده)% 1 (:% 2
این پیامها به درستی ارسال نشده‌اند)% 1 (:
برقراری اتصال ممکن نیست
اشکال‌زدایی: ارسال فرمان خام - وصلۀ ام‌اس‌ان
& آغاز‌ گپ... ‌
آغاز گپ - وصلۀ ام‌اس‌ان
لطفاً ، نشانی رایانامۀ شخصی را که می‌خواهید با آن گپ بزنید ، وارد کنید:
اتصال کارساز ام‌اس‌ان به طور غیرمنتظره‌ای از دست رفت. اگر الان نمی‌توانید مجدداً متصل شوید ، ممکن است کارساز خاموش باشد. در این حالت ، لطفاً ، بعداً سعی کنید.
اتصال از دست رفت - وصلۀ ام‌اس‌ان
خطای داخلی ام‌اس‌ان
بستۀ بد شکل دریافت شد
گپ ، نتوانست بپیوندد
پیامهای خطا:
نمی‌توانم برنامۀ تبدیل تصویر jasper را پیدا کنم. jasper نیاز به پرداخت تصاویر دوربین وب یاهو دارد. لطفاً برای اطلاعات بیشتر% 1 را ببینید.
کاربر در دسترس نیست
اگر آن حالت را علامت بزنید ، زمانی که دکمۀ » اتصال همه « را فشار می‌دهید ، یا حتی اگر در راه‌انداز ، اتصال خودکار را برگزیده باشید ، حساب متصل نخواهد شد
میله ابزار قالب
گواهی‌نامۀ کارساز نامعتبر است. آیا می‌خواهید ادامه دهید ؟
اخطار گواهی‌نامه
جزئیات ورود نادرست هستند. آیا می‌خواهید دوباره سعی کنید ؟
سبک فهرست تماس:
کلاسیک‌ ، شمایلهای با وضعیت تراز چپ
& تنظیم‌ قلم... ‌
بررسی & هجی‌
& رنگ‌ متن... ‌
& قلم‌
& اندازۀ‌ قلم‌
& خط زیر‌
تراز & چپ‌
تراز & مرکز‌
تراز & راست‌
& همتراز کردن‌
هنگام بارگیری شمایل دوستان ، خطای مهلکی رخ داد.
IconLoadJob یک اشاره‌گر تهی KTemporaryFile دارد.