# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

رفتار Konqueror در اینجا می‌توانید پیکر‌بندی کنید که Konqueror به عنوان یک مدیر پرونده چگونه رفتار می‌کند.
گزینه‌های متفرقه
باز کردن پوشه‌ها در & پنجره‌های جداگانه‌
اگر این گزینه علامت زده شود ، Konqueror هنگام باز کردن یک پوشه ، به جای نمایش محتویات پوشه‌ها در پنجرۀ جاری ، پنجرۀ جدیدی را باز می‌کند.
نمایش » حذف « مدخلهای & گزینگان متن که به زباله‌دان می‌روند. ‌
اگر می‌خواهید فرمانهای گزینگان را » حذف « کنید تا در رومیزی و گزینگان متن مدیر پنجره نمایش داده شوند ، این گزینه را علامت بزنید. همیشه می‌توانید پرونده‌ها را با نگه داشتن کلید تبدیل ، هنگام فراخوانی » حرکت به زباله « حذف کنید.
مسیرها این پیمانه به شما اجازۀ انتخاب جایی در سیستم پرونده ، که پرونده‌های رومیزی شما باید آنجا ذخیره شوند را می‌دهد. برای کمک گرفتن در مورد گزینه‌های مشخص از » این چیست «) کلید تبدیل+F1 (استفاده کنید.
مسیر & رومیزی: ‌
این پوشه شامل همۀ پرونده‌هاست که بر روی رومیزی خود می‌بینید. می‌توانید محل این پوشه را در صورت تمایل تغییر داده ، و محتویات هم به طور خودکار به محل جدید حرکت می‌کنند.
مسیر & خودآغاز: ‌
این پوشه شامل کاربردها یا پیوند به کاربردهایی است) میانبرها (که می‌خواهید به طور خودکار هنگام آغاز KDE آغاز شده باشد. در صورت تمایل می‌توانید مسیر این پوشه را تغییر دهید ، و محتویات نیز به طور خودکار به محل جدید حرکت می‌کنند.
مسیر & اسناد: ‌
این گزینه به طور پیش‌فرض برای بارگذاری یا ذخیرۀ اسناد استفاده می‌شود.
مسیر & اسناد: ‌
این گزینه به طور پیش‌فرض برای بارگذاری یا ذخیرۀ اسناد استفاده می‌شود.
مسیر & اسناد: ‌
این گزینه به طور پیش‌فرض برای بارگذاری یا ذخیرۀ اسناد استفاده می‌شود.
مسیر & اسناد: ‌
این گزینه به طور پیش‌فرض برای بارگذاری یا ذخیرۀ اسناد استفاده می‌شود.
این گزینه به طور پیش‌فرض برای بارگذاری یا ذخیرۀ اسناد استفاده می‌شود.
آغاز خودکار
رومیزی
مسیر & اسناد: ‌
حرکت
مسیر »% 1 « تغییر یافته است ؛ آیا می‌خواهید پرونده‌ها از »% 2 « به »% 3 « حرکت داده شوند ؟
حرکتUse the new directory but do not move anything
مسیر »% 1 « تغییر یافته است ؛ آیا می‌خواهید پرونده‌ها از »% 2 « به »% 3 « حرکت داده شوند ؟
تأیید مورد نیاز
ویرایشگر گزینگان
گزینگان
جدید...
حذف
حرکت به بالا
حرکت به پایین
درخواست تأیید برای
این گزینه به Konqueror می‌گوید که آیا هنگام » حذف « یک پرونده ، درخواست تأیید کند یا خیر. حرکت به زباله: پرونده‌ها را به پوشۀ زبالۀ شما حرکت می‌دهد. از آنجا به آسانی می‌تواند بازیافت شود. حذف: به سادگی پرونده را حذف می‌کند.
& حرکت به زباله‌
& حذف‌
& رفتار‌
& پیش‌نمایشها و فراداده‌ها‌
اجازه دادن پیش‌نمایشها ، » شمایلهای پوشه محتویات را منعکس می‌کنند « ، و بازیابی فراداده‌ها در قراردادها:
گزینه‌های پیش‌نمایش در اینجا می‌توانید رفتار Konqueror را هنگام نمایش پرونده‌ها در یک پوشه تغییر دهید. فهرست قراردادها: بررسی قراردادهایی که پیش‌نمایشها باید روی آن نمایش داده شوند ؛ عدم بررسی آنهایی که نباید نمایش داده شوند. برای نمونه ، اگر شبکۀ محلی به اندازۀ کافی سریع است ، ممکن است بخواهید پیش‌نمایشها را روی SMB نمایش دهید ، ولی شاید آن را برای FTP غیرفعال کنید ، اگر اغلب پایگاههای بسیارکند FTP را با تصاویر بزرگ مشاهده می‌کنید. بیشینۀ اندازۀ پرونده: گزینش بیشینۀ اندازه برای پیش‌نمایشهایی که باید تولید شوند. برای نمونه ، اگر با ۱ مگابایت تنظیم شود) پیش‌فرض (، به خاطر سرعت ، پیش‌نمایش بزرگ‌تر از ۱مگابایت ، تولید نمی‌شود.
برگزیدن قراردادها
قراردادهای محلی
قراردادهای اینترنت
این گزینه ، انتخاب هنگامی که پیش‌نمایشهای پرونده ، شمایلهای پوشه‌های هوشمند ، و فراداده‌ها در مدیر پنجره باید فعال شوند را ممکن می‌سازد. در فهرست قراردادهایی که ظاهر می‌شود ، آنهایی را گزینش کنید که به اندازۀ کافی برای شما سریع بوده و اجازۀ تولید پیش‌نمایشها را بدهد.
اندازۀ & بیشینۀ پرونده: ‌
مگابایت
& افزایش اندازۀ پیش‌نمایشهای مربوط به شمایلها‌
& استفاده از ریزنقشهای نهفته در پرونده‌ها‌
برای استفاده از ریزنقشهایی که در برخی انواع پرونده یافت می‌شوند ، این را برگزینید.) مثلا، ً JPEG (. این کار باعث افزایش سرعت و کاهش کاربرد دیسک می‌شود. اگر دارای پرونده‌هایی هستید که توسط برنامه‌هایی نظیر ImageMagick ، که ریزنقشهای غلط را ایجاد می‌کنند ، پردازش شده‌اند ، آن را از انتخاب خارج کنید.
پرونده‌های صوتی
دکمۀ & چپ: ‌
می‌توانید انتخاب کنید هنگامی که دکمۀ چپ موشی خود را بر روی رومیزی فشار می‌دهید ، چه اتفاقی می‌افتد:
& دکمۀ راست: ‌
می‌توانید انتخاب کنید هنگامی که دکمۀ چپ موشی خود را بر روی رومیزی فشار می‌دهید ، چه اتفاقی می‌افتد:
بدون کنش: گزینگان فهرست پنجره: گزینگانی که همۀ پنجره‌های روی همۀ رومیزیهای مجازی را نمایش می‌دهد ، بالا می‌پرد. می‌توانید نام رومیزی را برای سودهی به آن رومیزی ، یا نام پنجره را برای تغییر مکان کانون به آن پنجره فشار دهید. سودهی رومیزی در صورت لزوم ، و بازگرداندن پنجره در صورت مخفی بودن آن. پنجره‌های مخفی یا بیشینه‌شده با نامشان در پرانتز بازنمایی می‌شوند. گزینگان رومیزی: گزینگان متن برای رومیزی بالا می‌پرد. در میان سایر چیزها ، این گزینگان ، گزینه‌هایی برای پیکربندی صفحه نمایش ، قفل پرده ، و خروج از KDE دارند. گزینگان کاربرد: گزینگان « K » بالا می‌پرد. این ممکن است برای دستیابی سریع کاربردها مفید باشد ، اگر مایلید تابلو را) به عنوان « Kicker » نیز شناخته‌شده (از نما مخفی نگه دارید.
می‌توانید انتخاب کنید هنگامی که دکمۀ میانی موشی را بر روی رومیزی فشار می‌دهید چه اتفاقی می‌افتد: بدون کنش گزینگان فهرست پنجره: گزینگانی که همۀ پنجره‌های روی همۀ رومیزیهای مجازی بالا می‌پرد. می‌توانید روی نام رومیزی برای سودهی به آن رومیزی ، یا روی نام یک پنجره برای تغییر مکان کانون به آن پنجره ، برای سودهی رومیزی در صورت لزوم و بازگرداندن پنجره در صورت مخفی بودن آن فشار دهید. پنجره‌های مخفی یا بیشینه‌شده توسط نامشان در پرانتزها بازنمایی می‌شوند. گزینگان رومیزی: یک گزینگان متن برای رومیزی بالا می‌پرد. در میان سایر موارد ، این گزینگان دارای گزینه‌هایی برای پیکربندی صفحه نمایش ، قفل پرده ، و خروج از KDE دارد. گزینگان کاربرد: گزینگان » K « بالا می‌پرد. این ممکن است برای دستیابی سریع کاربردها مفید باشد ، اگر مایلید تابلو را) به عنوان » Kicker « نیز شناخته‌شده (از نما مخفی نگه‌ دارید.
بدون کنش: همان‌طور که حدس می‌زنید هیچ اتفاقی نمی‌افتد! گزینگان فهرست پنجره: گزینگانی که همۀ پنجره‌های روی همۀ رومیزیهای مجازی را نمایش می‌دهد ، بالا می‌پرد. می‌توانید نام رومیزی را برای سودهی به آن رومیزی ، یا نام پنجره را برای تغییر مکان کانون به آن پنجره فشار دهید. سودهی رومیزی در صورت لزوم ، و بازگرداندن پنجره در صورت مخفی بودن آن. پنجره‌های مخفی یا بیشینه‌شده با نامشان در پرانتز بازنمایی می‌شوند. گزینگان رومیزی: گزینگان متن برای رومیزی بالا می‌پرد. در میان سایر چیزها ، این گزینگان ، گزینه‌هایی برای پیکربندی صفحه نمایش ، قفل پرده ، و خروج از KDE دارند. گزینگان کاربرد: گزینگان « K » بالا می‌پرد. این ممکن است برای دستیابی سریع کاربردها مفید باشد ، اگر مایلید تابلو را) به عنوان « Kicker » نیز شناخته‌شده (از نما مخفی نگه دارید.
بدون کنش
گزینگان فهرست پنجره
گزینگان رومیزی
گزینگان کاربرد
گزینگان چوب الفها
گزینگان سفارشی ۱
گزینگان سفارشی ۲
رفتار این پیمانه به شما اجازۀ انتخاب گزینه‌های گوناگونی را برای رومیزی خود می‌دهد ، که شامل روشهای آرایش شمایلها و گزینگان بالاپر مربوط به فشارهای دکمه‌های میانی و راست موشی بر روی رومیزی می‌باشد. برای کمک گرفتن در مورد گزینه‌های مشخص از » این چیست ؟ «) کلید تبدیل+F1 (استفاده کنید.
عمومی
اگر نمی‌خواهید شمایلهای روی رومیزی را داشته باشید ، این گزینه را علامت نزنید. بدون شمایلها رومیزی تا حدی سریع‌تر می‌باشد ، اما شما خیلی قادر به کشیدن پرونده‌ها به رومیزی نیستید.
& نمایش شمایلهای روی رومیزی‌
اگر می‌خواهید برنامه‌های X11را که در رومیزی رسم می‌شوند ، مانند xsnow ، xpenguin یا xmountain را اجرا کنید ، این گزینه را علامت بزنید. اگر با کاربردهایی نظیر نت اسکیپ که پنجرۀ ریشه را برای اجرای نمونه‌ها بررسی می‌کند مشکل دارید ، این گزینه را غیرفعال کنید.
اجازه دادن & برنامه‌ها در پنجرۀ رومیزی‌
نمایش & نکته ابزارها‌
میله گزینگان در بالای پرده
اگر این گزینه انتخاب شود ، میله گزینگان در بالای پرده وجود ندارد.
& هیچ‌کدام‌
اگر این گزینه انتخاب شود ، یک میله گزینگان در بالای پرده‌ای که گزینگان رومیزی را نمایش می‌دهد وجود دارد.
میله گزینگان & رومیزی‌
اگر این گزینه انتخاب شود ، کاربرها دیگر دارای میله گزینگان پیوست‌شده به پنجره‌شان نیستند. در عوض ، یک میله گزینگان در بالای پرده‌ای است که گزینگان کاربرد فعال جاری را نمایش می‌دهد. ممکن است شما این رفتار را از سیستم عامل مکینتاش تشخیص دهید.
میله گزینگان کاربرد & جاری) سبک سیستم عامل مکینتاش( ‌
کنشهای دکمۀ موشی
دکمۀ میانی:
دکمۀ چپ:
دکمۀ راست:
ویرایش...
شمایل پرونده‌ها
اگر می‌خواهید شمایلها را به طور خودکار هنگام حرکت بر روی آنها ، همترازشده با توری ببینید ، این گزینه را علامت بزنید.
& مرتب کردن خودکار شمایلها‌
اگر این گزینه را علامت بزنید ، هر پرونده در فهرست راهنمای رومیزی که با یک نقطه). (شروع می‌شود ، نمایش داده خواهد شد. معمولاً ، مانند پرونده‌های شامل اطلاعات پیکربندی ، و پرونده‌های مخفی‌مانده از نمایش. برای مثال ، پرونده‌هایی که «. directory » نامیده می‌شوند ، پرونده‌های متن ساده هستند که شامل اطلاعاتی برای Konqueror می‌باشند ، نظیر شمایل مورد استفاده در نمایش یک فهرست راهنما ، ترتیبی که پرونده‌ها باید ذخیره شوند و غیره. نباید این پرونده‌ها را تغییر داده یا حذف کنید ، مگر این که بدانید چه کار می‌کنید.
نمایش پرونده‌های & مخفی‌
برگزیدن انواع پرونده‌هایی که می‌خواهید تصاویر پیش‌نمایش را برای آنها فعال سازید.
نمایش پیش‌نمایشهای شمایل برای
شمایل دستگاهها
& نمایش شمایل دستگاهها: ‌
انواع دستگاهی که نمی‌خواهید بر روی رومیزی ببینید را از انتخاب خارج کنید.
نمایش انواع دستگاه
نمایش & نکات پرونده‌
در اینجا می‌توانید کنترل کنید که می‌خواهید هنگام حرکت موشی بر روی یک پرونده ، پنجرۀ بالاپر کوچکی همراه با اطلاعات اضافی در مورد آن پرونده را ببینید
نمایش & پیش‌نمایشها در نکات پرونده‌
در اینجا ، می‌توانید کنترل کنید که می‌خواهید هنگام حرکت موشی بر روی پرونده ، پنجرۀ بالاپر کوچکی شامل یک پیش‌نمایش بزرگ برای پرونده باشد.
رومیزیهای چندگانه در این پیمانه ، می‌توانید پیکربندی کنید که چند رومیزی مجازی می‌خواهید ، و چگونه باید برچسب‌گذاری شوند.
& تعداد رومیزیها: ‌
در اینجا می‌توانید تنظیم کنید که چند رومیزی مجازی بر رومیزی KDE خود می‌خواهید. برای تغییر مقدار ، لغزان را حرکت دهید.
& نامهای رومیزی‌
رومیزی% 1:
در اینجا می‌توانید نام رومیزی% 1 را وارد کنید
چرخش موشی بر روی زمینۀ رومیزی ، رومیزی را سودهی می‌کند
رومیزی% 1
تغییر نام شمایلهای & درون برنامه‌ای‌
با علامت زدن این گزینه ، پرونده‌ها اجازه می‌یابند که با فشار مستقیم روی نام شمایل ، تغییر نام بدهند.
& ظاهر‌
قلم & استاندارد: ‌
این قلم استفاده‌شده برای نمایش متن در پنجره‌های Konqueror می‌باشد.
& اندازۀ قلم: ‌
این اندازۀ قلم استفاده‌شده برای نمایش متن در پنجره‌های Konqueror می‌باشد.
رنگ & متن عادی: ‌
رنگ استفاده‌شده برای نمایش متن در پنجره‌های Konqueror می‌باشد.
رنگ زمینۀ & متن: ‌
رنگ استفاده‌شدۀ پشت متن برای شمایلهای روی رومیزی می‌باشد.
& ارتفاع متن شمایل: ‌
تعداد بیشینۀ خطوطی است که می‌تواند برای ترسیم متن شمایل استفاده شود. نامهای طولانی پرونده در پایان آخرین خط برش زده می‌شوند.
& عرض متن شمایل: ‌
وقتی konqueror در حالت نمای چند ستونی استفاده می‌شود ، بیشینۀ عرض برای متن شمایل می‌باشد.
& زیر خط‌دار کردن نام پرونده‌ها‌
با علامت زدن این گزینه ، نام پرونده‌ها زیرخط‌دار می‌شوند ؛ بنابراین ، مانند پیوندهای صفحه وب به نظر می‌رسند. توجه: برای تکمیل قیاس ، مطمئن شوید که فعال‌سازی تک فشار در پیمانۀ کنترل موشی فعال است.
نمایش اندازۀ پرونده‌ها برحسب & بایت‌
با علامت زدن این گزینه ، اندازۀ پرونده‌ها برحسب بایت نمایش داده می‌شوند. در غیر این صورت ، اندازۀ پرونده‌ها بر حسب کیلوبایت یا در صورت مناسب ، مگابایت نمایش داده شود.
ظاهر در اینجا می‌توانید پیکربندی کنید که Konqueror به عنوان یک مدیر ، چگونه به نظر برسد.
& نمایش عملیات شبکه در یک تک پنجره‌
علامت زدن این گزینه ، اطلاعات پیشرفت را برای همۀ انتقالات پروندۀ شبکه ، در یک تک پنجرۀ همراه با یک فهرست گروه‌بندی می‌کند. اگر این گزینه علامت زده نشود ، همۀ انتقالات در یک پنجرۀ مجزا ظاهر می‌شود.
& نشانی وب آغازه: ‌
برگزیدن پوشۀ آغازه
این نشانی وب) مثلاً یک پوشه یا صفحه وب (جایی است که Konqueror هنگامی که دکمۀ » آغازه « فشار داده می‌شود ، به آنجا می‌پرد. معمولاً پوشۀ آغازۀ شما با علامت » مد «) ~ (نمادگذاری می‌شود.