# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

TehranLGAVDEFAULT_CODE
OIIIDEFAULT_ZONE


35-41N 051-21E
پیش‌فرض
کلوین
سلسیوس
فارنهایت
متر بر ثانیه
کیلومتر بر ساعت
مایل بر ساعت
گره
مقیاس بوفورت
کیلوپاسکال
هکتوپاسکال
میلی‌بار
میلی‌متر جیوه
اینچ جیوه
اتمسفر
متر
کیلومتر
مایلK" (Kelvin), "C" (Celsius) and "F
Cm/s" (meters per second), "km/hmph" (miles per hour) and "knots
km/hkPa" (kiloPascals), "hPamb" (millibars), "mmHginHg" (inches of mercury) and "atm
mbm" (meters), "km" (kilometers) and "mi
km
زمان میانی گرینویچ
به‌هنگام‌سازی خودکار داده‌ها
تعیین می‌کند که برنامک به طور خودکار آمار آب و هوا را به‌هنگام بکند یا نه.
بازه‌ی به‌هنگام‌سازی
بازه‌ی مابین به‌هنگام‌سازی‌های خودکار، بر حسب ثانیه
استفاده از واحدهای متریک
استفاده از واحدهای متریک به جای واحدهای انگلیسی.
واحد فاصله
واحدی که برای دید استفاده می‌شود.
واحد فشار
واحدی که برای فشار استفاده می‌شود.
واحد سرعت
واحدی که برای سرعت باد استفاده می‌شود.
واحد دما
واحدی که برای دما استفاده می‌شود.
دیگر استفاده نمی‌شود
نمایش نقشه‌ی رادار
در هر به‌هنگام‌سازی یک نقشه‌ی رادار گرفته شود.
اطلاعات مکان آب و هوا
اطلاعات مکان آب و هوا.
شهر نزدیک
منطقه زمانی اصلی نزدیک، مثل پایتخت، که می‌توان آن را در http://git.gnome.org/cgit/libgweather/plain/data/Locations.xml.in یافت
مکان منطقه‌ی زمانی
زمان یکتا برای شهر، می‌توان آن را در http://git.gnome.org/cgit/libgweather/plain/data/Locations.xml.in یافت
مکان راداری
یک کد ۳ رقمی برای گرفتن نقشه‌های رادار از weather.com که می‌توان آن را در http://git.gnome.org/cgit/libgweather/plain/data/Locations.xml.in یافت
آب و هوای یک شهر
شهری که جی‌وِدِر اطلاعات آن را نمایش می‌دهد.
مختصات مکان
طول و عرض جغرافیایی مکان شما که به شکل DD-MM-SS[NS] DD-MM-SS[EW]‎ مشخص شده است
استفاده از نشانی اینترنتی سفارشی برای نقشه‌ی رادار
اگر «درست» باشد، یک نقشه‌ی رادار از مکان مشخص شده توسط کلید «رادار» گرفته شود.
نشانی اینترنتی نقشه‌ی رادار
نشانی اینترنتی سفارشی‌ای که نقشه‌ی رادار از آنجا گرفته می‌شود.timezone
نامعلوم
گرفتن داده‌های METAR شکست خورد: %Id %s.
مکان در WeatherInfo نیست
متغیر
شمال
شمال ‐ شمال شرقی
شمال شرقی
شرق ‐ شمال شرقی
شرق
شرق ‐ جنوب شرقی
جنوب شرقی
جنوب ‐ جنوب شرقی
جنوب
جنوب ‐ جنوب غربی
جنوب غربی
غرب ‐ جنوب غربی
غرب
غرب ‐ شمال غربی
شمال غربی
شمال ‐ شمال غربی
نامعتبر
آسمان صاف
نیمه‌ابری
ابرهای پراکنده
ابرهای اندک
ابریblowing" "shallow" "partial
طوفان و رعد و برق
باران ریز
باران ریز سبک
باران ریز متوسط
باران ریز سنگین
باران ریز یخ زده
باران
باران سبک
باران معتدل
باران سنگین
رگبار باران
باران یخ زده
برف
برف سبک
برف معتدل
برف سنگین
کولاک
ریزش برف همراه با باد
رگبار برف
برف خیزان
برف یخ‌زده
برف یخ‌زده‌ی سبک
برف یخ‌زده‌ی متوسط
برف یخ‌زده‌ی سنگین
بلور‌های یخ
گلوله‌های یخ
گلوله‌های یخ با تعداد کم
گلوله‌های یخ با تعداد متوسط
گلوله‌های یخ با تعداد زیاد
کولاک گلوله‌های یخ
دوش گلوله‌های یخ
تگرگ
طوفان تگرگ
رگبار تگرگ
تگرگ ریز
طوفان تگرگ ریز
رگبار تگرگ ریز
بارش نامعلوم
مه رقیق
مه
مه در حوالی
مه کم عمق
مه تکه تکه
مه ناتمام
مه یخ زده
دود
خاکستر آتشفشانی
شن
شن‌باد
شن خیزان
تیرگی هوا
قطرات ریز باران همراه با باد
غبار
گرد و خاک با باد
غبار خیزان
باد و بوران
توفان شن
توفان شن در حوالی
توفان شن سنگین
دیوباد
دیوباد در حومه
دیوباد سنگین
ابر فونل(دودکشی)
توفان پیچنده
گرداب‌های گرد و خاک
گرداب‌های گرد و خاک در حومه
%A %Od %B / %OH:%OM
زمان رصد نامشخص
‏%I.1f درجه‌ی فارنهایت‬
‎%Id °F‬
‏%I.1f درجه‌ی سلسیوس‬
‎%Id ‬°C
‏%I.1f درجه‌ی کلوین‬
‎%Id K
‪٪%I.f‬
%I0.1f گره‌
%I.1f مایل بر ساعت
%I.1f کیلومتر بر ساعت
%I.1f متر بر ساعت
نیروی بوفورت %.1f
آرام
‏%s‏ / ‏%s‏
%I.2f اینچ جیوه
%I.1f میلی‌متر جیوه
%I.2f کیلوپاسکال
%I.2f هکتوپاسکال
%I.2f میلی‌بار
%I.3f اتمسفر
%I.1f مایل
%I.1f کیلومتر
%I.0f متر
%OH:%OM
بازیابی شکست خورد
‏%I.1f درجه‌ی کلوین‬
‎%Id K
‏%I.1f درجه‌ی کلوین‬
‎%Id K
_درباره
_راهنما
ترجیحات دسترسی‌پذیری _صفحه‌کلید
کارخانه‌ی برنامک وضعیت AccessX
وضعیت دسترسی‌پذیری صفحه‌کلید
کارخانه‌ی برنامک وضعیت دسترسی‌پذیری صفحه‌کلید
وضعیت امکانات دسترسی‌پذیری صفحه‌کلید را نشان می‌دهد
وضعیت AccessX
وضعیت امکانات AccessX از قبیل تغییردهنده‌های چفت‌شده را نشان می‌دهد
روزبه پورنادر <roozbeh\@farsiweb\.info>‏
میلاد زکریا <meelad\@farsiweb\.info>
الناز سربر<elnaz\@farsiweb\.info>
فرزانه سرافراز <farzaneh\@farsiweb\.info>
در راه اندازی نمایش‌دهنده‌ی راهنما خطایی پیش آمد: %s
در راه‌اندازی ابزار پیکربندی صفحه‌کلید خطایی پیش آمد: %s
ا
وقتی از امکانات دسترسی‌پذیری استفاده شود، وضعیت صفحه‌کلید را ‌نشان می‌دهد.
گسترش XKB به کار نیافتاده است
خطای نامعلوم
خطا: %s
وضعیت فعلی امکانات دسترسی‌پذیری صفحه‌کلید را نمایش می‌دهد
پایشگر پر بودن باتری
کارخانه‌ی Battstat
پایش برق باقی‌مانده‌ی کامپیوترهای کیفی
_ترجیحات
‏۰ برای بدون برچسب، ۱ برای درصد و ۲ برای زمان باقی مانده
بوق برای هشدار
هنگام نمایش هشدار بوق بزند
از بالا خالی شود
اطلاع پر بودن باتری
اطلاع کم بودن باتری
وقتی باتری پر است به کاربر اطلاع داده شود
وقتی باتری خالی است به کاربر اطلاع داده شود
سطح مقدار قرمز
پایین آمدن درجه‌ی باتری‌سنج به شکل خالی شدن از سر باتری نشان داده شود. فقط در نمای باتری سنتی پیاده‌سازی شده است.
نشان دادن باتری افقی
نشان دادن برچسب درصد/زمان
نشان دادن باتری سنتی افقی روی تابلو
نشان دادن باتری ایستاده که کوچکتر است روی تابلو
سطحی از باتری که پایین‌تر از آن باتری قرمز نمایش داده می‌شود. همچنین مقداری که در آن اخطار کم شدن باتری نشان داده می‌شود.
باتری ایستاده (کوچک)
برای نشان دادن محاوره‌ی اخطار به جای درصد از مقدار تعریف شده در red_value به عنوان زمان باقی‌مانده استفاده شود
اخطار بر اساس زمان کم نه درصد کم
دستگاه دارد با برق متناوب (AC) کار می‌کند
دستگاه دارد با برق باتری کار می‌کند
باتری پر شد (‪٪%Id)
زمان باقی‌مانده نامعلوم (‪٪%Id) است
زمان نامعلوم (‪٪%Id) تا پر شدن
%Id %s و %Id %s (‪٪%Id‬) باقی‌مانده است
%Id %s و %Id %s تا پر شدن (٪%Id)
پایشگر باتری
اکنون باتری شما کاملاً پر شده است
اعلان باتری
برای این که کارتان از دست نرود:
 • رایانه‌ی کیفی را به پریز برق بزنید، یا
 • نوشتارهای باز را ذخیره کنید و رایانه‌ی کیفی را خاموش کنید.
برای این که کارتان از دست نرود:
 • برای صرفه‌جویی در برق، رایانه‌ی کیفی را به حالت تعلیق درآورید،
 • رایانه‌ی کیفی را به پریز برق بزنید، یا
 • نوشتارهای باز را ذخیره کنید و رایانه‌ی کیفی را خاموش کنید.
برق باتری شما دارد تمام می‌شود
باتری موجود نیست
وضعیت باتری نامعلوم است
مربوط نیست
در نمایش راهنما خطایی پیش آمد: %s
این برنامه وضعیت باتری رایانه‌ی کیفی شما را نمایش می‌دهد.




ترجیحات پایشگر پر بودن باتری
نمایش _درصد باقی‌مانده
نمایش _زمان باقی‌مانده
نمای _کم‌حجم
نمای _باز
وقتی باتری کاملاً پر شد، ا_طلاع داده شود
زمان/درصد باقی‌مانده _نمایش داده شود:
_هشدار هنگامی که سطح پُری باتری تا این حد پایین می‌آید:
درصد
دقیقه باقی مانده
برنامه‌ی وضعیت باتری
باتری کاملاً پر شد
برق باتری کم است
پالتِ نویسه
کارخانه‌ی برنامک Charpicker
درج نویسه‌ها
پالت‌های موجود
‏«%s» درج شود
درج نویسه‌ی ویژه
درج نویسه‌ی ویژه‌ی %s
برنامک تابلوی گنوم برای انتخاب نویسه‌های غیرعادی که روی صفحه‌کلید نیستند. تحت مجوز عمومی همگانی گنو منتشر شده است.
نویسه‌هایی که موقع راه‌اندازی برنامک نمایش داده می‌شوند
منسوخ شده ـ نویسه‌هایی که هنگام برپاسازی برنامک نشان داده شوند
فهرست پالت‌های موجود
فهرست رشته‌های حاوی پالت‌های موجود
رشته‌ای که کاربر در آخرین باری که برنامک استفاده شده، انتخاب کرده است. این رشته وقتی که کاربر برنامک را آغاز کند نمایش داده می‌شود.
_ویرایش
_‌پالت:
مدخل پالت
تغییر یک پالت با اضافه یا حذف کردن نویسه‌ها
اضافه کردن پالت
ویرایش پالت
فهرست پالت‌ها
_پالت‌ها:
دکمه‌ی اضافه کردن
برای اضافه کردن یک پالت جدید کلیک کنید
دکمه‌ی ویرایش
برای ویرایش پالت انتخاب شده کلیک کنید
دکمه‌ی حذف
برای حذف پالت انتخاب‌شده کلیک کنید
ترجیحات پالت نویسه
پایشگر میزان‌بندی بسامد واحد پردازش مرکزی
پایش میزان‌بندی بسامد واحد پردازش مرکزی
مقدار ۰ یعنی نمایش بسامد واحد پردازش مرکزی، ۱ یعنی نمایش بسامد و واحدها، و ۲ به معنی نمایش درصد به‌جای بسامد است.
مقدار ۰ یعنی نمایش برنامک در حالت گرافیکی (فقط نقشه‌نقطه‌ای)، ۱ یعنی نمایش برنامک در حالت متنی (یعنی بدون نمایش نقشه‌نقطه‌ای)، و ۲ یعنی نمایش برنامک در حالت گرافیکی و متنی.
واحد پردازش مرکزی‌ای که پایش شود
حالتی که کارکرد واحد پردازش مرکزی را نشان می‌دهد
حالت نشان دادن منوی طوماری انتخاب‌گر بسامد
تعیین کنید کدام واحد پردازش مرکزی پایش شود. در دستگاه‌های تک‌پردازنده لازم نیست این را تغییر دهید.
نوع متنی که نمایش داده شود (اگر متن به کار انداخته شده باشد)




ترجیحات پایشگر بسامد واحد پردازش مرکزی
بسامد واحد پردازش مرکزی به شکل _بسامد نمایش یابد
بسامد واحد پردازش مرکزی به شکل _درصد نمایش یابد
نمایش _واحدهای بسامد
نمایش _منو:
_ظاهر:
واحد پردازش مرکزی _پایش‌شده:
نمی‌توان نوشتار راهنما را باز کرد
این برنامه میزان‌بندی فعلی بسامد واحد پردازش مرکزی را نمایش می‌دهد
این برنامه بسامد فعلی واحد پردازش مرکزی را نمایش می‌دهد.
گرافیک
متن
گرافیک و متن
بسامدها
ناظم‌ها
بسامدها و ناظم‌ها
میزان‌بندی بسامد پشتیبانی نمی‌شود
میزان‌بندی بسامد واحد پردازش مرکزی پشتیبانی نمی‌شود
شما قادر به تغییر بسامد دستگاهتان نخواهید بود. ممکن است دستگاه شما درست پیکربندی نشده باشد یا از نظر سخت‌افزاری از میزان‌بندی بسامد واحد پردازش مرکزی پشتیبانی نکند.
سوارکننده‌ی دیسک
کارخانه‌ی برنامکِ سوار کردن دیسک گردان
کارخانه‌ای برای برنامکِ سوار کردن دیسک گردان
سوار کردن دیسک‌ها و دستگاه‌های محلی
(سوار شده)
(سوار نشده)
(وصل نشده)
نمی‌توان «%s» را اجرا کرد
خطا در سوار کردن
خطا در پیاده کردن
خطا در بیرون دادن
خطا
_پخش دی‌وی‌دی
_پخش سی‌دی
_باز کردن %s
_سوار کردن %s
_پیاده کردن %s
_بیرون دادن %s
برنامکی برای سوار کردن و پیاده کردن جلدهای بلوکی.
بازه‌ی انقضای مدت برای بررسی وضعیت نقطه‌ی سوار شدن
زمان مابین به‌هنگام‌سازی‌های وضعیت به ثانیه
یک جفت چشم برای تابلوی شما
چشمان گنوم
کارخانه‌ی برنامک چشمان گنوم
مشابه کوچک و مضحک xeyes برای تابلوی گنوم.
چشمها در جهت اشاره‌گر موشی نگاه می‌کنند
شاخه‌ای که تم در آن قرار دارد
نمی‌توان برنامک چشمها را راه‌اندازی کرد.
خطای مهلک در تلاش برای بار کردن تم.
ترجیحات چشمان گنوم
تم‌ها
یک تم _انتخاب کنید:
دگرساز+مهار چیدمان را تغییر می‌دهد.
دگرساز+تبدیل چیدمان را تغییر می‌دهد.
نقشه‌کلید عربی
ارمنی
باسکی
بلژیکی
هردوی کلیدهای دگرساز باهم چیدمان را تغییر می‌دهد.
هردوی کلیدهای مهار با هم چیدمان را تغییر می‌دهد.
هردوی کلیدهای تبدیل با هم چیدمان را تغییر می‌دهد.
نقشه‌کلید پرتغالی برزیل
سیریلی بلغاری
نقشه‌کلید بلغاری
کلید قفل تبدیل چیدمان را تغییر می‌دهد
مهار+تبدیل چیدمان را تغییر می‌دهد.
نقشه‌کلید چکی
نقشه‌کلید دانمارکی
نقشه‌کلید هلندی
نقشه‌کلید انگلیسی
نقشه‌کلید استونیایی
نقشه‌کلید فنلاندی
فرانسوی سوئیس
نقشه‌کلید فرانسوی سوئیس
نقشه‌کلید فرانسوی
۱۰۵‐کلیدی فرانسوی کانادا
‏۱۰۲‐کلیدی بریتانیایی
۱۰۵‐کلیدی بریتانیایی
صفحه‌کلید عام
گرجی لاتینی
چیدمان گرجی روسی
نقشه‌کلید گرجی
آلمانی
آلمانی سوئیس با یورو
نقشه‌کلید آلمانی
نقشه‌کلید یونانی
نقشه‌کلید عبری
مجاری ۱۰۱‐کلیدی لاتینی ۱
مجاری ۱۰۱‐کلیدی لاتینی ۲
مجاری ۱۰۵‐کلیدی لاتینی ۱
مجاری ۱۰۵‐کلیدی لاتینی ۲
صفحه‌کلید مجاری PC/AT 101
مجاری لاتینی ۱
نقشه‌کلید ایسلندی
نقشه‌کلید ایتالیایی
نقشه‌کلید ژاپنی
نقشه‌کلید لائوسی
رفتار تبدیل چیدمان
دگرساز چپ چیدمان را تغییر می‌دهد.
مهار چپ گروه را تغییر می‌دهد.
تبدیل چپ گروه را تغییر می‌دهد.
دکمه‌ی ویندوز چپ چیدمان را تغییر می‌دهد.
نقشه‌کلید لیتوانیایی
مقدونی
کلید منو چیدمان را تغییر می‌دهد.
نقشه‌کلید مغولی انتخاب دوم
نقشه‌کلید مغولی
نقشه‌کلید فونتیک مغولی
نروژی
نقشه‌کلید روسی ساده
لهستانی
لهستانی کلیدهای مرده
پرتغال
پرتغال کلیدهای مرده
نقشه‌کلید پرتغالی
کلید دگرساز راست چیدمان را تغییر می‌دهد.
کلید مهار راست گروه را تغییر می‌دهد.
کلید تبدیل راست گروه را تغییر می‌دهد.
کلید ویندوز راست چیدمان را تغیییر می‌دهد.
روسی سیریلی
نقشه‌کلید روسی
نقشه‌کلید صربی
تبدیل+قفل تبدیل چیدمان را تغییر می‌دهد.
نقشه‌کلید اسلواکی
اسلووینیایی
نقشه‌کلید اسلووینیایی
نقشه‌کلید اسپانیایی
سوئدی
نقشه‌کلید سوئدی
نقشه‌کلید سوئیسی
تایلندی
نقشه‌کلید تایلندی
صفحه‌کلید «F» ترکیه
صفحه‌کلید «Q» ترکیه
نقشه‌کلید ترکیه‌ای
بریتانیایی ۱۰۵‐کلیدی
صفحه‌کلید PC/AT بریتانیایی
صفحه‌کلید امریکایی ۱۰۱‐کلیدی
صفحه‌کلید امریکایی ۱۰۵‐کلیدی (با کلیدهای ویندوز)
امریکایی ۸۴‐کلیدی
امریکایی DEC 450
امریکایی RS/6000 آی‌بی‌ام
امریکایی بین‌المللی
امریکایی مکینتاش
امریکایی صفحه‌کلید ۱۰۱‐کلیدی PC/AT
امریکایی ۱۰۱‐کلیدی سیلیکون گرافیکس
امریکایی نوع ۵ سان
نقشه‌کلید ارمنی سان
نقشه‌کلید ترکی آذربایجانی سان
نقشه‌کلید بلوروسی سان
نقشه‌کلید USB پرتغالی برزیل سان
نقشه‌کلید پرتغالی برزیل سان
نقشه‌کلید بریتانیایی نوع ۴ سان
نقشه‌کلید USB بریتانیایی سان
نقشه‌کلید بریتانیایی سان
نقشه‌کلید بلغاری سان
نقشه‌کلید کانادایی سان
نقشه‌کلید چکی سان
نقشه‌کلید دانمارکی نوع ۴ سان
نقشه‌کلید USB دانمارکی سان
نقشه‌کلید دانمارکی سان
نقشه‌کلید هلندی سان
نقشه‌کلید استونیایی سان
نقشه‌کلید فنلاندی سان
نقشه‌کلید USB فرانسوی سان
نقشه‌کلید فرانسوی سان
نقشه‌کلید آلمانی نوع ۴ سان
نقشه‌کلید USB آلمانی سان
نقشه‌کلید آلمانی سان
نقشه‌کلید عبری سان
نقشه‌کلید مجاری لاتینی ۲ سان
نقشه‌کلید مجاری لاتینی ۱ نوع ۵
نقشه‌کلید ایسلندی سان
نقشه‌کلید ایتالیایی نوع ۴ سان
نقشه‌کلید USB ایتالیایی سان
نقشه‌کلید ایتالیایی سان
نقشه‌کلید ژاپنی نوع ۴ سان
نقشه‌کلید ژاپنی سان
نقشه‌کلید لتونیایی سان
نقشه‌کلید لیتوانیایی سان
نقشه‌کلید مقدونی سان
نقشه‌کلید نروژی سان
نقشه‌کلید لهستانی سان
نقشه‌کلید پرتغالی نوع ۴ سان
نقشه‌کلید پرتغالی سان
نقشه‌کلید رومانیایی سان
نقشه‌کلید روسی سان
نقشه‌کلید صربی استاندارد سان
نقشه‌کلید اسلواکی سان
نقشه‌کلید اسلووینیایی سان
نقشه‌کلید اسپانیایی نوع ۴ سان
نقشه‌کلید USB اسپانیایی سان
نقشه‌کلید اسپانیایی سان‌
نقشه‌کلید سوئدی نوع ۴ سان
نقشه‌کلید USB سوئدی سان
نقشه‌کلید سوئدی سان
نقشه‌کلید آلمانی سوئیس سان
نقشه‌کلید تایلندی سان
نقشه‌کلید ترکیه‌ای سان
نقشه‌کلید امریکایی نوع ۴ سان
نقشه‌کلید USB امریکایی سان
نقشه‌کلید امریکایی نوع ۵ سان
نقشه‌کلید اوکراینی سان
نقشه‌کلید ویتنامی سان
_متصل شونده‌ها
_گروه‌ها
نمای _چیدمان
_باز کردن ترجیحات صفحه‌کلید
نشانه‌ی صفحه‌کلید
کارخانه‌ی برنامک صفحه‌کلید
نشانه‌ی چیدمان صفحه‌کلید
نشانه‌ی صفحه‌کلید (%s)
چیدمان صفحه‌کلید «%s»
Copyright © Sergey V. Udaltsov 1999-2004
برنامک نشانه‌ی چیدمان صفحه‌کلید برای گنوم
خطا در راه‌اندازی XKB
بدون شرح.
خطا در راه‌اندازی GConf: %s
فعال کردن متصل شونده‌های بیشتر
_متصل شونده‌های فعال:
اضافه کردن متصل شونده
بستن محاوره
پیکربندی متصل شونده‌ی انتخاب شده
غیر فعال کردن متصل شونده‌ی انتخاب شده
کاهش اولویت متصل شونده
افزایش اولویت متصل شونده
متصل شونده‌های نشانه‌ی صفحه‌کلید
فهرست متصل شونده‌های فعال
_متصل شونده‌های موجود:
چیدمان صفحه‌کلید
گروه‌های ثانویه
نمایش پرچم در برنامک
نشان دادن پرچم در برنامک برای مشخص کردن چیدمان فعلی
فهرست متصل شونده‌های به کار افتاده‌ی نشانه‌ی صفحه‌کلید
گرفتن مظنه‌ی سهامِ دائماً در حال به‌هنگام سازی
کارخانه‌ی برنامک Gtik
_به‌هنگام‌سازی
نمی‌توان اطلاعات سهام را بازیابی کرد.
فهرست سهام موجود نیست
در حال به‌هنگام‌سازی...
این برنامه به یک پایگاه مشهور وصل می‌شود و مظنه‌های فعلی سهام را بارگیری می‌کند.
...
_سهام‌های فعلی:
اضافه کردن نماد _جدید:
ترجیحات Stock Ticker
نمادها
رفتار
به‌هنگام‌سازی
_بسامد به‌هنگام‌سازی سهام:
دقیقه
لغزش
سرعت _لغزش:
کند
متوسط
سریع
_به کار انداختن دکمه‌های لغزش
لغرش از _چپ به راست
ظاهر
نمایش
_نمایش فقط نمادها و قیمت
_عرض:
نقطه
قلم و رنگ‌ها
استفاده از تم _پیش‌فرض برای قلم و رنگها
_قلم:
سهام با_لا رفته:
سهام _پایین آمده:
سهام _بی‌تغییر:
_پس‌زمینه:
پرش به جلو
پرش به عقب
‏+%s (%s)
‏%s (%s)
(بی‌تغییر)
وقتی این کلید به «درست» تنظیم شود، برنامک از راست به چپ می‌لغزد.
رنگ پس‌زمینه
فقط نمادهای سهام و ارزششان نمایش داده شود. تغییرات ارزش نمایش داده نشود.
نمایش فقط نمادها و قیمت
قلم
فهرست سهام‌هایی که باید نمایش داده شوند. شامل شناسه‌ی سهام‌هاست که با «+» جدا شده‌اند.
رنگ پایین آمده‌ها
رنگ بالا رفته‌ها
لغزش از راست به چپ
زمان کمتر یعنی سهام‌ها سریع‌تر می‌لغزند.
نمایش دکمه‌های پیکان
نمایش دکمه‌های پیکان در کنار قسمت نمایش، طوری که کاربر بتواند صفحه را به جلو یا عقب بلغزاند.
سهام‌هایی که پاییده می‌شوند. باید با + جدا شوند
رنگ پس‌زمینه‌ی قسمت نمایش. وقتی کاربر استفاده از قلمها و رنگهای پیش‌فرض تم را انتخاب کند، تأثیر ندارد.
رنگ مورد استفاده وقتی ارزش سهام پایین آمده است. وقتی کاربر استفاده از قلم و رنگ‌های پیش‌فرض را انتخاب کند تأثیری ندارد.
رنگ مورد استفاده وقتی ارزش سهام تغییری نکرده است. وقتی کاربر استفاده از قلم و رنگ‌های پیش‌فرض را انتخاب کند تأثیری ندارد.
رنگ مورد استفاده وقتی ارزش سهام بالا رفته است. وقتی کاربر استفاده از قلم و رنگ‌های پیش‌فرض را انتخاب کند تأثیری ندارد.
قلم مورد استفاده برای نمایش. وقتی کاربر استفاده از قلمها و رنگهای پیش‌فرض تم را انتخاب کند، تأثیر ندارد.
بازه‌ی زمانی‌ای که برنامک اطلاعات سهام را به‌هنگام می‌کند.
عرض برنامک بر حسب نقطه.
زمان به‌هنگام‌سازی نمایش برحسب میلی‌ثانیه
رنگ بی‌تغییر
استفاده از قلم‌ها و رنگ‌های تم پیش‌فرض
استفاده از قلم‌ها و رنگ‌های پیش‌فرض تم به جای قلم‌ها و رنگ‌های سفارشی
عرض برنامک
قلم ۲ - دیگر استفاده نمی‌شود
_جزئیات
کارخانه‌ای برای ایجاد برنامک آب و هوا
کارخانه‌ی برنامک Gweather
پایش شرایط آب و هوایی فعلی و پیش‌بینی‌ها
گزارش آب و هوا
© 1999-2005 by S. Papadimitriou and others
یک برنامه‌ی تابلو برای پایش شرایط محلی آب و هوا.
آب و هوای گنوم
شهر: %s
آسمان: %s
دما: %s
جزئیات
شهر:
آخرین به‌هنگام‌سازی:
شرایط:
آسمان:
دما:
شبیه روزهای:
نقطه‌ی میعان:
رطوبت نسبی:
باد:
فشار:
دید:
طلوع خورشید:
غروب خورشید:
شرایط فعلی
گزارش پیش‌بینی
دیدن جزئیات پیش‌بینی
پیش‌بینی
نقشه‌ی رادار
_مراجعه به Weather.com
مراجعه به Weather.com
برای ورود به Weather.com کلیک کنید
برای این مکان فعلاً پیش‌بینی‌ای موجود نیست.
نمایش مکان
انتخاب مکان از فهرست
مدخل نشانی
نشانی اینترنتی را وارد کنید
بار کردن پایگاه‌داده‌ی Locations XML شکست خورد. لطفاً این مورد را به عنوان اشکال گزارش کنید.
ترجیحات آب و هوا
به‌هنگام‌سازی _خودکار هر:
واحد _دما:
کلوین
سلسیوس
فارنهایت
واحد سرعت _باد:
واحد _فشار:
واحد _دید:
متر
مایل
به کار انداختن نقشه‌ی _رادار
استفاده از نشانی _سفارشی برای نقشه‌ی رادار
_نشانی:
عمومی
یک مکان انتخاب کنید:
_پیدا کردن:
پیدا کردن _بعدی
در بار کردن تصویر خطایی پیش آمد: %s
فرمانده‌ی کوچک
سطر فرمان
فرمانده‌ی کوچک
کارخانه‌ی برنامک MiniCommander
این برنامک گنوم یک سطر فرمان به تابلو اضافه می‌کند. امکانات آن شامل تکمیل دستور، تاریخچه‌ی دستورات، و ماکروهای قابل تغییر است.
موردی در تاریخچه موجود نیست
آغاز برنامه
سطر فرمان
اینجا دستوری وارد کنید تا گنوم برایتان اجرا کند
نمی‌توان برای %s شِما گرفت: %s
نمی‌توان برای %s شِما تنظیم کرد: %s
تنظیم مقدار پیش‌فرض فهرست برای %s
GCONF_DISABLE_MAKEFILE_SCHEMA_INSTALL تنظیم شده است، شِماها نصب نمی‌شوند
باید متغیر محیطی GCONF_CONFIG_SOURCE تنظیم شود
دسترسی به مبدأ(های) پیکربندی دسترسی: %s
خطا در همگام‌سازی داده‌های پیکربندی: %s
فهرست مدخل‌های GConfValue که حاوی رشته‌هایی برای فرمان‌های ماکرو هستند.
فهرست مدخل‌های GConfValue که حاوی رشته‌هایی برای الگوهای ماکرو هستند.
فهرست فرمان‌های ماکرو
فهرست الگوهای ماکرو



اضافه کردن ماکروی جدید
_فرمان:
ترجیحات سطر فرمان
پ_س‌زمینه‌ی سطر فرمان:
پی_ش‌زمینه‌ی سطر فرمان:
_به کار انداختن تکمیل خودکار مبتنی بر تاریخچه
ماکروها
یک رنگ انتخاب کنید
_اضافه کردن ماکرو...
_حذف ماکرو
_ماکروها:
_الگو:
استفاده از رنگ‌های _تم پیش‌فرض
تلاش برای تکمیل خودکار یک فرمان از تاریخچه‌ی فرمان‌های وارد شده.
رنگ پس‌زمینه، مؤلفه‌ی آبی
رنگ پس‌زمینه، مؤلفه‌ی سبز
رنگ پس‌زمینه، مؤلفه‌ی قرمز
رنگ پیش‌زمینه، مؤلفه‌ی آبی
رنگ پیش‌زمینه، مؤلفه‌ی سبز
رنگ پیش‌زمینه، مؤلفه‌ی قرمز
فهرست تاریخچه
فهرست مدخل‌های GConfValue که شامل رشته‌هایی برای مداخل تاریخچه‌اند.
انجام تکمیل خودکار تاریخچه
نشان دادن یک چارچوب که برنامک را احاطه کرده است.
نشان دادن یک دسته، که بتوان برنامک را از تابلو جدا کرد.
نمایش چارچوب
نمایش دسته
مؤلفه‌ی آبیِ رنگ پس‌زمینه
مؤلفه‌ی آبیِ رنگ پیش‌زمینه
مؤلفه‌ی سبزِ رنگ پس‌زمینه
مؤلفه‌ی سبزِ رنگ پیش‌زمینه
مؤلفه‌ی قرمزِ رنگ پس‌زمینه
مؤلفه‌ی قرمز رنگ پیش‌زمینه
استفاده از رنگهای پیش‌فرض تم
استفاده از رنگهای تم به‌جای رنگ‌های سفارشی.
عرض
مرورگر
برای آغاز مرورگر روی این دکمه کلیک کنید
تاریخچه
برای فهرست فرمان‌های قبلی روی این دکمه کلیک کنید
مدیر سیستم، سطر فرمان را از کار انداخته است
برنامک فرمانده‌ی کوچک
این برنامک یک سطر فرمان به تابلو اضافه می‌کند
شما باید یک الگو مشخص کنید
شما باید یک الگو و یک فرمان مشخص کنید
شما باید یک فرمان مشخص کنید
نمی‌توانید الگوی تکراری مشخص کنید
الگو
فرمان
میزان کردن بلندی صدا
کنترل صدا
_ساکت
_باز کردن کنترل صدا
کنترل بلندی صدا عنصر و/یا دستگاهی پیدا نکرد تا کنترل کند. این بدین معنی است که یا متصل شونده‌های مناسب GStreamer نصب نشده‌اند، یا کارت صوتی برای شما پیکربندی نشده است.
می‌توانید با راست کلیک کردن روی شمایل بلندگو در تابلو و انتخاب «حذف از تابلو» از منو، کنترل بلندی صدا را از تابلو حذف کنید.
آغاز کردن کنترل صدا شکست خورد: %s
‏%s: بی‌صدا
‏%s: ٪%Id
نمایش راهنما شکست خورد: %s
برنامک بلندی صدا
+
-
کنترل بلندی صدای ناشناخته‌ی %Id
کانال کنترل‌شده توسط برنامک. فقط برای برپاسازی‌های OSS
وضعیت ساکت ذخیره شد
بلندی صدا برای بازگرداندن در موقع راه‌اندازی ذخیره شد
ترجیحات کنترل بلندی صدا
دستگاه و شیاری که باید کنترل شود را انتخاب کنید.
فعال کردن و پایش یک اتصال شبکه‌ای تلفنی (شماره‌گیری)
پایشگر مودم
_فعال کردن
_غیرفعال کردن
_ویژگی‌ها
اتصال فعال است، اما نمی‌توان زمان اتصال را به‌دست آورد
زمان متصل بودن: %I.1d:%I.2d
متصل نیست
برای اتصال به فراهم‌کننده‌ی خدمات اینترنتی، نیاز به امتیازات مدیریت دارید
برای قطع اتصال از فراهم‌کننده‌ی خدمات اینترنتی، نیاز به امتیازات مدیریت دارید
گذرواژه‌ی واردشده نامعتبر است
مطمئن شوید که آن را درست وارد کرده‌اید و کلید «قفل تبدیل» را فعال نکرده‌اید
آیا می‌خواهید متصل شوید؟
آیا می‌خواهید قطع شوید؟
_اتصال
_قطع
نمی‌توان ابزار پیکربندی شبکه را راه‌اندازی کرد
بررسی کنید که در مسیر درست نصب شده باشد و اجازه‌های درست را دارد
برنامکی برای فعال کردن و پایش یک اتصال شبکه‌ای تلفنی (شماره‌گیری)


گذرواژه را وارد کنید
گذرواژه:
شاخص بار دستگاه
پایشگر دستگاه
_باز کردن پایشگر دستگاه
پایشگری برای بار دستگاه که می‌تواند نمودارهایی برای میزان استفاده از واحد پردازش مرکزی (CPU)، حافظه‌ی با دستیابی تصادفی (RAM) و فضای مبادله نمایش دهد،‌ به‌علاوه‌ی ترافیک شبکه.
در اجرای «%s» خطایی پیش آمد: %s
پردازنده
حافظه
شبکه
فضای مبادله
بار متوسط
دیسک
%s:
٪%Iu در حال استفاده که از آن
٪%Iu در حافظه‌ی نهان است
بار واحد پردازش مرکزی
بار حافظه
بار شبکه
بار حافظه‌ی مبادله
بار دیسک
آهنگ نوسازی برنامک بر حسب میلی‌ثانیه
رنگ پس‌زمینه برای نمودار بار دیسک
رنگ پس‌زمینه‌ی نمودار واحد پردازش مرکزی
به کار انداختن نمودار بار واحد پردازش مرکزی
به کار انداختن نمودار بار دیسک
به کار انداختن نمودار بار متوسط
به کار انداختن نمودار بار حافظه
به کار انداختن نمودار بار شبکه
به کار انداختن نمودار بار فضای مبادله
برای تابلوهای افقی، عرض نمودارها بر حسب نقطه. برای تابلوهای عمودی، این ارتفاع نمودارهاست.
رنگ نمودار برای فعالیت شبکه‌ی اترنت
رنگ نمودار برای فعالیت شبکه‌ی PLIP
رنگ نمودار برای فعالیت شبکه‌ی SLIP
رنگ نمودار برای حافظه‌ی میانگیر
رنگ نمودار برای حافظه‌ی نهان‌شده
رنگ نمودار برای خواندن دیسک
رنگ نمودار برای نوشتن دیسک
رنگ نمودار برای فعالیت‌های مربوط به iowait واحد پردازش مرکزی
رنگ نمودار برای بار متوسط
رنگ نمودار برای فعالیت‌های مربوط به nice واحد پردازش مرکزی
رنگ نمودار برای کاربردهای دیگر شبکه
رنگ نمودار برای حافظه‌ی اشتراکی
رنگ نمودار برای فعالیت‌های مربوط به سیستم واحد پردازش مرکزی
رنگ نمودار برای فعالیت‌های مربوط به کاربر واحد پردازش مرکزی
رنگ نمودار برای کاربردهای مربوط به کاربر حافظه
رنگ نمودار برای کاربردهای مربوط به کاربر حافظه‌ی مبادله
اندازه‌ی نمودار
رنگ پس‌زمینه‌ی نمودار بار
رنگ پس‌زمینه‌ی نمودار حافظه
رنگ پس‌زمینه‌ی نمودار شبکه
رنگ پس‌زمینه‌ی نمودار حافظه‌ی مبادله
منابع پایش‌شده
_پردازنده
_حافظه
_شبکه
فضای _مبادله
_بار
دیسک _سخت
گزینه‌ها
عرض _پایشگر دستگاه:
ارتفاع _پایشگر دستگاه:
بازه‌ی به‌هنگام‌سازی پایشگر _سیستم:
میلی‌ثانیه
رنگ‌ها
_کاربر
_سیستم
Nice
IOWait
_بی‌کار
_اشتراکی
_میانگیرها
_نهان‌شده
آ_زاد
SLIP
PLIP
_اترنت
_دیگر
پ_س‌زمینه
است_فاده شده
آ_زاد
بار
_متوسط
دیسک سخت
_خواندن
_نوشتن
ترجیحات پایشگر دستگاه
پخش‌کننده‌ی سی‌دی (منسوخ شده)
برنامک تابلو برای پخش سی‌دی‌های صوتی
هشدار در مواقعی که نامه‌ی جدید می‌رسد
پایشگر نامه‌های دریافتی (منسوخ شده)
کارخانه‌ی برنامک‌های در حال منسوخ شدن
کارخانه‌ی برنامک تهی
پایش کیفیت اتصال شبکه‌ای بی‌سیم
پایشگر اتصال بی‌سیم
بعضی موارد تابلو دیگر موجود نیستند
یک یا چند مورد تابلو (که به آن‌ها برنامک نیز می‌گویند) دیگر در محیط رومیزی گنوم موجود نیستند.
اکنون این موارد از پیکربندی‌تان برداشته خواهد شد:
شما دیگر این پیغام را دریافت نخواهید کرد.
ایجاد، نمایش، و اداره‌ی یادداشت‌های چسبان روی رومیزی
یادداشت‌های چسبان
کارخانه‌ی برنامک یادداشت‌های چسبان
_مخفی کردن یادداشت‌ها
_حذف یادداشت‌ها
_قفل‌کردن یاداشت‌ها
یادداشت _جدید
این یادداشت قفل شده است.
قفل این یادداشت باز شده است.
_رنگ قلم:
ر_نگ قلم:
_رنگ یادداشت:
ر_نگ یادداشت:
_قلم:





یک رنگ پایه‌ برای استفاده در همه‌ی یادداشت‌های چسبان انتخاب کنید
رنگی برای یادداشت انتخاب کنید
قلمی برای یادداشت انتخاب کنید
قلمی برای استفاده در همه‌ی یادداشت‌های چسبان انتخاب کنید
انتخاب کنید که آیا یادداشت‌ها روی همه‌ی فضاهای کاری مرئی باشند
انتخاب کنید که آیا سبک پیش‌فرض بر همه‌ی یادداشت‌ها تحمیل شود
بستن یادداشت
تحمیل رنگ و قلم _پیش‌فرض بر یادداشت‌ها
_ارتفاع
قفل‌کردن/باز کردن قفل یادداشت
رنگی برای این یادداشت چسبان انتخاب کنید
رنگ پیش‌فرضی برای یادداشت‌های چسبان انتخاب کنید
قلم پیش‌فرضی برای یادداشت‌های چسبان انتخاب کنید
قلمی برای یادداشت‌های چسبان انتخاب کنید
تغییر اندازه‌ی یادداشت
عنوانی برای یادداشت مشخص کنید
ارتفاع پیش‌فرض یادداشت‌های جدید (بر حسب نقطه) را مشخص کنید
عرض پیش‌فرض یادداشت‌های جدید (بر حسب نقطه) را مشخص کنید
یادداشت چسبان
ویژگی‌های یادداشت چسبان
ترجیحات یادداشت چسبان
استفاده از _رنگ تم سیستم
استفاده از _رنگ پیش‌فرض
استفاده از _قلم پیش‌فرض
استفاده از _قلم تم سیستم
_حذف همه
_حذف یادداشت...
_قفل کردن یادداشت
_گذاشتن یادداشت روی همه‌ی فضاهای کاری
_عنوان:
مدت انقضای ذخیره‌ی خودکار بر حسب دقیقه
به طور پیش‌فرض، عنوان یادداشت‌های چسبان در هنگام ایجاد شدن، تاریخ جاری است. از این قالب استفاده می‌شود؛ هرچیزی که بتواند توسط strftime()‎ تجزیه شود قبول است.
قالب تاریخ عنوان یادداشت
رنگ پیش‌فرض قلم
رنگ پیش‌فرض برای یادداشت‌های جدید
رنگ پیش‌فرض برای یادداشت‌های چسبان جدید. باید بنا بر توصیف شانزده‌شانزدهی HTML باشد، مثلاً «‎#30FF50».
رنگ پیش‌فرض قلم برای یادداشت‌های چسبان جدید. باید بنا بر توصیف شانزده‌شانزدهی HTML باشد، مثلاً «‎#000000».
قلم پیش‌فرض برای یادداشت‌های جدید
قلم پیش‌فرض برای یادداشت‌های چسبان جدید. باید یک نام قلم پنگویی (Pango) باشد، مثلاً «Sans Italic 10»
ارتفاع پیش‌فرض برای یادداشت‌های جدید
ارتفاع پیش‌فرض برای یادداشت‌های چسبان جدید بر حسب نقطه.
عرض پیش‌فرض برای یادداشت‌های جدید
عرض پیش‌فرض برای یادداشت‌های چسبان بر حسب نقطه
یادداشت‌های خالی همیشه بدون تصدیق گرفتن پاک می‌شوند
هر بار پس از گذشتن تعداد دقایق مشخص شده، یادداشت‌های چسبان به طور خودکار ذخیره می‌شوند.
اگر این گزینه از کار انداخته شود، می‌توان از یک رنگ سفارشی به‌ عنوان رنگ پیش‌فرض همه‌ی یادداشت‌های چسبان استفاده کرد.
اگر این گزینه از کار انداخته شود، می‌توان از یک قلم سفارشی به عنوان قلم پیش‌فرض همه‌ی یادداشت‌های چسبان استفاده کرد.
اگر این گزینه به کار انادخته شود، رنگ‌ها و قلم‌های سفارشی‌ای که برای یادداشت‌های جداگانه تعیین شده‌اند، نادیده گرفته می‌شوند.
مشخص می‌کند که آیا یادداشت‌های چسبان قفل شده (ویرایش نشدنی) هستند یا نه.
مشخص می‌کند که آیا یادداشت‌های چسبان روی «همه‌ی» فضاهای کاری رومیزی مرئی باشند یا نه.
وضعیت قفل شدن یادداشت‌های چسبان
چسبندگی یادداشت‌های چسبان به فضای کاری
این که موقع حذف کردن یادداشت‌ها تأیید خواسته شود یا نه
این که رنگ و قلم پیش‌فرض بر همه‌ی یادداشت‌ها تحمیل شود یا نه
این که از رنگ پیش‌فرض سیستم استفاده شود یا نه
این که از قلم پیش‌فرض سیستم استفاده شود یا نه
نشان دادن یادداشت‌های چسبان
یادداشت‌های چسبان برای محیط رومیزی گنوم
رفتن به زباله‌دان
زباله‌دان
_خالی کردن زباله‌دان
_باز کردن
شاخه‌ی زباله یافته نشد: %s
هیچ موردی در زباله‌دان نیست
در حال حذف مورد %s از %s

همه‌ی موارد زباله‌دان خالی شود؟
اگر تصمیم بگیرید که زباله‌دان را خالی کنید، همه‌ی موارد داخل آن برای همیشه از دست خواهند رفت. لطفاً توجه کنید که می‌توانید هر وقت که بخواهید آنها را تک تک حذف کنید.
خطا در به وجود آوردن ناتیلوس:
%s
برنامک زباله‌دان
سطل زباله‌ای که در تابلوتان زندگی می‌کند. شما می‌توانید از آن برای نمایش زباله یا کشیدن و رها کردن موارد به زباله‌دان استفاده کنید.
بلافاصله حذف شود؟
نمی‌توان موارد را به زباله‌دان انداخت، آیا می‌خواهید بلافاصله حذفشان کنید؟
نمی‌توان بعضی از موارد را به زباله‌دان انداخت، آیا می‌خواهید این‌ها را بلافاصله حذف کنید؟
انداختن به زباله‌دان ممکن نیست:
%s


در حال خالی کردن زباله‌دان
_نمایش در حالت:
روزبه پورنادر <roozbeh\@farsiweb\.info>‏
میلاد زکریا <meelad\@farsiweb\.info>
کارخانه‌ی برنامک صفحه‌کلید گنوم
یک برنامک کنترل حجم صدای مبتنی بر گنوم/GStreamer
Copyright © 2003 Sun Microsystems
_معلق کردن رایانه...
دستوری که برای معلق کردن رایانه فرستاده شود
نشان دادن وضعیت باتری
فرمان تعلیق
سطحی از باتری که پایین‌تر از آن باتری قرمز نمایش داده می‌شود.
سطحی از باتری که پایین‌تر از آن باتری زرد نمایش داده می‌شود.
برای این که کارتان از دست نرود، لطفاً کامپیوتر کیفی‌تان را خاموش یا معلق کنید یا آن را به برق وصل کنید.
هنگام راه‌انداختن فرمان معلق کردن خطایی پیش آمد: %s
لطفاً سعی کنید این خطا را برطرف کنید
فرمان معلق کردن «%s» ناموفق بود.
دستور تعلیق ناموفق بود.
فرمان معلق کردن در ترجیحات درست تنظیم نشده است.
لطفاً ترجیحات را تغییر داده و دوباره امتحان کنید.
یورگن پِرسون <jp\@spektr\.eu\.org>

فرمان _تعلیق:
نمایش وضعیت _باتری
نمایش وضعیت _اتصال برق
برنامه
حالتی که وقتی show_mode متنی یا هردو است نشان داده می‌شود

Copyright © 1999 Dave Camp
انتخاب گروه پیش‌فرض (برای پنجره‌های تازه ایجاد شده).
برای هر پنجره‌ی برنامه‌ها گروه جداگانه‌ای نگهداری شود.
وضعیت نشانه‌ها برای هر پنجره‌ی برنامه‌ها جداگانه نگهداری شود.
ترجیحات نشانه‌ی صفحه‌کلید
ذخیره/بازیابی _نشانه‌ها با گروه
_گروه جداگانه برای هر پنجره
نمایش پرچم کشورها به‌عنوان نشانه‌ی چیدمان‌های متناظر
استفاده از _پرچم به عنوان نشانه
گروه _پیش‌فرض:
هیچ عنصر و/یا دستگاهی برای کنترل بلندی صدا پیدا نشد.
پایشگر مودم
منبع
مشخص می‌کند که آیا یادداشت‌های چسبان مرئی باشند یا نه.
مرئی‌بودن یادداشت‌های چسبان
_نمایش یادداشت‌ها
_خالی کردن
زیاد
کم
بحرانی
در حال پر شدن
© 2000 The Gnulix Society, © 2002 Free Software Foundation
٪۱۰۰
نارنجی:
پیش‌نمایش:
زرد:
چندرسانه‌ای
توقف
مسیر دستگاه:
مسیر دستگاه
© 1997 The Free Software Foundation
© 2001 Chris Phelps (GNOME 2 Port)
Copyright © 1998
© 1999-2001 The GNOME Hackers
میلی‌ثانیه
کارخانه‌ی GKB
نارنجی:
عادی
باران
باران
رنگ‌ها
بحرانی
بحرانی
کم
عمومی
عادی
© 1998-2000 Free Software Foundation
GKB
نام:
پرچم
پرچم
ویرایش صفحه‌کلید
سطح اشکال‌زدایی
عادی
کاربر
دستور:
متن
باران
پیش‌زمینه
پیش‌زمینه
پس‌زمینه
پیش‌زمینه
پس‌زمینه
دستگاه:
پیش‌رفته
© 2001, 2002 Free Software Foundation
نمایش
نام تم:
بزرگ
دقیقه
باد:
شمال
- رنگ:
مه غلیظ
برنامه‌ها
خانه
...
منوهای KDE
برنامه‌ها
KDE
منوی پنجره‌ها
© 2001 Chris Phelps
نمی‌توان Bonobo را راه‌اندازی کرد
مدل صفحه‌کلید:
انتخاب مدل صفحه‌کلید (مارک، تعداد کلیدها، وغیره).
پاک کردن
پاک کردن.
مدل صفحه‌کلید:
گزینه‌های ۱
گزینه‌های ۲
.
پیش‌نمایش
تنظیمات پیش‌فرض XKB
کنترل راست
کنترل چپ
شیفت راست
شیفت چپ
مدل صفحه‌کلید XKB
گزینه‌های XKB
به کار انداختن بوق
ثانویه
مشخصه‌های XKB
تنظیمات XKB:
مشخصه‌های عمومی XKB
زوم
زوم به داخل.
زوم به خارج.
زوم به پیش‌فرض.