# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

شبکه
اتصال‌های شبکه خود را مدیریت کنید
اتصال‌های شبکه
تنظیمات اتصال شبکه خود را مدیریت و تغییر دهید
غیرفعال‌سازی اعلان‌های برقراری ارتباط
برای غیرفعال‌سازی اعلان‌ها هنگام ارتباط با یک شبکه این قسمت را True تنظیم کنید.
غیرفعال‌سازی اعلان‌های قطع ارتباط
برای غیرفعال‌سازی اعلان‌ها در زمان قطع ارتباط از یک شبکه بر روی true تنظیم کنید.
غیرفعال‌سازی اعلان‌های وی‌پی‌ان
برای غیرفعال‌سازی اعلان‌ها در زمان قطع ارتباط یا اتصال به وی‌پی‌ان این قسمت را True تنظیم کنید.
متوقف کردن اعلان‌های موجود شبکه‌ها
برای غیرفعال‌سازی اعلان‌ها در زمانی که شبکه‌های بی‌سیم در دسترس هستند این قسمت را True تنظیم کنید.
تمبر
جهت تشخیص اینکه آیا تنظیمات باید به نسخه جدید انتقال پیدا کنند یا خیر مورد استفاده قرار می‌گیرد.
غیرفعال‌سازی ساخت وای‌فای
برای غیرفعال کردن شبکه‌های ادهاک زمانی که از برنامک استفاده می‌کنید گزینه True را انتخاب کنید.
نادیده گرفتن گواهینامه‌ی CA
برای غیرفعال کردن هشدارهای مربوط به گواهینامه‌های CA در تصدیق‌هویت EAP برروی true تنظیم کنید.
برای غیرفعال کردن هشدارهای مربوط به گواهینامه‌های CA در تصدیق‌هویت فاز ۲ از EAP برروی true تنظیم کنید.
در دسترس
هم‌اکنون شما به «%s» متصل شده‌اید.
اتصال برقرار شد
شما در حال حاضر به شبکه پهن‌باند تلفن همراه متصل شده‌اید.
آماده‌سازی اتصال پهن‌باند تلفن همراه «%s»...
پیکربندی اتصال پهن‌باند تلفن همراه «%s»...
تأیید هویت مورد نیاز برای اتصال موبایل پهن‌باند «%s»...
درخواست یک آدرس شبکه برای «%s»...
ارتباط شبکه پهن‌باند موبایل «%s» فعال شد
CDMA
شبکه پهن‌باند تلفن همراه (%s)
پهن‌باند تلفن همراه
ارتباط پهن‌باند تلفن همراه (CDMA) جدید...
اکنون شما به شبکه CDMA متصل شده‌اید.
ارتباط پهن‌باند «%s» فعال شد: (٪%Id%s%s)
رومینگ
شبکه CDMA.
شما هم‌اکنون در شبکه خانگی ثبت شده‌اید.
شما هم‌اکنون در شبکه رومینگ ثبت شده‌اید
جی‌اس‌ام
ارتباط پهن‌باند تلفن همراه (جی‌اس‌ام) جدید...
اکنون شما به شبکه GSM متصل شده‌اید.
پین کد مورد نیاز است
برای دستگاه پهن‌باند شبکه تلفن همراه به پین کد نیاز است
کد PIN برای SIM کارت «%s» بر روی «%s»
پین‌کد اشتباه است؛ لطفا با ارائه‌دهنده خود تماس بگیرید.
کد PUK اشتباه است؛ لطفا با ارائه‌دهنده خود تماس بگیرید.
درحال ارسال کد باز کردن قفل...
پین SIM به بازکردن قفل نیاز دارد
پین SIM به بازکردن قفل نیاز دارد
دستگاه پهن‌باند تلفن همراه «%s» پیش از اینکه بتواند مورد استفاده قرار گیرد، به کد پین SIM نیاز دارد.
کد پین:
نمایش کد پین
به بازکردن قفل SIM PUK نیاز است
به بازکردن قفل SIM PUK نیاز است
دستگاه پهن‌باند تلفن همراه «%s» قبل از این که بتواند مورد استفاده قرار گیرد به کد SIM PUK نیاز دارد.
کد PUK:
کد پین جدید:
کد پین جدید را مجدد وارد کنید:
کدهای پین/PUK را نمایش بده
شبکه GSM.
اترنت خودکار
شبکه‌های سیمی (%s)
شبکه‌های سیمی (%s)
شبکه‌های سیمی
شبکه سیمی
قطع شد
شما اکنون به شبکه سیمی متصل شده‌اید
آماده‌سازی اتصال شبکه سیمی «%s»...
پیکربندی اتصال شبکه سیمی «%s»...
برای شبکه سیمی «%s» تایید هویت نیاز است...
درخواست یک آدرس شبکه برای «%s»...
اتصال شبکه سیمی «%s» فعال شد
تصدیق هویت دی‌اس‌ال
_اتصال به شبکه بی‌سیم مخفی...
ساخت یک شبکه بی‌سیم _جدید...
(هیچکدام)
(%s) شبکه‌های بی‌سیم
(%s) شبکه بی‌سیم
شبکه بی‌سیم غیرفعال است
شبکه بی‌سیم توسط سوییچ سخت‌افزاری غیر فعال شده
شبکه‌های بیشتر
شبکه‌های بی‌سیم در دسترس است
برای ارتباط به یک شبکه بی‌سیم از منوی شبکه استفاده کنید
این پیغام را دیگر نمایش نده
شما در حال حاظر به شبکه «%s» متصل شده‌اید.
درحال آماده‌سازی ارتباط شبکه بی‌سیم «%s»...
درحال پیکربندی ارتباط شبکه بی‌سیم «%s»...
شبکه بی‌سیم «%s» به تایید هویت نیاز دارد...
درحال درخواست یک آدرس شبکه بی‌سیم برای «%s»...
ارتباط با شبکه بی‌سیم «%s» فعال شد: %s (٪%Id)
شبکه بی‌سیم «%s» فعال شد
فعال‌سازی اتصال شکست خورد
خطا ناشناس
اتصال شکست خورد
اضافه کردن اتصال جدید شکست خورد
شبکه پهن‌باند وایمکس (%s)
شبکه پهن‌باند وایمکس
وایمکس غیر فعال است
وایمکس توسط سوییچ سخت افزاری غیرفعال است
در حال حاظر شما به شبکه بی‌سیم متصل شده‌اید.
خطا در هنگام نمایش اطلاعات اتصال:
LEAP
وپ پویا
WPA/WPA2
وپWifi/wired security
هیچکدام
%s (پیش‌فرض)
%Iu مگابایت/ثانیهSpeed
ناشناس
%Id دسی‌بلWiMAX CINR
ناشناخته
اترنت (%s)
802.11 WiFi (%s)
GSM (%s)
CDMA (%s)
وایمکس (%s)
عمومی
واسط:
آدرس سخت‌افزار:
راه انداز:
سرعت:
امنیت:
CINR:
BSID:
IPv4
آدرس آی‌پی:‌Address
آدرس انتشار:
نقاب زیرشبکهSubnet Mask
مسیر پیش‌فرض:
دی‌ان‌اس اصلی:
دی‌ان‌اس دوم:
دی‌ان‌اس سوم:
IPv6
رد شد
نوع وی‌پی‌ان:
دروازه وی‌پی‌ان:
نام کاربری وی‌پی‌ان:
نشان وی‌پی‌ان:
ارتباط پایه:
هیچ اتصال فعالی پیدا نشد!
حق رونوشت © ۲۰۰۴-۲۰۱۱ شرکت رد هت.
حق رونوشت © ۲۰۰۵-۲۰۰۸ شرکت نُوِل. 
و بسیاری از مشارکت‌کنندگان و مترجمان دیگر
برنامک ناحیه اعلان جهت مدیریت دستگاه‌ها و اتصال‌های شبکه.
پایگاه وب مدیر شبکه
منابع از دست رفته
کلمه عبور شبکه پهن‌باند تلفن همراه
برای اتصال با «%s» به کلمه عبور نیاز دارید.
گذرواژه:
اضافه/فعال کردن اتصال شکست خورد
قطع ارتباط دستگاه شکست خورد
شکست قطع ارتباط
فعال‌سازی اتصال شکست خورد
اتصال به شبکه خصوصی مجازی «%s» شکست خورد، چون اتصال شبکه قطع شده است.
اتصال شبکه خصوصی مجازی «%s» شکست خورد، چون سرویس شبکه خصوصی مجازی به طور غیر منتظره متوقف شد.
اتصال به شبکه خصوصی مجازی «%s» شکست خورد، چون سرویس شبکه خصوصی مجازی تنظیمات اشتباهی برگردانده است.
اتصال به شبکه خصوصی مجازی «%s» شکست خورد، چون زمان تلاش برای برقراری ارتباط به پایان رسیده است.
اتصال به شبکه خصوصی مجازی «%s» شکست خورد، چون سرویس شبکه خصوصی مجازی به موقع اجرا نشد.
اتصال به شبکه خصوصی مجازی «%s» شکست خورد، چون اجرا سرویس شبکه خصوصی مجازی شکست خورد.
اتصال به شبکه خصوصی مجازی «%s» شکست خورد، چون رمز درستی وجود ندارد.
اتصال به شبکه خصوصی مجازی «%s» شکست خورد، چون رمز استباه است.
اتصال شبکه خصوصی مجازی «%s» شکست خورد.
اتصال به شبکه وی‌پی‌ان «%s» شکست خورد، چون اتصال شبکه قطع شده است.
اتصال شبکه مجازی خصوصی «%s» بدلیل توقف سرویس شبکه مجازی خصوصی، قطع شد.
اتصال شبکه خصوصی مجازی «%s» شکست خورد.
اتصال وی‌پی‌ان موفقیت‌آمیز بود.

%s
اتصال وی‌پی‌ان موفقیت‌آمیز بود.
پیام ورودی به شبکه مجازی خصوصی
اتصال شبکه خصوصی مجازی شکست خورد
اتصال شبکه مجازی خصوصی «%s» شکست خورد، بدلیل اینکه اجرا سرویس شبکه مجازی خصوصی شکست خورد.

%s
اتصال وی‌پی‌ان «%s» شکست خورد.

%s
دستگاه آماده نیست (میان‌افراز وجود ندارد)
دستگاه آماده نیست
ارتباط قطع شده
دستگاه مدیریت نشده
هیچ دستگاه شبکه‌ای موجود نیست
اتصال‌های شبکه‌های اختصاصی _مجازی (VPN)
_پیکربندی شبکه خصوصی مجازی
_قطع ارتباط شبکه خصوصی مجازی
مدیر شبکه در حال اجرا نیست...
شبکه غیر فعال شد
فعال‌سازی _شبکه
فعال‌سازی _بی‌سیم
فعال‌سازی پهن‌باند تلفن _همراه
فعال سازی پهن‌باند تلفن همراه _وایمکسی
فعال سازی ا_علان‌ها
_اطلاعات اتصال
ویرایش ارتباط‌ها...
_راهنما
_درباره
ارتباط قطع شد
اتصال شبکه قطع شده است.
آماده‌سازی ارتباط شبکه «%s»...
تصدیق هویت کاربر جهت اتصال به «%s» مورد نیاز است...
ارتباط شبکه «%s» فعال شد
درحال شروع ارتباط شبکه خصوصی مجازی «%s»...
برای ارتباط شبکه خصوصی مجازی «%s» به تصدیق هویت نیاز است...
درحال درخواست یک آدرس شبکه اختصاصی شخصی برای «%s»...
ارتباط شبکه خصوصی مجازی «%s» فعال شد
هیچ اتصال شبکه وجود ندارد
برنامک مدیریت شبکه
بطور خودکار این دستگاه را باز کن
_بازکردن قفل
اطلاعات اتصال:
اتصال‌های فعال شبکه
تصدیق هویت ۸۰۲.۱x کابلی
نام _شبکه:
خودکار
بروزرسانی رمز اتصال‌ها به دلیل یک خطای ناشناس شکست خورد.
آدرس‌های آی‌پی شما را بر روی شبکه مشخص میکنند. برای اضافه کردن یک آدرس آی‌پی، بر روی دکمه‌ی «افزودن» کلیک کنید.
_نادیده‌گرفتن خودکار مسیرهای دریافت شده
_استفاده از این ا_تصال تنها برای منابع‌ش بر روی این شبکه
اگر فعال باشد، این اتصال هیچ‌وقت به عنوان اتصال شبکه پیش‌فرض نخواهد بود.
_نام کاربری:
_خدمات:
_نمایش گذرواٰژه
_گذرواژه:
خودکار
خودکار با تنظیمات دی ان اس دستی
دستی
پیوند محلی
با رایانه‌های دیگر به اشتراک گذاشته شد
_روش:
آدرس‌ها
شناساگرِ کارگیرِ DHCP به مدیر شبکه این امکان را می‌دهد تا پیکربندی رایانه شما را سفارشی کند. اگر تمایل دارید که از شناساگرِ کارگیرِ DHCP استفاده کنید، آن را اینجا وارد کنید.
دامنه‌های استفاده شده هنگام تحلیل نام میزبان. برای جدا کردن چند دامنه از کاما استفاده کنید.
_شناسه DHCP کارگیر:
_جستجوی دامنه‌ها:
کارگزارهای _دی‌ان‌اس:
آدرس‌های آی‌پی کارگزارهای نام دامنه استفاده شده جهت تشخصی نام میزبان‌ها. از کاما برای جدا کردن آدرس‌های کارگزارهای نام دامنه استفاده کنید.
به آدرس‌دهی آی‌پی ن_سخه ۴ برای تکمیل این اتصال نیاز است
در هنگام اتصال به شبکه‌هایی با قابلیت IPv6، این اجازه را می‌دهد که در صورت شکست خوردن پیکربندی‌های IPv4 و موفقیت پیکربندی‌های IPv6، اتصال برقرار شود.
_مسیریاب‌ها...
به آدرس‌دهی آی‌پی _نسخه ۶ برای تکمیل این اتصال نیاز است
در هنگام اتصال به شبکه‌هایی با قابلیت IPv4، این اجازه را می‌دهد که در صورت شکست خوردن پیکربندی‌های IPv6 و موفقیت پیکربندی‌های IPv4، اتصال برقرار شود.
هرکدام
3G (UMTS/HSPA)
2G (GPRS/EDGE)
ترجیح 3G (یا UMTS/HSPA)
ترجیح 2G (یا GPRS/EDGE)
مقدماتی
_شماره:
پیشرفته
_APN:
شناسه _شبکه:
_نوع:
تغییر...
_پین:
چنانچه شبکه خانگی موجود نبود اجازه‌ی _رومینگ بده
_نمایش گذرواژه‌ها
تصدیق هویت
روش‌های مجاز
پیکربندی _روش‌ها...
فشرده‌سازی
استفاده از رمزنگاری نقطه به نقطه (MPPE)
رمزنگاری ۱۲۸ بیتی _لازم است
ا_ستفاده از stateful MPPE
اجازه فشرده‌سازی اطلاعات _BSD
اجازه فشرده‌سازی اطلاعات _Deflate
استفاده از فشرده‌سازی _سرآیند TCP
انعکاس
ارسال بسته‌های ا_نعکاسی PPP
Twisted Pair (TP)
Attachment Unit Interface (AUI)
BNC
Media Independent Interface (MII)
۱۰ مگابیت/ثانیه
۱۰۰ مگابیت/ثانیه
۱ گیگابیت/ثانیه
۱۰ گیگابیت/ثانیه
_درگاه:
_سرعت:
کاملا duple_x
مذاکره _خودکار
آدرس مک _دستگاه:
آدرس مک _کلون شده:
آدرس MAC وارد شده در اینجا به عنوان آدرسِ سخت‌افزاری برای دستگاه شبکه‌ای که این اتصال بر روی آن فعال شده است استفاده می‌گردد. این امکان بعنوان MAC cloning یا spoofing شناخته می‌شود. مثال: 00:11:22:33:44:55
_MTU:
بایت
A (۵ گیگاهرتز)
B/G (۲.۴ گیگاهرتز)
پایه (Infrastructure)
ادهاک
mW
_قدرت انتقال:
مگابیت/ثانیه
_نرخ:
این گزینه اتصال به نقطه دسترسی بی‌سیم (AP) مشخص شده توسط BSSID وارد شده را قفل می‌کند. نمونه: 00:11:22:33:44:55
_BSSID:
_کانال:
_باند:
_نوع:
SS_ID:
_امنیت:
روش‌های مجاز تصدیق هویت
_EAP
پروتکل تصدیق هویت توسعه‌پذیر (Extensible)
_PAP
پروتکل تصدیق هویت گذرواژه
C_HAP
پرتکل تصدیق هویت Handshake
_MSCHAP
پروتکل تصدیق هویت Challenge Handshake مایکروسافت
نسخه _۲ MSCHAP
پروتکل تصدیق هویت مایکروسافت Challenge Handshake نسخه ۲
در بیشتر موارد، کارگزارهای ارائه‌دهندگان از تمام روش‌های تصدیق هویت پشتیبانی می‌کنند. اگر اتصال شکست خورد، غیرفعال کردن تعدادی از روش‌ها را امتحان کنید.

نوع شبکه خصوصی مجازی (VPN) را انتخاب کنید
نوع شبکه خصوصی مجازی که می‌خواهید برای اتصال جدید استفاده کنید را انتخاب کنید. اگر نوع اتصالی که می خواهید بسازید در لیست وجود ندارد، ممکن است افزونه صحیح شبکه خصوصی مجازی را نصب ندارید.
ایجاد...
آدرس
نقاب شبکه
دروازه
متری
پیشوند
DSL
امکان بارگزاری واسط کاربری DSL وجود ندارد.
اتصال دی‌اس‌ال %Id
خودکار (شبکه خصوصی مجازی VPN)
خودکار (شبکه خصوصی مجازی) فقط آدرس‌ها
خودکار (PPP)
خودکار (PPP) فقط آدرس‌ها
خودکار (PPPoE)
خودکار (PPPoE) فقط آدرس‌ها
خودکار (DHCP)
خودکار (DHCP) فقط آدرس‌ها
فقط پیوند محلی
غیر فعال شد
کارگزارهای _دی‌ان‌اس اضافی:
دامنه‌های _جست‌وجو اضافی:
ویرایش مسیرهای آی‌پی نسخه ۴ برای %s
تنظیمات آی‌پی نسخه ۴
نمی‌توان واسط کاربری آی‌پی نسخه ۴ را بارگزاری کرد.
خودکار، فقط آدرس‌ها
رد کردن
خودکار، فقط DHCP
ویرایش مسیرهای آی‌پی نسخه ۶ برای %s
تنظیمات آی‌پی نسخه ۶
امکان بارگزاری آی‌پی ورژن ۶ وجود ندارد.
امکان بارگزاری واسط کاربری شبکه پهن‌باند وجود ندارد.
نوع ارتباط‌های شبکه پهن‌باند که پشتیبانی نمی‌شود.
نوع ارائه‌دهنده پهن‌باند همراه را انتخاب کنید
فناوری که ارائه‌دهنده شبکه پهن‌باند تلفن همراه استفاده می‌کند را انتخاب کنید. اگر شما مطمئن نیستید، با ارائه‌دهنده خود تماس بگیرید.
ارائه‌دهنده من از فناوری _GSM-based استفاده می‌کند (مانند GPRS, EDGE, UMTS, HSDPA)
ارائه‌دهنده من از فناوری C_DMA-based استفاده می‌کند (i.e. 1xRTT, EVDO)
EAP
PAP
CHAP
MSCHAPv2
MSCHAPnone
هیچکدام
درحال ویرایش روش‌های تصدیق هویت PPP برای %s
تنظیمات PPP
امکان بارگزاری واسط کاربری PPP وجود ندارد.
شبکه خصوصی مجازی (VPN)
امکان بارگزاری واسط کاربری شبکه خصوصی مجازی (VPN) وجود ندارد.
افزونه‌های سرویس شبکه خصوصی مجازی (VPN) برای «%s» پیدا نشد.
ارتباط شبکه خصوصی مجازی %Id
این گزینه اتصال به شبکه دستگاه مشخص شده توسط آدرس MAC همیشگی وارد شده در اینجا را قفل میکند. نمونه: 00:11:22:33:44:55
سیمی
امکان بارگزاری واسط کاربری سیمی وجود ندارد.
اتصال سیمی %Id
امنیت 802.1x
امکان بارگزاری واسط کاربری امنیتی کابلی وجود ندارد.
از امنیت 802.1_X برای این ارتباط استفاده شود
پیش‌فرض
%Iu (%Iu مگاهرتز)
بی‌سیم
امکان بارگزاری واسط کاربری WiFi وجود ندارد.
شبکه بی‌سیم %Id
کلید وپ ۴۰/۱۲۸ بیتی (Hex یا ASCII)
عبارت عبور وپ ۱۲۸ بیتی
وپ پویا (x02.1x)
WPA & WPA2 شخصی
WPA & WPA2 Enterprise
نمی‌توان واسط کاربری وای‌فای را بارگیری کرد؛ تنظیمات وای‌فای وجود ندارد.
امنیت بی‌سیم
نمی‌توان واسط کاربری امنیت وای‌فای را بارگیری کرد.
ویرایش %s
ویرایش ارتباط بی‌نام
ویرایشگر اتصال نتوانست تعدادی از منابع لازم را پیدا کند ( پرونده ui پیدا نشد).
خطا در ساخت محاوره ویرایشگر اتصال.
_ذخیره
ذخیره تمام تغییرات اعمال شده بر روی این اتصال.
_ذخیره...
برای ذخیره این اتصال برای تمام کاربرها در این ماشین تصدیق هویت لازم است.
_وارد کردن
_خارج کردن
نام _اتصال:
اتصال _خودکار
در دسترس برای همه کاربرها
هیچ وقت
اکنون
اضافه‌کردن اتصال شکست خورد
خطا در هنگام ذخیره اتصال
ویژگی «%s» / «%s» نادرست است: %Id
یک خطای ناشناس پیش آمد.
خطا در هنگام مقدار دهی اولیه ویرایشگر
به دلیل یک خطا ناشناس، محاوره ویرایش اتصال نمی‌تواند مقدار دهی اولیه شود.
ساخت ارتباط جدید امکان‌پذیر نیست
ویرایش ارتباط جدید امکان‌پذیر نیست
ارتباط قابل ویرایش نیست
حذف ارتباط ناموفق بود
آیا مطمئن هستید که می خواهید اتصال %s را پاک کنید؟
نمی‌توان ارتباط شبکه خصوصی مجازی (VPN) را وارد کرد
افزونه شبکه خصوصی مجازی موفق به واردن کرد صحیح اتصال شبکه مجازی خصوصی نشد

خطا: نوع سرویس شبکه خصوصی مجازی مشخص نیست.
ارتباط وارد شده قابل ویرایش نیست
نام
آخرین بار استفاده
افزونه شبکه خصوصی مجازی در دسترس نیست. برای فعال شدن این دکمه لطفا یک افزونه نصب کنید.
_ویرایش
ویرایش اتصال انتخاب شده
_ویرایش...
برای ویرایش اتصال انتخاب شده تصدیق هویت کنید
_حذف
حذف اتصال انتخاب شده
_حذف...
برای حذف اتصال انتخاب شده تصدیق هویت کنید
خطا در هنگام ساخت ارتباط
نمی‌دانم چه طور اتصال‌های «%s» را بسازم
خطا در هنگام ویرایش ارتباط
نمی‌دانم چه طور اتصال‌های «%s» را ویرایش کند
ارتباطی با UUIDی «%s» یافت نشد
پرونده «%s» قابل خواندن نبود یا حاپی اطلاعات قابل تشخیص اتصال وی‌پی‌ان نبود

خطا: %s
پرونده را برای وارد کردن انتخاب کنید
یک پرونده به نام «%s» درحال حاظر وجود دارد.
_جای‌گزینی
آیا می‌خواهید %s را با شبکه مجازی خصوصی (VPN) که درحال ذخیره کردن آن هستید جای‌گزین کنید؟
نمی‌توان ارتباط شبکه خصوصی مجازی را صادر کرد
صدور شبکه مجازی خصوصی «%s» به %s امکان‌پذیر نبود.

خطا: %s.
صادر کردن اتصال وی‌پی‌ان...
پیکربندی بلوتوث امکان‌پذیر نیست (اتصال به D-Bus شکست خورد: (%s) %s).
پیکربندی بلوتوث امکان‌پذیر نیست (خطا در پیدا کردن مدیر شبکه: (%s) %s).
استفاده از تلفن همراه شما به عنوان یک دستگاه شبکه (PAN/NAP)
دسترسی به اینترنت با استفاده از گوشی تلفن همراه خود (DUN)
خطا: %s
ساخت اتصال DUN شکست خورد: %s
تلفن شما هم اکنون آماده استفاده است!
جادوگر تلفن همراه لغو شد
نوع دستگاه تلفن ناشناس (GSM و CDMA نیست)
نوع مودم ناشناخته است.
اتصال به تلفن شکست خورد.
ارتباط با تلفن به طور غیر منتظره‌ایی قطع شد.
زمان تشخیص جزئیات گوشی به پایان رسید.
تشخیص پیکربندی تلفن...
قبل از برپاسازی ارتباط شبکه Dial-Up آداپتور پیشفرض بلوتوث باید فعال شود.
ساخت اتصال PAN شکست خورد: %s
%s شبکه
شبکه پهن‌باند تلفن همراه شما با تنظیمات مقابل پیکربندی شده است:
دستگاه شما:
ارئه‌دهنده شما:
پلان شما:
هم‌اکنون یک اتصال به ارائه کننده پهن‌باند شما با تنظیماتی که انتخاب کرده‌اید ایجاد می‌شود. اگر ایجاد اتصال شکست خورد یا نمی‌توانید به منابع شبکه دسترسی پیدا کنید، تنظیمات خود را دوباره بررسی کنید. برای تغییر تنظیمات اتصال پهن‌باند تلفن همراه، «اتصال‌های شبکه» را از منوی سیستم >> ترجیحات انتخاب کنید.
تایید تنظیمات شبکه پهن‌باند تلفن همراه
فهرست نشده
پلان خود را _انتخاب کنید
پلان انتخاب _شده APN (نام Access Point)
هشدار: انتخاب پلان نادرست ممکن است در مسائل مربوط به صدور صورت حساب برای حساب پهن‌باند شما تاثیر بگذارد و یا از ارتباط جلوگیری کند.

اگر شما از پلان خود مطمئن نیستید، از ارائه‌دهنده خود در مورد APN پلان خود بپرسید.
پلان مالی خود را انتخاب کنید
پلان من در فهرست نیست...
ارائه‌دهنده خود را از یک _فهرست انتخاب کنید:
ارائه‌دهنده
من نمی توانم ارائه‌دهنده خود را پیدا کنم و می خواهم به طور _دستی آن را وارد نمایم:
ارئه دهنده:
ارائه‌دهنده من از فناوری GSM استفاده می‌کند (GPRS, EDGE, UMTS, HSPA)
ارائه‌دهنده من از فناوری CDMA استفاده می‌کند. (1xRTT, EVDO)
ارائه‌دهنده خود را انتخاب کنید
فهرست کشور یا منطقه:
کشور یا منطقه
کشور من در فهرست نیست
کشور یا منطقه ارائه‌دهنده خود را انتخاب کنید
دستگاه GSM نصب شده
دستگاه CDMA نصب شده
این دستیار کمک می‌کند تا شما به راحتی یک ارتباط باند پهن تلفن همراه را به عنوان تلفن همراه (3G) راه‌اندازی کنید.
شما به اطلاعات زیر نیاز خواهید داشت:
نام ارائه‌دهنده شبکه پهن‌باند
نام پلان مالی شبکه پهن‌باند
(در بعضی موارد) هزینه‌ی استفاده از شبکه پهن‌باند APN (نام نقطه دسترسی)
یک اتصال برای ا_ین شبکه پهن‌باند تلفن همراه بساز:
هر دستگاهی
برپاسازی اتصال شبکه تلفن همراه پهن‌باند
اتصال جدید شبکه تلفن همراه پهن‌باند
جدید...
_ساخت
برای دسترسی به شبکه بی‌سیم «%s»، گذرواژه‌ها یا کلیدهای رمز نگاری شده نیاز است.
شبکه بی‌سیم به تصدیق هویت نیاز دارد
شبکه بی‌سیم به تصدیق هویت نیاز دارد
ساخت یک شبکه بی‌سیم جدید
شبکه بی‌سیم جدید
نام شبکه بی‌سیمی را که می خواهید بسازید وارد کنید.
اتصال به شبکه بی‌سیم مخفی
شبکه‌های بی‌سیم مخفی
نام و جزئیات امنیتی شبکه مخفی که می‌خواهید به آن متصل شوید را وارد کنید.
ا_منیت بی‌سیم:
ا_رتباط:
آ_داپتور بی‌سیم:
کاربرد:
این برنامه بخشی از برنامه مدیریت شبکه است (http://projects.gnome.org/NetworkManager)
این برای خط فرمان تعامل کنند تهیه نشده است اما به جای آن در محیط میز کار گنوم اجرا می شود.
EVDO
GPRS
EDGE
UMTS
HSDPA
HSUPA
HSPA
وایمکس
فعال نشده
ثبت نشده
شبکه خانگی (%s)
شبکه خانگی
درحال جستجو
اجازه ثبت داده نشد
%s (%s رومینگ)
%s (رومینگ)
شبکه رومینگ (%s)
شبکه رومینگ
پیش‌فرضT-Mobile
اتصال %s
برنامه مدیریت شبکه نمی‌تواند تعدادی از منابع لازم را پیدا کند (پرونده ui پیدا نشد).
مجوز مجاز انتخاب نشده است
استفاده نکردن از گواهی سازمان (CA) می تواند نتیجه ارتباط ناامن با شبکه‌های بی‌سیم داشته باشد. آیا می خواهید از یک مجوز گواهی سازمان استفاده کنید؟
مجوز CA انتخاب کنید
کلیدهای خصوصی DER, PEM, یا PKCS#12 ی(*.der, *.pem, *.p12)
گواهینامه‌های DER یا PEM شامل (*.der, *.pem, *.crt, *.cer)
ناشناس
تصدیق هویت شد
هر دو
هویت _ناشناس:
_پرونده PAC:
تصدیق هویت _درونی:
استفاده از تامینِ خودکار PAC
GTC
یک پرونده PAC انتخاب کنید...
پرونده‌های PAC
تمام پرونده‌ها
MD5
یک مجوز مجاز انتخاب کنید...
نسخه ۰
نسخه ۱
_مجوز CA:
ن_سخه PEAP:
این گذرواژه هر بار پرسیده شود
کلیدهای رمز گذاری نشده امن نیستند
کلید خصوصی انتخاب شده به نظر نمی‌رسد توسط یک رمز عبور حفاظت شود. این ممکن است اجازه دهد امنیت اعتبارنامه‌های خود را به خطر بیندازید. لطفا یک کلید خصوصی محافظت شده توسط کلمه عبور انتخاب کنید.

(شما می‌توانید به وسیله openssl کلید خصوصی خود را توسط گذرواژه محافظت کنید)
مجوز شخصی خود را انتخاب کنید...
کلید خصوصی خود را انتخاب کنید ...
_هویت:
مجوز _کاربر:
کلید خصوصی
گذرواژه کلید _خصوصی:
دیگر به من ا_خطار نده
خیر
بلی
TLS
FAST
TLS تونل شده
EAP محافظت شده (PEAP)
_تصدیق هویت:
سیستم باز
کلید به اشتراک گذاشته شده
۱ (پیش‌فرض)
۲
۳
۴
_کلید:
_نمایش کلید
_نمایه وپ:
نمی‌توان دستگاه بلوتوثی پیدا کرد.
تنظیم بلوتوث امکان‌پذیر نیست (امکان ساخت پروکسی D-Bus وجود ندارد).
ا_منیت:
بر روی این شمایل کلیک کنید تا به یک شبکه بی‌سیم متصل شوید
بریتانیا
_اتصال
سایر شبکه‌های بی‌سیم...
برچسب