# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

قالب شمایل
قالب
توصیف:
مسیر:
قالبها
& افزودن... ‌
& ویرایش... ‌
& حذف‌
برگزیدن زمینه
استفاده از & رنگ‌
استفاده از & نگاشت تصویردانه‌ای‌
انتخاب...
پیش‌نمایش
هنوز فقط پرونده‌های محلی پشتیبانی می‌شوند.
چسباندن تصویردانه‌های & شفاف‌
نمایش & خط‌کشها‌
نمایش شفافیت
رنگ & یکدست: ‌
& تختۀ بررسی‌کننده‌
کوچک
متوسط
بزرگ
& اندازه: ‌
رنگ & ۱: ‌
رنگ & ۲: ‌
پیکربندی
قالب شمایلها
زمینه
توری شمایل
بدون عنوان
پروندۀ جاری تغییر کرده است. می‌خواهید آن را ذخیره کنید ؟
& پنجرۀ جدید‌
پنجرۀ جدید یک پنجرۀ جدید ویرایشگر شمایل باز می‌کند.
جدید ایجاد یک شمایل جدید ، یا از یک قالب یا با مشخص کردن اندازه
باز کردن باز کردن شمایل موجود
ذخیره ذخیرۀ شمایل جاری
چاپ یک محاورۀ چاپ باز می‌کند که به شما اجازه می‌دهد شمایل جاری را چاپ کنید.
برش برش گزینش جاری بیرون از شمایل.) نکته: می‌توانید هم گزینش مستطیلی هم گزینش دایره‌ای را بسازید (
رونوشت رونوشت گزینش جاری بیرون از شمایل.) نکته: می‌توانید هم گزینش مستطیلی هم گزینش دایره‌ای بسازید (
چسباندن چسباندن محتویات تخته یادداشت در شمایل جاری. اگر محتویات بزرگ‌تر از شمایل جاری هستند ، می‌توانید آنها را در یک پنجرۀ جدید بچسبانید.) نکته: اگر می‌خواهید شفافیت را هم بچسبانید ، در محاورۀ پیکربندی » چسباندن تصویردانه‌های شفاف « را برگزینید. (
چسباندن به عنوان & جدید‌
& تغییر اندازه... ‌
تغییر اندازه هنگامی که سعی می‌کند محتویات را حفظ کند ، به آسانی اندازۀ شمایل را تغییر می‌دهد
& مقیاس خاکستری‌
مقیاس خاکستری مقیاس خاکستری شمایل جاری.) اخطار: نتیجه احتمالاً حاوی رنگهایی است که در پالت شمایل نمی‌باشد
بزرگ‌نمایی بزرگ‌نمایی توسط کسی.
کوچک‌نمایی کوچک‌نمایی توسط کسی.
& بزرگ‌نمایی‌
۱۰۰ ٪
۲۰۰ ٪
۵۰۰ ٪
۱۰۰۰ ٪
نمایش & توری‌
مخفی کردن & توری‌
نمایش توری ضامن توری را در توری ویرایش شمایل ، می‌زند/ نمی‌زند
برگزینندۀ رنگ
برگزینندۀ رنگ رنگ تصویردانه‌ای که روی آن فشار داده شده ، رنگ ترسیم جاری می‌باشد
بدون ابزار
بدون ابزار ترسیم خطوط غیرخطی
مستطیل
مستطیل ترسیم یک مستطیل
مستطیل پر
مستطیل پر‌ ترسیم یک مستطیل پر
دایره
دایره ترسیم یک دایره
دایرۀ پر
دایرۀ پر‌ ترسیم یک دایرۀ پر
بیضی
بیضی ترسیم یک بیضی
بیضی پر
بیضی پر‌ ترسیم یک بیضی پر
افشانه
افشانه ترسیم تصویردانه‌های پراکنده در رنگ جاری
کامل پر کردن
کامل پر کردن‌ پر کردن تصویردانه‌های پیوسته با همین رنگ با رنگ جاری
خط
خط ترسیم یک خط مستقیم به طور عمودی ، افقی یا با زوایای ۴۵ درجه
پاک‌کن) شفاف (
پاک کردن‌‌ پاک کردن تصویردانه‌ها. شفافیت تصویردانه‌ها را تنظیم کنید) نکته: اگر می‌خواهید شفافیت را با یک ابزار متفاوت ترسیم کنید ، ابتدا روی » پاک کردن « بعد روی ابزاری که می‌خواهید استفاده کنید ، فشار دهید (
گزینش مستطیلی
برگزیدن برگزیدن گزینش مستطیلی شمایل با استفاده از موشی.
گزینش دایره‌ای
برگزیدن برگزیدن گزینش دایره‌ای شمایل با استفاده از موشی.
میله وضعیت میله وضعیت اطلاعاتی در مورد وضعیت شمایل جاری به شما می‌دهد. حوزه‌ها عبارتند از:\ t - پیامهای کاربرد\ t - موقعیت مکان‌نما\ t - اندازه\ t - عامل بزرگ‌نمایی\ t - تعداد رنگها
رنگها:% 1
نشانی وب:% 1 به نظر می‌رسد بد شکل باشد.
هنگام بارگذاری ، خطایی وجود داشت:% 1
ذخیرۀ شمایل به عنوان
پرونده‌ای با نام »% 1 « از قبل موجود است. جای‌نوشت شود ؟
پرونده جای‌نوشت شود ؟
& جای‌نوشت‌
هنگام ذخیره ، خطایی وجود داشت:% 1
چاپ% 1Status Position
% 1 ،% 2Status Size
تغییریافته
توری ترسیم شمایل توری شمایل ، ناحیه‌ای است که شما در آن شمایلها را ترسیم می‌کنید. می‌توانید با استفاده از عدسیهای بزرگ‌کننده در میله ابزار ، بزرگ‌نمایی و کوچک‌نمایی کنید.) نکته: برای بزرگ‌نمایی مقیاسی از پیش تعریف‌شده ، چند ثانیه دکمۀ بزرگ کردن را پایین نگه دارید (
عرض
ارتفاع
خط‌کشها این بازنمایی تصویری موقعیت مکان‌نمای جاری است
بدون ابزار
هنگام بارگذاری یک تصویر سفید ، خطایی وجود داشت.
همه برگزیده شدند
پاک شد
برش ناحیۀ برگزیده
ناحیۀ برگزیده رونوشت شد
تصویر تخته یادداشت بزرگ‌تر از تصویر جاری است! به عنوان تصویر جدید چسبانده شود ؟
چسباندن
چسبانده نشود
چسباندن انجام‌شده
داده‌های نگاشت تصویردانه‌ای نامعتبر در تخته یادداشت.
آرایۀ ترسیم‌شده
پروندۀ استاندارد
پروندۀ متن
پروندۀ فشرده
پوشۀ استاندارد
بستۀ استاندارد
خرد پوشه
خرد بسته
ایجاد بر اساس خراش
ایجاد بر اساس قالب
ایجاد شمایل جدید
برگزیدن نوع شمایل
ایجاد بر اساس خراش
ایجاد بر اساس قالب
اندازه
برگزیدن اندازه
ویرایشگر شمایل KDE
رفع اشکالها و مرتب کردن ونک
پرونده) های (شمایل برای باز کردن
پیش‌نمایش این پیش‌نمایش ۱: ۱ شمایل جاری است
رنگ جاری این رنگ برگزیدۀ جاری است
رنگهای سیستم:
رنگهای سیستم در اینجا می‌توانید رنگها را از پالت شمایل KDE برگزینید
رنگهای سفارشی:
رنگهای سفارشی در اینجا می‌توانید پالتی از رنگهای سفارشی بسازید. برای ویرایش رنگ ، روی یک جعبه دو بار فشار دهید
& پرونده‌
& ویرایش‌
& ابزارها‌
& تنظیمات‌
میله ابزار اصلی
میله ابزار ابزارها
میله ابزار پالتNAME OF TRANSLATORS
نسیم دانیارزادهEMAIL OF TRANSLATORS
daniarzadeh@ itland. ir