# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

صادرات به تصویر
خرابی در خواندن داده.
خطای صادرات
دادۀ بدشکل XML.
پرونده را نمی‌توان بار کرد ، زیرا نمی‌توان آن را باز کرد.
پالایۀ واردات RTF KWord
پرونده را نمی‌توان بار کرد ، زیرا به نظر می‌رسد که یک سند RTF باشد.
سند را نمی‌توان بار کرد ، زیرا به نظر می‌رسد از نحو RTF پیروی نمی‌کند.
سند RTF) قالب متن غنی (یک نسخۀ غیرمنتظرۀ شماره:% 1 دارد. ممکن است ادامه باعث یک تبدیل نادرست شود. می‌خواهید ادامه دهید ؟
سند PWD) قالب متن غنی PocketWord (یک نسخۀ غیرمنتظرۀ شماره:% 1 دارد. ممکن است ادامه باعث یک تبدیل نادرست شود. می‌خواهید ادامه دهید ؟
سند URTF) » قالب متن غنی یونی‌کد « (، یک نسخۀ غیرمنتظره شماره:% 1 دارد. ممکن است ادامه باعث یک تبدیل نادرست شود. می‌خواهید ادامه دهید ؟
سند RTF را نمی‌توان بار کرد ، زیرا اولین واژۀ کلیدی غیرمنتظره را دارد:\\% 1.
سند بدون عنوان
پالایۀ صادرات زنگام KWordDescriptive encoding name
پیشنهادشده)% 1 (Descriptive encoding name
محلی)% 1 (
کدبندی را نمی‌توان یافت:% 1
هنگام تجزیۀ پروندۀ KWord ، خطایی رخ داد. در خط:% 1 ، ستون% 2 پیام خطا:% 3
کتابخانۀ پالایۀ صادرات KWord
پالایۀ واردات متن سادۀ KWordDescriptive encoding name
غیره)% 1 (
پالایۀ صادرات متن سادۀ KWord
پارامترهای پالایۀ واردات لاتکس
سبک سند
سبک لاتکس
سبک KWord
زبان
يونی‌کد
لاتین۱
نوع سند
سند جدید
سند نهفته
جدول% 1Object name
عکس% 1Frameset name
سرآيند صفحات زوج
سرآيند صفحات فرد
زيرنويس صفحات زوج
زيرنويس صفحات فرد
سرآيند اولين صفحه
زيرنويس اولين صفحه
پالایۀ واردات نوشتن MS KWordFrameset name
پاورقی% 1Table_ Name Cell row, column
جدول% 3 ، سطر% 1 ، ستون% 2
هنگام تجزیۀ پروندۀ AbiWord ، خطایی رخ داده است. در خط:% 1 ، ستون% 2 پیام خطا:% 3
پالایۀ واردات AbiWordFrameset name
مجموعه قابک متن اصلی
طی بارگذاری پروندۀ AbiWord ، خطایی رخ داد:% 1
قادر به ذخیرۀ اطلاعات سند نیست.
قادر به ذخیرۀ سند اصلی نیست. Object name
قابک جدول% 1Pseudo- author for annotations
سرآیند
زیرنویس
این سند با نسخۀ »% 1 « OpenOffice. org ایجاد شد. این پالایه برای نسخۀ ۱. ۰ نوشته شد. خواندن این پرونده می‌توانست باعث رفتار عجیب ، فروپاشیها یا نمایش نادرست شود. می‌خواهید به تبدیل سند ادامه دهید ؟
نسخۀ پشتیبانی‌نشدۀ سند
نتوانست از پرونده بخواند.
هنگام تجزیۀ پروندۀ KWord ، خطایی رخ داد. در خط:% 1 ، ستون% 2 پیام خطا:% 3
نتوانست از پرونده بخواند.
نتوانست از پرونده بخواند.
پالایۀ CSV نمی‌تواند پروندۀ ورودی را باز کند - لطفاً ، گزارش دهید.
واردات
متن
شماره
واحد پولی
تاریخ
عدد Comma ده‌دهی
عدد Point ده‌دهی
هیچ‌کدام
لطفاً ، گستره‌هایی که مشخص کردید را بررسی کنید. مقدار آغاز باید کوچک‌تر از مقدار پایانی باشد.
صادرات صفحه به زنگام
پیشنهادشده: UTF- 8
محلی)% 1 (
بالا
پالایۀ QPRO نمی‌تواند پروندۀ ورودی را باز کند - لطفاً ، گزارش دهید.
قادر به باز کردن اسم رمز پرونده‌های حفاظت‌شده نیست. الگوریتم اسم رمز منتشر نشده است
قالب پرونده پشتیبانی نمی‌شود.
نتوانست از پرونده بخواند.
صفحه
به نظر می‌رسد پرونده خراب باشد. پرش یک جدول.
پرش یک جدول.
صادرات EPS
گزینه‌ها
سطح ۱ پست‌اسکریپت
سطح ۲ پست‌اسکریپت
سطح ۳ پست‌اسکریپت
گزینه‌های صادرات PNG
خطای صادرات SVG
خرابی در نوشتن پرونده.
خطای صادرات% 1
عنوان اسلاید
صفحه:
صفحۀ کامل
ناحیه اشیاء روی صفحه
ناحیه برای صادرات:
اندازه سفارشی) برحسب پیکسل (:
ارتفاع:
عرض:
حاشیه:
محاورۀ صادرات زنگام
& کدبندی: ‌
& زنگام ۴. ۰۱‌
زنگام ۴. ۰۱) برای عاملان قدیمی‌تر کاربر زنگام (
حالت
& سبک: تبدیل به زنگام) X (اکید‌
عمدتاً تبدیل ساختار سند) برای صادرات به مرورگرها با قابلیتهای محدود پیشنهاد می‌شود (
& پایه‌ای: تبدیل به زنگام) X (گذاری‌
تبديل بیشتر سند) برای وارد کردن مجدد در KWord یا برای صادرات به مرورگرهای قدیمی‌تر پیشنهاد می‌شود (
& تقویت‌شده: تبدیل به زنگام) X (با CSS‌
تبديل هر چه بيشتر سند KWord) برای صادرات به دیگر پردازنده‌های مدرن واژه یا مرورگرهای مدرن پیشنهاد می‌شود (
استفاده از صفحۀ CSS خارجی:
وارد کردن محل پروندۀ CSS در این حوزه
محاورۀ صادرات متن ساده
پايان خط
سبک & یونیکس) پیشنهادشده ؛ فقط خوراندن خط( ‌
سبک & ویندوز) بازگشت نورد و خوراندن خط( ‌
سبک & MacOS) فقط بازگشت نورد( ‌
محاورۀ واردات متن ساده
پايان بند
& همان طور که هست: در پایان خط‌
& جمله: اگر پايان خط ، پایان يک جمله باشد‌
& روش قديمی: اگر خط خالی باشد يا کمتر از ۴۰ نویسه داشته باشد‌
پیکربندی پالایۀ صادرات لاتکس
سند
سند مستقل
سند به تنهایی قادر به ترجمه می‌باشد
زمانی که همۀ شمول قبل از » فرمان شروع] سند {و پایان} سند {« ایجاد شود ، سند به صورت یک سند کامل لاتکس ایجاد می‌شود.
سند برای شمول
نه سرآیند لاتکس ، نه محیط سند ایجاد نشود
سند به صورت یک سند لاتکس ایجاد می‌شود که باید در یک سند لاتکس اصلی شامل شوند. که این کار به شما اجازه می‌دهد چندین پروندۀ کوچک برای هر فصل سندتان ایجاد کنید.
ردۀ سند:
کيفيت:
اندازۀ قلم پیش‌فرض:
نهایی
پیش‌نویس
عکسها
این فهرست راهنما حاوی عکسهای eps سندتان می‌باشد
تبديل عکسها
فهرست راهنمای عکسها:
کدبندی
حذف
افزودن
محتویات
صادرات اطلاعات دربارۀ نویسنده
افزودن یک جدول محتوا
يادداشتها
صادر نشود
صادرات یادداشتها در توضیحات
صادرات یادداشتها در یادداشتهای حاشیه
& کمک‌
& تأیید‌
& لغو‌
محاورۀ واردات نوشتن MS
& کدبندی‌
برگزیدن کدبندی سند نوشتن. اگر مطمئن نیستید ، کدبندی پیش‌فرض) CP 1252 (را امتحان کنید.
کدبندی & دیگر: ‌
کدبندی & پیش‌فرض) CP 1252( ‌
بیشتر اسناد نوشتن با استفاده از این کدبندی) به عنوان ویندوز- ۱۲۵۲ هم معروف است (ذخیره می‌شوند. اگر مطمئن نیستید ، این را برگزینید.
& پیشرفته‌
این گزینه‌های پیشرفته به شما اجازه می‌دهند واردات اطلاعات قالب‌بندی را خوب تنظیم کنید. آنها با افزودن اطلاعات اضافی قالب‌بندی) که در سند اصلی یافت نشد (، به خاطر تفاوتهای میان KWord و MS Write تصحیح شدند و سعی کردند که سند واردشده تا جای ممکن نزدیک به سند اصلی به نظر بیاید. اگر مطمئن نیستید ، استفاده از پیش‌فرضها امن می‌باشد.
تصحیح تفاوتهای & فاصله‌گذاری خطوط‌
سعی در شبیه‌سازی فاصله‌گذاری خطوط با افزودن فواصلی قبل از هر بند.
فعال‌سازی استقرار & تصویر‌
استفاده از تورفتگی بند برای استقرار تصاویر.
صفحات
صفحات موجود
برگزیدن صفحات برای صادرات:
جداساز خط
< SHEETNAME > با نام صفحۀ بعدی جایگزین می‌شود.
چاپ جداساز خط بالای هر صفحه
سلولها
جداساز
واوک
نقطه واوک
جدول‌بند
فاصله
غیره:
نقل قولها:
فقط صادرات گزینش
مشترک
غیره
چشم‌پوشی از جداسازهای دونسخه‌ای
& نقل قول متن: ‌
& قالب: ‌
گستره‌ها
به
واردات خطوط:
واردات ستونها:
به‌روزرسانی
& کدبندی: ‌
با این گزینه می‌توانید کدبندی پروندۀ زنگام را تعریف کنید. کدبندی پیشنهادشده) UTF8 (به عنوان پیش‌فرض برگزیده می‌شود.
گزینش صفحه
برای برگزیدن همۀ صفحات فهرست ، اینجا را فشار دهید.
برگزیدن & همه‌
& از گزینش خارج کردن همه‌
این گزینه باعث می‌شود پالایۀ صادرات زنگام ، صفحۀ جدیدی برای هر برگ ایجاد کند. اگر این گزینه را غیرفعال کنید ، همۀ برگها در یک صفحه نوشته می‌شوند.
استفاده از پرونده‌های & مجزا برای هر جدول‌
سبک
این گزینه را برای استفاده از قلمها و رنگهای پیش‌فرض برای صفحۀ زنگام برگزینید.
استفاده از سبک & پیش‌فرض‌
این گزینه را برای مشخص کردن صفحه سبکی مجزا برای صفحۀ زنگام برگزینید. می‌توانید در حوزۀ زیر تحریر یا انتخاب کنید.
استفاده از صفحه سبک & خارجی: ‌
در این حوزه می‌توانید یک نشانی وب برای صفحه سبکتان وارد کنید. امکان اشاره به صفحه سبکی در دیسک ، یا جایی در اینترنت هست.
طرح‌بندی
از این گزینه برای فعال‌سازی یا غیرفعال‌سازی لبه‌های دور سلولها استفاده شود.
استفاده از & لبه‌ها‌
از این گزینه برای تعیین اینکه چند تصویردانه باید بین سلولها باشد ، استفاده کنید. اگر استفاده از لبه‌ها را هم علامت بزنید ، اثرش بهتر مرئی می‌شود.
& تصویردانه‌های بین سلولها: ‌
اندازه سفارشی) برحسب پیکسل (:
ارتفاع:
دقت:
فاصله رنگ
صادرات پیکربندی XSLT
پرونده‌های مشترک xslt
پرونده‌های شخصی xslt
انتخاب...
پارامترهای پالایۀ صادرات
حفظ نسبت
عرض) ٪ (:
ارتفاع) ٪ (:
خطای صادرات PNG
باز کردن سند
واردات پیکربندی XSLT
پارامترهای پالایۀ صادرات PNG
ارتفاع
عرض
ارتفاع) ٪ (
عرض) ٪ (
خطای صادرات لاتکس
خطای واردات KFormula
پالایۀ واردات KFormula1. 3
گزینه‌های واردات PDF
صفحۀ% 1
گزینه‌های صادرات JPEG
صفحات
کیفیت پیشرفته
قالبها
واردات تصاویر
مالک:
حالت & سند‌
واردات...