# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

اجازۀ به اشتراک گذاشتن پوشه‌ها ، به تمام کاربران داده شود
فقط کاربران گروه »% 1 « مجاز به اشتراک گذاشتن پوشه‌ها می‌باشند
کاربران »% 1 « گروه
حذف کاربر
افزودن کاربر
اعضای گروه می‌توانند پوشه‌ها را بدون اسم رمز کاربر ارشد به اشتراک بگذارند
تغییر گروه...
کارسازهای SMB و NFS بر روی این ماشین نصب نشده‌اند ، برای فعال‌سازی این پیمانه ، کارسازها باید نصب شوند.
فعال‌سازی اشتراک‌ پروندۀ & شبکۀ محلی‌
اشتراک & ساده‌
فعال‌سازی اشتراک ساده برای اجازه دادن به کاربران ، جهت به اشتراک‌گذاری پوشه‌ها از پوشۀ HOME آنها ، بدون دانستن اسم رمز کاربر ارشد.
& اشتراک پیشرفته‌
فعال‌سازی اشتراک پیشرفته برای اجازه دادن به کاربران ، جهت به اشتراک‌گذاری هر پوشه‌ای ، تا وقتی که آنها دستیابی نوشتن در پرونده‌های پیکربندی را دارند ، یا اسم رمز کاربر ارشد را می‌دانند.
استفاده از & NFS) لینوکس/ یونیکس( ‌
استفاده از & Samba)) Microsoft( R) Windows( R( ‌
کاربران & مجاز‌
پوشه‌های مشترک
مسیر
& افزودن... ‌
& تغییر... ‌
& حذف‌
& میزبانهای مجاز‌
فهرستی از میزبانهای مجاز
اینجا می‌توانید فهرستی از میزبانهایی که از طریق NFS ، مجاز به دستیابی به این فهرست راهنما می‌باشند را ببینید. ستون اول نام یا نشانی میزبان را نمایش می‌دهد ، ستون دوم پارامترهای دستیابی را نمایش می‌دهد. نام » * « ، امکان دستیابی عمومی را می‌دهد.
& افزودن میزبان... ‌
& تغییر میزبان... ‌
& حذف میزبان‌
نام/ نشانی
پارامترها
ویژگیهای میزبان
& نام/ نشانی: ‌
حوزۀ نام/ نشانی اینجا می‌توانید نام یا نشانی میزبان را وارد کنید. میزبان ممکن است در چندین روش مشخص شود. تک میزبان این رایج‌ترین قالب می‌باشد. ممکن است میزبانی را با نامی مختصر ، شناخته‌شده توسط رأی‌دهنده ، نام دامنۀ کاملاً شایسته ، یا یک نشانی اینترنتی مشخص کنید. گروههای شبکه گروههای شبکۀ NIS ، ممکن است به صورت @ group داده شوند. فقط جزء میزبان هر یک از اعضای گروه شبکه در بررسی عضویت در نظر گرفته می‌شوند. از جزء میزبانهای خالی یا آنهایی که حاوی تک خط‌ تیره) - (می‌باشند ، چشم‌پوشی می‌شود. نویسه‌های عام نامهای ماشین ، ممکن است حاوی نویسه‌های عام * و ؟ باشند. این می‌تواند برای فشرده‌تر ساختن پروندۀ صادرات استفاده شود ؛ برای نمونه ، cs. foo. edu. * با تمام میزبانها در دامنۀ cs. foo. edu منطبق می‌شود. در‌ هر‌ حال ، این نویسه‌های عام ، نقطه‌های داخل نام‌ دامنه را تطبیق نمی‌دهند ؛ پس الگوی بالا شامل میزبانهایی مانند a. b. cs. foo. edu نمی‌باشند. شبکه‌های اینترنتی همچنین می‌توانید فهرستهای راهنما را به طور همزمان ، به تمام میزبانها روی یک) زیر( شبکۀ اینترنتی صادر کنید. این کار با مشخص کردن یک نشانی اینترنتی و نقاب شبکه به صورت نشانی/ نقاب شبکه جفت‌ شده ، که نقاب شبکه می‌تواند در قالب ده‌دهی نقطه‌ای ، یا به صورت طول ماسکی متصل ، مشخص شود.) برای مثال ، یا » / ۲۵۵. ۲۵۵. ۲۵۲. ۰ « یا » / ۲۲ « پیوست‌شده به نشانی پایۀ شبکه ، به زیرشبکه‌های یکسان با ۱۰ بیت میزبان منتهی می‌شود. (
دستیابی & عمومی‌
دستیابی عمومی اگر این را علامت بزنید ، نشانی میزبان تک نویسه‌ای عام خواهد بود ، که دستیابی عمومی معنی می‌دهد. این درست مانند این است که بخواهید نویسۀ عامی را در حوزۀ نشانی وارد کنید.
گزینه‌ها
& قابل نوشتن‌
قابل نوشتن اجازۀ هر دو درخواست خواندن و نوشتن برای این حجم NFS. پیش‌فرض این است که ، به هر درخواستی که سیستم پرونده را تغییر دهد ، اجازه داده نشود.
& ناامن‌
ناامن اگر این گزینه علامت زده شود ، نیاز نیست درخواستهایی که روی درگاه اینترنتی آغاز می‌شوند ، کمتر از IPPORT_ RESERVED (1024) باشند. اگر مطمئن نیستید ، آن را علامت‌نزده رها کنید.
& همگام‌سازی‌
همگام‌سازی این گزینه درخواست می‌کند که تمام نوشتنهای پرونده ، قبل از کامل شدن درخواست نوشتن تصدیق شوند. این برای امنیت کامل داده در برابر فروپاشی کارساز مورد نیاز می‌باشد ، ولی متحمل یک ضربۀ کارایی می‌شود. پیش‌فرض این است که ، به کارساز برای بیرون نوشتن داده ، هر موقع که آماده است اجازه داده شود.
بدون & تأخیر‌ نوشتن‌
بدون تأخیر نوشتن این گزینه در صورتی دارای اثر می‌باشد ، که همگام‌سازی نیز تنظیم شده باشد. کارساز NFS اگر مظنون باشد ، ممکن است که تقاضای نوشتن مرتبط دیگری در حال پیشرفت باشد ، یا ممکن است به زودی برسد ، به صورت عادی ، تصدیق تقاضای نوشتن روی دیسک را کمی به تأخیر می‌اندازد. این اجازه می‌دهد که چندین تقاضای نوشتن در دیسک با یک عمل تصدیق شود ، که می‌تواند موجب بهتر شدن کارایی گردد. اگر کارساز ‌NFSای درخواستهای اصلی کوچک بی‌ربط دریافت کند ، این رفتار می‌تواند واقعاً کارایی را کاهش دهد ؛ پس بدون تأخیر نوشتن برای خاموش کردن آن ، در دسترس است.
بدون & مخفی کردن‌
بدون مخفی‌ کردن این گزینه بر مبنای گزینه‌ای به همین اسم در IRIX NFS ، که به طور عادی مهیا شده است می‌باشد ، اگر کارسازی ، دو سیستم پرونده ، که یکی روی دیگری سوار شده است را صادر کند ، آنگاه کارخواه باید هر دو سیستم پرونده را به طور صریح برای دسترسی به آنها سوار کند. اگر فقط پدر را سوار کند ، فهرست راهنمای خالیی در جایی که سیستم پروندۀ دیگر سوار شده است خواهد دید. آن سیستم پرونده » مخفی « است. تنظیم کردن گزینه بدون مخفی کردن در سیستم پرونده ، باعث می‌شود که آن مخفی نباشد ، و کارخواهی به طور مقتضی اجازه‌ گرفته ، و قادر به حرکت از پدر به آن سیستم پرونده ، بدون اخطار تغییر خواهد بود. در هر حال ، بعضی از کارخواههای NFS به‌ خوبی از عهدۀ این وضعیت بر‌نمی‌آیند ، برای مثال ، امکان دارد که برای دو پرونده در یک سیستم پروندۀ معلوم ، دارای عدد گرۀ اطلاعاتی یکسان باشند. در حال حاضر ، گزینۀ بدون مخفی کردن فقط روی صادرات میزبان تک مؤثر می‌باشد. این به طور مطمئن ، با گروه شبکه ، زیرشبکه ، یا صادرات نویسۀ عام کار نمی‌کند. این گزینه می‌تواند در بعضی وضعیتها خیلی سودمند باشد ، ولی باید با احتیاط مقرر ، و فقط بعد از تأیید این که سیستم کارخواه از عهدۀ وضعیت به طور مؤثر بر می‌آید ، استفاده شود.
بدون بررسی & زیردرخت‌
بدون بررسی زیردرخت این گزینه ، بررسی زیردرخت را که دارای مفهومهای امنیتی سست هستند را غیرفعال می‌کند ؛ ولی در بعضی شرایط می‌توانند قابلیت اعتماد را بهبود بخشند. اگر زیرفهرست راهنمای یک سیستم پرونده صادر شود ، ولی کل سیستم پرونده صادر نشود ، آنگاه هر موقع که تقاضای NFS می‌رسد ، کارساز نه تنها باید بررسی کند که پروندۀ دستیابی‌شده در سیستم پرونده اختصاص داده شده هست) که آسان است (، بلکه همچنین باید بررسی کند که آن در درخت صادرشده نیز هست) که سخت‌تر است (. این بررسی ، subtree_ check نامیده می‌شود. برای انجام این بررسی ، کارساز باید شامل بعضی اطلاعات راجع به محل پرونده در « filehandle » که به کارخواه داده می‌شود ، باشد. هنگامی که یک کارخواه پرونده‌ها را باز می‌کند ، ممکن است باعث مشکلاتی در دستیابی به پرونده‌هایی که تغییر نام داده می‌شوند ، بشود) به هر حال ، در بسیاری از حالات ساده ، این همچنان کار خواهد کرد (. بررسی زیردرخت همچنین برای مطمئن شدن از این‌ است که اگر سیستم پرونده با no_ root_ squash صادر شده است ، پرونده‌ها در فهرستهای راهنمایی که فقط ریشه به آنها دستیابی دارد ، می‌توانند دستیابی شوند) پایین را ببینید (، حتی خود پرونده دستیابیهای عمومی بیشتری را اجازه می‌دهد. به عنوان یک راهنمای کلی ، سیستم پروندۀ فهرست شخصی به طور عادی در ریشه صادر می‌شود ، و ممکن است ببیند که بسیاری از پرونده‌ها تغییر نام می‌دهند ، و باید با بررسی زیردرخت غیرفعال‌شده صادر شوند. سیستم پرونده‌ای که تقریباً بیشتر فقط خواندنی است ، و حداقل نمی‌بیند که بسیاری از پرونده‌ها تغییر نام می‌دهند ؛) برای مثال: / usr با / var (و برای زیرفهرستهایی که ممکن است صادر شوند ، باید احتمالاً با بررسی زیردرخت فعال صادر شوند.
& قفلهای ناامن‌
قفلهای ناامن این گزینه به کارساز NFS می‌گوید که ، به احراز هویت تقاضاهای قفل کردن نیاز نداشته باشد) برای مثال: تقاضاهایی که از قرارداد NLM استفاده می‌کنند (. به طور عادی ، کارساز NFS به یک تقاضای قفل برای نگه داشتن گواهی‌نامه برای کاربری که دستیابی خواندن از پرونده را دارد نیاز خواهد داشت. با این پرچم ، هیچ بررسی دستیابی انجام نخواهد شد. پیاده‌سازیهای اولیۀ کارخواه ‌NFS ، گواهی‌نامه‌ها را با تقاضاهای قفل نمی‌فرستادند ، و بسیاری از کارخواههای کنونی NFS هنوز وجود دارند ، که بر پیاده‌سازیهای قدیمی پایه‌گذاری شده‌اند. اگر متوجه شدید که فقط می‌توانید پرونده‌هایی را قفل کنید که قابل خواندن جهانی باشند ، از این پرچم استفاده کنید.
نگاشت کاربر
تمام & کوبیده شوند‌
تمام کوبیده شوند نگاشت تمام شناسه‌های کاربر و شناسه‌های گروه به کاربر بی‌نام. برای فهرستهای راهنمای قاپ عمومی صادرشده از NFS ، فهرستهای راهنمای اسپول اخبار و غیره ، سودمند است.
بدون کوبیدن & ریشه‌
بدون کوبیدن ریشه کوبیدن ریشه را خاموش کن. کلاً این گزینه برای کارخواههای بدون دیسک سودمند است. کوبیدن ریشه تقاضاها را از شناسۀ کاربر/ شناسۀ گروه ۰ به شناسۀ کاربر/ شناسۀ گروه بی‌نام نگاشت می‌کند. توجه کنید که این به هیچ شناسۀ کاربر دیگر ، که ممکن است به طور مساوی حساس باشد ، مانند لاوک کاربر ، اعمال نمی‌شود.
& شناسۀ کاربر بی‌نام: ‌
شناسۀ کاربر/ شناسۀ گروه بی‌نام این گزینه‌ها به طور صریح شناسۀ کاربر و شناسۀ گروه حساب بی‌نام را تنظیم می‌کنند. این گزینه ، اصولاً برای کارخواههای PC/ NFS ، که ممکن است بخواهید تمام تقاضاهای ظاهرشده از طرف یک کاربر باشد ، سودمند است.
& شناسۀ گروه بی‌نام: ‌
پیوستن دامنه
& لغو‌
& وارسی: ‌
& اسم رمز: ‌
& نام‌ کاربر: ‌
& کنترل‌کنندۀ دامنه: ‌
& دامنه: ‌
برگزیدن کاربران
برگزیدن & کاربران‌
نام
شناسۀ کاربر
شناسۀ گروه
& دستیابی‌
& پیش‌فرض‌
دستیابی & خواندن‌
دستیابی & نوشتن‌
دستیابی & سرپرست‌
اصلاً دستیابی وجود & ندارد‌
گزینه‌های سوکت
& کمک‌
تغییردهنده‌های دستیابی
مجوزهای دستیابی
غیره
خواندن
اجرا کردن
نوشتن
مالک
گروه
چسبناک
تنظیم شناسۀ گروه
تنظیم شناسۀ کاربر
ویژه
برگزیدن گروهها
& برگزیدن گروهها‌
& نوعی گروه‌
گروه & یونیکس‌
گروه NIS‌
& گروه یونیکس و NIS‌
تنظیمات کاربر
کاربران & معتبر: ‌
کاربران & سرپرست: ‌
کاربران & نامعتبر: ‌
& نوشتن فهرست: ‌
& خواندن فهرست: ‌
در اینجا می‌توانید کاربران Samba ، ذخیره‌شده در پروندۀ smbpasswd را ویرایش کنید. هر کاربر Samba باید دارای یک کاربر یونیکس متناظر باشد. در سمت راست ، می‌توانید تمام کاربران یونیکس ، ذخیره‌شده در پروندۀ passwd ، و پیکربندی‌نشده به عنوان کاربر Samba را مشاهده کنید. در سمت چپ ، می‌توانید کاربران Samba را مشاهده کنید. برای افزودن کاربران Samba جدید ، به سادگی دکمۀ < add را فشار دهید. سپس کاربران انتخاب‌شدۀ یونیکس ، کاربران Samba می‌شوند ، و از فهرست کاربران یونیکس حذف خواهند شد) ولی آنها کاربران یونیکس باقی می‌مانند (. برای حذف کاربران Samba ، بر روی دکمۀ < حذف فشار دهید. کاربران برگزیدۀ Samba ، از پروندۀ smbpasswd حذف خواهند شد و در سمت راست ، به عنوان کاربران یونیکس که کاربران Samba نیستند ، دوباره ظاهر خواهند شد.
تنظیمات & پایه‌
پروندۀ پیکربندی Samba:
& بار کردن‌
شناسایی کارساز
گروه & کار: ‌
اینجا نام گروه کار/ دامنۀ خود را وارد کنید.
& رشتۀ کارساز: ‌
نام NetBIOS:
سطح & امنیت‌
مشترک
دگرساز+
کاربر
کارساز
& دامنه‌
اگر دارای شبکۀ خانگی یا شبکۀ دفتری کوچک هستید ، از سطح امنیتی مشترک استفاده کنید. این به همه اجازۀ ‌خواندن تمام نامهای مشترک را قبل از نیاز به ورود می‌دهد.
گزینه‌های بیشتر
اسم رمز نام/ نشانی کارساز:
& ناحیه: ‌
& اجازه دادن ورودهای مهمان‌
& حساب مهمان: ‌
کمک
برای کمک مشروح در مورد هر گزینه ، لطفاً ، به مورد زیر نگاه کنید:
راهنما: smb. conf
‌‌مشترکها‌
توضیح
ویژگیها
ویرایش & پیش‌فرضها... ‌
افزودن مشترک & جدید... ‌
ویرایش مشترک...
& حذف مشترک‌
& چاپگرها‌
چاپگر
ویرایش & پیش‌فرضها‌
افزودن چاپگر & جدید‌
ویرایش & چاپگر‌
& حذف چاپگر‌
& کاربران‌
کاربران & Samba‌
غیرفعال‌شده
بدون اسم رمز
افزودن
کاربران & یونیکس‌
& تغییر اسم رمز... ‌
& پیوند دامنه‌
& پیشرفته‌
در اینجا می‌توانید گزینه‌های پیشرفتۀ کارساز SAMBA را تغییر دهید. فقط اگر می‌دانید که چه‌ کار می‌کنید ، چیزی را تغییر دهید.
تخلیۀ پیشرفته
امنیت
& عمومی‌
پیروی از محدودیتهای PAM
تغییر اسم رمز PAM
سودهیهای دیگر
& اجازه دادن به دامنه‌های مورد اطمینان‌
امنیت کارساز Paranoid
عمومی
روشهای احراز هویت:
& فهرست راهنمای ریشه: ‌
& واسطها: ‌
نگاشت به مهمان:
فقط مقید کردن واسطها
هرگز
کاربر بد
اسم رمز بد
& هم‌ارز میزبانها: ‌
پایۀ الگوریتمی خلاص کردن:
فهرست راهنمای خصوصی:
& اسم رمز‌
اسم رمزهای Samba
& رمزبندی اسمهای رمز‌
پروندۀ Smb passwd:
& پشتیبانی Passdb: ‌
گپ passwd:
اشکال‌زدائی گپ passwdseconds
ثانیه
اتمام وقت گپ passwd:
اسم رمز
اسم رمزهای & تهی‌
سطح اسم رمز:
طول کمینۀ اسم رمز:
اتمام وقت اسم رمز ماشین:
مهاجرت
به‌روزرسانی & رمزبندی‌شده‌
اسم رمزهای یونیکس
برنامۀ passwd:
همگامی اسم رمز & یونیکس‌
& نام کاربر‌
نگاشت & نام کاربر: ‌
& سطح نام کاربر: ‌
مخفی ‌کردن کاربران محلی
محدود کردن & بی‌نام‌
استفاده از rhosts
& احراز هویت‌
کارخواه
امضای & کارخواه: ‌
احراز هویت & متن‌ سادۀ کارخواه‌
احراز هویت lanman کارخواه
خودکار
اجباری
بله
خیر
مجرای کارخواه:
کارخواه از spnego استفاده می‌کند
احراز هویت & NTLMv2 کارخواه‌
امضای کارساز:
احراز هویت Lanman
مجرای کارساز:
استفاده از spnego‌
احراز هویت NTLM
ثبت
پروندۀ & ثبت: ‌
کیلوبایت
اندازۀ & بیشینۀ ثبت: ‌
& سطح ثبت: ‌
& سودهیها‌
& فقط Syslog‌
وضعیت
& مهر زمان‌
ریزثانیه‌ها
اشکال‌زدایی شناسۀ فرآیند
& اشکال‌زدایی شناسۀ کاربر‌
میزان‌سازی
پیمانه‌ها
& پیش بارگذاری پیمانه‌ها: ‌
سودهیها
نهانگاه & Getwd‌
استفاده از & mmap‌
& اخطار دادن تغییر هسته‌
مراجعه‌های & نام میزبان‌
خواندن & خام‌
نوشتن خام
زمانها
تغییر اتمام وقت اعلام کردن:
& زنده ‌نگه‌داری: ‌minutes
کمینه
زمان مرگ:
زمان نهانگاه & Lpq: ‌
اتمام وقت نهانگاه & نام: ‌
اندازه‌ها
اندازۀ بیشینۀ دیسک: mega byte
مگابایت
& اندازۀ خواندن: ‌
اندازۀ نهانگاه stat:
xmit & بیشینه: ‌
اعداد
فرآیندهای بیشینۀ smbd:
پرونده‌های بیشینۀ باز:
چاپ کردن
تمام & کارهای چاپ: ‌
گرداننده‌ها
نگاشت گردانندۀ OS2: ‌
& نام Printcap: ‌
پروندۀ گردانندۀ & چاپگر: ‌
فرمانها
فرمان درگاههای شمارشی:
فرمان افزودن چاپگر:
فرمان حذف چاپگر:
& بار کردن چاپگرها‌
& غیرفعال‌سازی اسپولها‌
نمایش & جادوگر افزودن چاپگر‌
دامنه
راهبر & محلی‌
راهبر & دامنه‌
& ورود دامنه‌ها‌
& راهبر ارجح‌
& سطح سیستم‌ عامل: ‌
گروه سرپرست دامنه:
گروه مهمان دامنه:
غیرفعال کردن & WINS‌
کنش به عنوان کارساز WINS‌
استفاده از کارسازی & دیگر WINS‌
& تنظیمات کارساز WINS‌
& پیشکار خدمت نام دامنه‌
& قلاب WINS: ‌
& زمان زنده ماندن بیشینۀ WINS: ‌
زمان زنده ماندن & کمینۀ WINS: ‌
آی‌پی کارساز WINS یا نام خدمت نام دامنه
گزینه‌های عمومی
شریکهای WINS:
& پیشکار WINS‌
نام پرونده‌ها
& عمومی‌
& نقطۀ باریک‌
& بریدن‌
& پشتۀ بریده‌شده: ‌
بریدن & پیشوند: ‌
& ویژه‌
نهانگاه stat
قفل‌گذاری
استفاده از قفلهای مناسب & هسته‌
& فهرستهای راهنما‌
& قفل کردن فهرست راهنما: ‌
& فهرست راهنمای شناسۀ فرآیند: ‌
قفل کردن دوار
شمارش & قفل کردن دوار: ‌
& زمان قفل کردن دوار: ‌
بسیار پیشرفته
زمان & انتظار شکستن قفل مناسب: ‌
میلی‌ثانیه
نویسه‌گان
نویسه‌گان & DOS: ‌
نویسه‌گان & یونیکس: ‌
& نمایش نویسه‌گان: ‌
& یونی‌کد‌
مجموعۀ نویسه‌گان:
نویسه‌های & معتبر: ‌
فهرست راهنمای صفحۀ کد:
سیستم & کدگذاری: ‌
صفحۀ کد کارخواه:
ورود
افزودن دست‌نوشته‌ها
افزودن دست‌نوشتۀ کاربر:
افزودن کاربر به دست‌نوشتۀ گروه:
افزودن دست‌نوشتۀ & گروه: ‌
افزودن دست‌نوشتۀ ماشین:
حذف دست‌نوشته‌ها
حذف دست‌نوشتۀ گروه:
حذف دست‌نوشتۀ کاربر:
حذف کاربر از دست‌نوشتۀ گروه:
دست‌نوشتۀ گروه اصلی
تنظیم دست‌نوشتۀ گروه & اصلی: ‌
تعطیل
& تعطیلی دست‌نوشته: ‌
ساقط کردن تعطیلی دست‌نوشته:
مسیر & ورود: ‌
& آغازۀ ورود: ‌
گردانندۀ & ورود: ‌
دست‌نوشتۀ & ورود: ‌
سوکت
نشانی سوکت:
کل حالت SSL را فعال یا غیرفعال می‌کند
این کل حالت SSL را فعال یا غیرفعال می‌کند. اگر این با نه تنظیم شود ، SSl Samba فعال‌شده ، دقیقاً مانند Samba غیر SSL رفتار می‌کند. اگر با بله تنظیم شود ، این به متغیرهای میزبانهای ssl وابستگی دارد ، و اگر میزبانهای ssl به اتصال ssl نیاز داشته باشند ، کناره‌گیری می‌کنند. این فقط در صورتی در دسترس است ، که کتابخانه‌های SSL روی سیستم شما ترجمه شده باشند ، و گزینۀ پیکربندی -- with- ssl در زمان پیکربندی داده ‌شده باشد.
& فعال‌سازی SSL‌
& میزبانهای SSL: ‌
بایتهای & درگاشت SSL: ‌
رمزهای SSL:
& دست ‌کشیدن میزبانهای SSL: ‌
& همسازی SSL‌
فهرست راهنمای گواهی SSL CA:
پروندۀ درگاشت SSL:
سوکت SSL egd:
نسخۀ SSL:
پروندۀ گواهی‌نامۀ SSL CA:
گواهی‌نامۀ کارخواه نیازمند به SSL
کلید کارخواه SSL:
گواهی‌نامۀ کارساز & نیازمند به SSL‌
گواهی‌نامۀ کارساز & SSL: ‌
گواهی‌نامۀ کارخواه SSL:
& کلید کارساز SSL: ‌
قرارداد
کارساز & زمان‌
خواندن نوشتن & بزرگ‌
پسوندهای یونیکس
خواندن bmpx
نسخه‌های قرارداد
& اعلام به عنوان: ‌
ایستگاه‌ کار NT
اعلام نسخه:
& قرارداد: ‌
قرارداد بیشینه:
قرارداد کمینه:
حدود
mux & بیشینه: ‌
& زمان زنده ماندن بیشینه: ‌
درگاههای SMB در حال گوش دادن
درگاههای SMB:
مرور
& فاصلۀ LM: ‌
اعلام & LM: ‌
& همگام‌سازی مرور دور: ‌
فهرست & مرور‌
& مرور افزوده‌شده‌
& پیش‌بارگذاری: ‌
شناسۀ کاربر & Winbind/ Idmap: ‌
& شناسۀ گروه Winbind/ Idmap: ‌
& فهرست شخصی قالب: ‌
پوستۀ & قالب: ‌
جداساز Winbind:
گروه اصلی قالب:
& زمان نهانگاه Winbind: ‌
& همسازی Acl: ‌
کاربران شمارشی Winbind‌
گروههای شمارشی Winbind
Winbind از دامنۀ پیش‌فرض استفاده کند
Winbind حسابهای محلی را فعال کند
فقط دامنه‌های مورد اطمینان Winbind
گروههای تودرتو Winbind
& دامنۀ NetBIOS: ‌
نام‌گردانهای & NetBIOS: ‌
& غیرفعال کردن netbios‌
ترتیب برطرف کردن & نام: ‌
& میزبان msdfs‌
& پسوند LDAP: ‌
پسوند ماشین LDAP:
پسوند کاربر LDAP:
پسوند & گروه LDAP: ‌
پسوند LDAP idmap:
پالایۀ LDAP:
& پشتیبانی Idmap: ‌
خواب پاسخگویی LDAP:
روشن
& همگام‌سازی LDAP: ‌
فقط
افزودن & فرمان مشترک: ‌
تغییر فرمان مشترک:
& حذف فرمان مشترک: ‌
فرمان & پیام: ‌
& فرمان Dfree: ‌
تنظیم فرمان & سهمیه: ‌
به دست آوردن فرمان سهمیه:
کنش & درد: ‌
متفرقه
متفرقه
مخفی ‌کردن کاربران & محلی‌
خدمت پیش‌فرض:
& انحراف زمان: ‌minurtes
& اعلام دور: ‌
محیط متن:
فهرست شخصی NIS
نگاشت فهرست شخصی:
& فهرست راهنمای Utmp: ‌
فهرست راهنمای & Wtmp: ‌
اشکال‌زدائی
پشتیبانی وضعیت & NT‌
پشتیبانی NT SMB‌
& پشتیبانی لولۀ NT‌
کاربران
تمام کاربران & مشخص‌نشده‌
اجازه دادن
رد کردن
کاربران & مشخص‌شده‌
حقوق دستیابی
& افزودن کاربر... ‌
& خبره‌
افزودن & گروه... ‌
& حذف برگزیده‌
تمام کاربران باید به کاربر/ گروه & زیر مجبور شوند‌
& مجبور کردن کاربر: ‌
& مجبور کردن گروه: ‌
افزودن/ ویرایش مشترک
نگاشت تصویردانه‌ای
& فهرست راهنما‌
& مسیر: ‌
تمام & فهرستهای شخصی مشترک شوند‌
& شناسه‌
& نام: ‌
& توضیح: ‌
& ویژگیهای اصلی‌
& فقط خواندنی‌
& عمومی‌
& قابل‌ مرور‌
& در دسترس‌
& امنیت‌
& مهمانها‌
این نام کاربر است ، که برای دستیابی خدمتهایی که به عنوان تأیید مهمان مشخص شده‌اند ، استفاده خواهد شد. هر امتیازی که این کاربر دارد ، برای هر کارخواه متصل به خدمت مهمان در دسترس خواهد بود. معمولاً این کاربر در پروندۀ اسم رمز وجود دارد ، ولی ورود معتبری نخواهد داشت. حساب کاربر\\ "ftp\\" معمولاً انتخابی خوب برای این پارامتر می‌باشد. اگر نام کاربر در خدمت داده‌شده‌ای مشخص شده باشد ، نام کاربر مشخص‌شده این یکی را باطل می‌کند.
حساب & مهمان: ‌
اگر این علامت زده شود ، بعد از آن هیچ اسم رمزی برای اتصال به خدمت مورد نیاز نخواهد بود. مزیتها همان مزیتهای حساب مهمان می‌باشند.
فقط به & اتصالهای مهمان اجازه داده شود‌
& میزبانها‌
در مقابل اجازۀ میزبانها - میزبانهای فهرست‌شده در اینجا ، مجوز دستیابی به خدمتها را ندارند ، مگر خدمتهای مشخص که فهرستهای خود را برای لغو این یکی دارند. جایی که فهرستها تناقض داشته باشند ، فهرست مجاز مقدم می‌شود.
این پارامتر ، یک مجموعۀ‌ جداشده با کاما ، فاصله ، یا جهش از میزبانهایی که برای دستیابی به خدمت اجازه داده شده‌اند ، می‌باشد.
& اجازۀ میزبانها: ‌
& انکار میزبانها: ‌
پیوندهای & نمادین‌
اجازۀ دنبال ‌کردن & پیوندهای نمادین‌
اجازۀ دنبال ‌کردن پیوندهای نمادین ، که به ناحیه‌های بیرون از درخت فهرست راهنما & اشاره می‌کنند‌
اعتبارسنجی اسم رمز در مقابل نامهای کاربر ، اگر کارخواه نتواند نام کاربری تأمین کند:
فقط اجاز دادن به اتصالهایی با & نام کاربران مشخص‌شده در این فهرست نام کاربر
& پرونده‌های مخفی‌
مخفی
قفل مناسب Veto
اندازه
تاریخ
مجوزها
پرونده‌های & برگزیده‌
& مخفی کردن‌
& قفل مناسب Veto‌
پیکربندی & دستی‌
پرونده‌های & Veto: ‌
& پرونده‌های قفل مناسب Veto: ‌
پرونده‌های & مخفی: ‌
مخفی کردن پرونده‌های & غیرقابل نوشتن‌
مخفی کردن پرونده‌های & ویژه‌
مخفی کردن پرونده‌هایی که با یک نقطه & شروع می‌شوند‌
مخفی کردن پرونده‌های & ناخوانا‌
& پیشرفته‌
حالتهای اجبار
حالت & اجبار امنیت فهرست راهنما: ‌
حالت & اجبار امنیت: ‌
حالت اجبار & فهرست راهنما: ‌
& حالت اجبار ایجاد: ‌
۰۱۲۳۴۵۶۷
نقابها
نقاب امنیتی فهرست راهنما:
& نقاب امنیتی: ‌
نقاب & فهرست راهنما: ‌
ایجاد & نقاب: ‌
ارث بردن & aclها‌
پشتیبانی & NT ACL‌
اجبار کاربر & ناشناخته acl: ‌
نگاشت & ارث acl‌
به ارث بردن مجوزها از فهرست راهنمای پدر
اجازۀ حذف پرونده‌های فقط خواندنی
نگاشت خصیصۀ DOS
نگاشت & بایگانی DOS به اجرای مالک یونیکس‌
نگاشت مخفی DOS برای اجرای دنیای & یونیکس‌
نگاشت سیستم DOS برای اجرای & گروه یونیکس‌
ذخیره کردن خصیصه‌های DOS در خصیصۀ گسترش‌یافته
پشتیبانی خصیصه‌های گسترش‌یافتۀ سبک OS/ 2
& همگام‌سازی اکید‌
& همیشه همگام‌سازی‌
تخصیص دادن & اکید‌
استفاده از & ارسال‌ پرونده‌
تعدادبیشینۀ اتصالهای همزمان: ‌
& اندازۀ نهانگاه نوشتن: ‌
بایت
اندازۀ & بلوک: ‌
سیاست & ذخیره در حافظۀ نهانگاهی سمت کارخواه: ‌
راهنما
اسناد
برنامه‌ها
غیرفعال‌سازی
بریدن نام
فعال‌سازی بریدن & نام‌
& بریدن حالت‌
& پیش‌ذخیرۀ حالت‌
& پیش‌ذخیرۀ حالت کوتاه‌
& حساس به حالت‌
حالت & پیش‌فرض: ‌
پایینی
بالایی
بریدن & نویسه: ‌
& نگاشت بریده‌شده: ‌
روش بریدن:
درهم
درهم ۲
گزینه‌های دیگر
مخفی کردن نقطۀ & پشت‌بند‌
حالت پروندۀ & DOS‌
زمان & پرونده‌های DOS‌
دقت زمان پروندۀ DOS
فعال‌سازی & قفل‌گذاری‌
& قفل‌گذاری‌
قفل‌گذاری & اکید‌
& قفلهای بلوک‌کننده‌
قفل‌گذاری & Posix‌
& حالتهای مشترک‌
انتشار قفلهای & مناسب) oplocks( ‌
& قفلهای مناسب‌
قفلهای مناسب & سطح۲‌
& حد درگيري قفل مناسب: ‌
قفلهای مناسب & قلابی‌
& اشیای Vfs: ‌
& گزینه‌های Vfs: ‌
& پیش‌اجرا: ‌
& پیش‌اجرای ریشه: ‌
& پس‌اجرا: ‌
& پس‌اجرای ریشه: ‌
& بستن پیش‌اجرا‌
بستن & پیش‌اجرای ریشه‌
& حجم صدا: ‌
دست‌نوشتۀ & جادویی: ‌
خروجی & جادویی: ‌
نزول & نشود: ‌
& پیشکار Msdfs‌
فرمان setdir & مجاز می‌باشد‌
زمانهای ایجاد فهرست راهنمای & قلابی‌
ریشۀ & Msdfs‌
پوشه:
& اشتراک این پوشه در شبکۀ محلی‌
مشترک با & NFS) لینوکس/ یونیکس( ‌
گزینه‌های NFS
& عمومی‌
& قابل نوشتن‌
& گزینه‌های بیشتر NFS‌
مشترک با & Samba (Microsoft( R) Windows( R)) ‌
گزینه‌های Samba
نام:
& عمومی‌
گزینه‌های & بیشتر Samba‌
کارساز NFS روی این سیستم نصب نشده است
کارساز Samba روی این سیستم نصب نشده است
نتوانست تنظیمات را ذخیره کند.
نتوانست پروندۀ »% 1 « را برای نوشتن باز کند:% 2
خرابی در ذخیره‌سازی
اشتراک پرونده این پیمانه می‌تواند برای فعال‌سازی اشتراک پرونده روی شبکه ، با استفاده از » سیستم پروندۀ شبکه «) NFS (یا SMB در Konqueror استفاده شود. آخری شما را قادر به اشتراک پرونده‌های خود با رایانه‌های Windows( R) روی شبکه‌تان می‌سازد.
اشتراک پوشه
کاربران مجاز
تمام کاربران از قبل در گروه% 1 می‌باشند.
برگزیدن کاربر
یک کاربر انتخاب کنید:
نتوانست کاربر »% 1 « را به گروه »% 2 « بیفزاید
نتوانست کاربر »% 1 « را از گروه »% 2 « حذف کند
باید گروه معتبری را انتخاب کنید.
گروه جدید اشتراک پرونده:
افزودن کاربران از گروه اشتراک پروندۀ قدیمی به گروه جدید
حذف کاربران از گروه اشتراک پروندۀ قدیمی
حذف گروه اشتراک پروندۀ قدیمی
فقط کاربران یک گروه مطمئن ، مجاز به اشتراک پوشه‌ها می‌باشند
انتخاب گروه...
آیا واقعاً می‌خواهید تمام کاربران را از گروه »% 1 « حذف کنید ؟
آیا واقعاً می‌خواهید گروه »% 1 « را حذف کنید ؟
خرابی در حذف گروه »% 1 «.
لطفاً ، گروه معتبری را انتخاب کنید.
این گروه »% 1 « وجود ندارد. باید ایجاد شود ؟
ایجاد
ایجاد نشود
خرابی در ایجاد گروه »% 1 «.
از قبل یک مدخل عمومی وجود دارد.
میزبان از قبل وجود دارد
لطفاً ، یک نام‌ میزبان یا یک نشانی اینترنتی وارد کنید.
نام‌ میزبان/ نشانی اینترنتی وجود ندارد
میزبان »% 1 « از قبل وجود دارد.
بدون نام
برای این فهرست راهنما دستیابی خواندن عمومی را مشخص کرده‌اید ، ولی حساب مهمان% 1 ، مجوزهای لازم را برای خواندن ندارد. در هر صورت می‌خواهید ادامه دهید ؟
اخطار
برای این فهرست راهنما دستیابی نوشتن عمومی را مشخص کرده‌اید ، ولی حساب مهمان% 1 ، مجوزهای لازم را برای نوشتن ندارد ؛ آیا در هر صورت می‌خواهید ادامه دهید ؟
برای این فهرست راهنما دستیابی نوشتن عمومی را برای کاربر% 1 مشخص کرده‌اید ، ولی کاربر مجوزهای لازم را برای نوشتن ندارد ؛ در هر صورت می‌خواهید ادامه دهید ؟
برای این فهرست راهنما دستیابی خواندن عمومی را برای کاربر% 1 مشخص کرده‌اید ، ولی کاربر مجوزهای لازم را برای خواندن ندارد ؛ در هر صورت می‌خواهید ادامه دهید ؟
خطا هنگام باز کردن پرونده
خرابی در پیوستن دامنۀ% 1.
لطفاً ، اسم رمزی برای کاربر% 1 وارد کنید
خرابی در افزودن کاربر% 1 به دادگان کاربر Samba.
خرابی در حذف کاربر% 1 از دادگان کاربر Samba.
لطفاً ، برای کاربر »% 1 « یک اسم رمز وارد کنید
خرابی در تغییر اسم رمز کاربر »% 1 «.
پیکربندی Samba · در اینجا می‌توانید کارساز Samba خود را پیکربندی کنید.
اگر دارای شبکۀ خانگی یا شبکۀ دفتری کوچک هستید ، از سطح امنیتی مشترک استفاده کنید. این ، قبل از اینکه ورودی نیاز باشد ، به همه اجازۀ ‌خواندن فهرست تمام فهرستهای راهنما و چاپگرهای مشترک شما را می‌دهد.
اگر دارای شبکۀ بزرگ‌تری ‌هستید ، و نمی‌خواهید که به همه اجازۀ خواندن فهرست فهرستهای راهنما و چاپگرهای مشترک را بدون یک ورود بدهید ، از سطح امنیتی کاربر استفاده کنید. اگر می‌خواهید که کارساز Samba خود را به عنوان کنترل‌کنندۀ دامنۀ اصلی (PDC) اجرا کنید ، باید این گزینه را تنظیم نمایید.
اگر دارای شبکۀ بزرگی هستید ، و کارساز Samba باید نام کاربر/ اسم رمز را با گذراندن آن به کارساز SMB دیگر ، مانند یک جعبۀ NT اعتبارسنجی کند ، از سطح امنیتی کارساز استفاده کنید.
اگر دارای شبکۀ بزرگی هستید ، و کارساز Samba باید نام کاربر/ اسم رمز را با گذراندن آن به کنترل‌کنندۀ دامنۀ اصلی یا پشتیبان ویندوز NT اعتبارسنجی کند ، از سطح امنیتی دامنه استفاده کنید.
اگر دارای شبکۀ بزرگی هستید ، و کارساز samba باید به عنوان یک عضو دامنه درناحیۀ ADS رفتار کند ، از سطح امنیتی ADS استفاده کنید.
& مخفی ‌کردن‌
قفل مناسب & Veto‌
بعضی از پرونده‌هایی را که انتخاب کرده‌اید ، برای اینکه با نقطه آغاز می‌شوند ، مخفی می‌باشند ؛ آیا می‌خواهید تمام پرونده‌هایی را که با نقطه آغاز می‌شوند ، بدون علامت کنید ؟
پرونده‌هایی که با نقطه آغاز می‌شوند
بدون علامت کردن مخفی
مخفی نگه داشتن
بعضی از پرونده‌هایی که انتخاب کرده‌اید ، با رشتۀ نویسۀ عام مطابقت دارند «% 1 » آیا می‌خواهید تمام پرونده‌هایی را که با «% 1 » تطابق دارند ، بدون علامت کنید ؟
رشتۀ نویسۀ عام
بدون علامت کردن تطبیقها
برگزیده نگه داشتن
پروندۀ پیکربندی SAMBA « smb. conf » نتوانست پیدا شود ؛ مطمئن شوید که SAMBA را نصب کرده‌اید.
مشخص کردن محل
به دست آوردن محل smb. conf
پروندۀ% 1 نتوانست خوانده شود.
نتوانست پرونده را بخواند
پیش‌فرض
فقط خواندنی
قابل نوشتن
سرپرست
گزینۀ% 1 توسط نسخۀ Samba شما پشتیبانی نمی‌شود
& مشترک‌
باید برای مشترک کردن فهرستهای راهنما اجازه بگیرید.
اشتراک پرونده غیرفعال است.
پیکربندی اشتراک پرونده...
در حال خواندن پروندۀ پیکربندی Samba...
در حال خواندن پروندۀ پیکربندی NFS...
لطفاً ، مسیری معتبر را وارد کنید.
فقط پوشه‌های محلی می‌توانند مشترک شوند.
پوشه وجود ندارد.
فقط پوشه‌ها می‌توانند مشترک شوند.
پوشه از قبل مشترک شده است.
سرپرست ، اجازۀ اشتراک با NFS را نمی‌دهد.
خطا: نتوانست پروندۀ پیکربندی NFS را بخواند.
سرپرست ، اجازۀ اشتراک با Samba را نمی‌دهد.
خطا: نتوانست پروندۀ پیکربندی Samba را بخواند.
باید نامی را برای مشترک Samba وارد کنید.
از قبل مشترکی با ‌نام% 1 وجود دارد. لطفاً ، نام دیگری را انتخاب کنید.
تنظیمات چاپگر
& چاپگر‌
& مسیر: ‌
& صف: ‌
& به اشتراک‌گذاری تمام چاپگرها‌
& شناسه‌
& نام: ‌
& توضیح: ‌
ویژگیهای اصلی
& چاپ‌
& گردانندۀ چاپگر: ‌
محل گردانندۀ & چاپگر: ‌
& پست‌اسکریپت‌
& چاپ: ‌
& کارهای بیشینۀ چاپ گزارش‌شده:
کارهای & بیشینۀ چاپ: ‌
استفاده از گردانندۀ & کارخواه‌
حالت فرابری & پیش‌فرض‌
& اجازۀ میزبانها: ‌
سرپرست & چاپگر: ‌
& فرمانها‌
فرمان & چاپ: ‌
& فرمان lpq: ‌
& فرمان lprm: ‌
& متفرقه‌
& پیش‌اجرای ریشه: ‌
پس‌اجرای ریشه:
& میزان‌سازی‌
فاصلۀ & کمینۀ چاپ: ‌
& ثبت‌
& وضعیت‌
& مشترک نشده است‌
& مشترک‌
گزینه‌های & پایه‌
این یک حوزۀ متن است ، که هنگامی که کارخواهی از کارساز پرس‌و‌جوی فهرست می‌کند ، مشترکهای در دسترس ، یا توسط همسایۀ شبکه یا توسط نمای شبکه ، بعد از یک مشترک دیده می‌شوند.
نام مشترک
این نام مشترک است
& توضیح: ‌
گزینه‌های امنیت
& انکار میزبانها: ‌
اجازۀ & میزبانها: ‌
& حساب مهمان: ‌
فقط & خواندنی‌
اگر این علامت زده شود ، ممکن است کاربران خدمت ، پرونده‌های داخل فهرست راهنمای خدمت را ایجاد نکرده یا تغییر ندهند.
& مهمانها مجاز می‌باشند‌
این نام کاربر است ، که اگر مهمانها مجاز باشند ، برای دستیابی به این فهرست راهنما استفاده می‌شود
این کنترل می‌کند ، که آیا این مشترک در فهرست مشترکهای در دسترس ، در نمای شبکه و در فهرست مرور دیده می‌شود.
جعبه بررسی به شما اجازۀ\\ "خاموش کردن\\" خدمت را می‌دهد. اگر علامت زده نشود ، تمام تلاشها برای متصل شدن به خدمت خراب خواهند شد. این گونه خرابیها ثبت می‌شوند.
& گزینه‌های بیشتر‌
کیلوبایت