# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

رویدادهای سیستمی
ورود به سیستم
خروج از سیستم
پیغام اطلاعاتی
پیغام هشدار
پیغام خطا
محاوره‌ی سؤالی
پیغام متفرقه
رویدادهای رابط کاربر
روی دکمه فرمان کلیک کنید
مورد منو را انتخاب کنید
جعبه‌ی نشان‌زنی را انتخاب کنید
نمی‌توان پایانه را یافت، استفاده از xterm، حتی اگر کار نکند.
پشتیبانی GConf گنوم
نمی‌توان دامنه‌ی GNOME_FILE_DOMAIN_APP_HELP را پیدا کرد
نمی‌توان دامنه‌ی GNOME_FILE_DOMAIN_HELP را پیدا کرد.
نمی‌توان راهنما را نمایش داد چون %s شاخه نیست. لطفاً نصب‌تان را بررسی کنید.
نمی‌توان پرونده‌های راهنما را در %s یا %s یافت. لطفاً نصب‌تان را بررسی کنید.
نمی‌توان ‎doc_id %s‎ را در مسیر راهنما یافت
نوشتار راهنمای ‎%s/%s‎ پیدا نشد
پشتیبانی Bonobo
پشتیبانی فعال‌سازی Bonobo
نمی‌توان برای هر کاربر شاخه‌ی پیکربندی گنوم «%s» را ایجاد کرد: %s
نمی‌توان شاخه‌ی شتاب‌ده گنوم «%s» را ایجاد کرد: %s
سیستم پرونده‌ای مجازی گنوم
از کار انداختن کاربرد کارگزار صوت
به کار انداختن کاربرد کارگزار صوت
میزبان:درگاهی که کارگزار صدایی که باید استفاده شود روی آن در حال اجراست.
نام میزبان:درگاه
کتاب‌خانه‌ی گنوم
جدول Popt
جدول گزینه‌های popt
پرچم‌های Popt
پرچم‌هایی که باید برای popt استفاده شود
متن popt
اشاره‌گر متن popt که GnomePorgram استفاده می‌کند.
نام خواندنی برای انسان
نام خواندنی برای انسان این برنامه
مسیر گنوم
مسیری که باید آنجا دنبال پرونده‌های نصب شده گشت
شناسه‌ی برنامه
رشته‌ی شناسه‌ای که باید برای این برنامه استفاده شود
نسخه‌ی برنامه
نسخه‌ی این برنامه
پیشوند گنوم
پیشوند جایی که گنوم نصب شده
شاخه‌ی کتاب‌خانه‌ای گنوم
پیشوند کتاب‌خانه‌ای جایی که گنوم نصب شده
شاخه‌ی داده‌ای گنوم
پیشوند داده‌ای جایی که گنوم نصب شده
شاخه‌ی پیکربندی گنوم
پیشوند پیکربندی جایی که گنوم نصب شده
پیشوند برنامه‌ی گنوم
پیشوندی جایی که این برنامه نصب شده
شاخه‌ی کتابخانه‌ی برنامه‌ای گنوم
پیشوند کتابخانه‌ای جایی که این برنامه نصب شده
شاخه‌ی داده‌ای برنامه‌ی گنوم
پیشوند داده‌‌ای جایی که این برنامه نصب شده
شاخه‌ی پیکربندی برنامه‌ای گنوم
پیشوند پیکربندی جایی که این برنامه نصب شده
ایجاد شاخه‌ها
ایجاد شاخه‌های استاندارد گنوم هنگام راه‌اندازی
به کار انداختن صدا
به کار انداختن صدا هنگام راه‌اندازی
چگونگی اتصال به esd
گزینه‌های راهنما
گزینه‌های برنامه
پیمانه‌های پویایی که باید بار شوند
خطای داخلی نامعلوم در حین نمایش این مکان.
مکان مشخص شده نامعتبر است.
هنگام تجزیه‌ی فرمان عمل پیش‌فرض متحد با این مکان خطایی رخ داد.
هنگام راه‌اندازی فرمان عمل پیش‌فرض متحد با این مکان خطایی رخ داد.
هیچ عمل پیش‌فرضی متحد با این مکان وجود ندارد.
عمل پیش‌فرض این قرارداد را پشتیبانی نمی‌کند.
خطا در نمایش نشانی اینترنتی: %s
کارخانه‌ی اضافی نام هنری
GConf نام هنری
پیکربندی نام هنری غیر مستقیم
نوع نامعلوم
کلید %s در پیکربندی پیدا نشد
بازه‌ی حداقل به میلی‌ثانیه
از کار افتادن اگر دو کلید همزمان فشار داده شود.
برنامه‌های فن‌آوری کمکی راه‌اندازی
مرورگر پیش‌فرض
مرورگر به پایانه نیاز دارد
مرورگر دوردست را می‌فهمد
برنامه‌ی پایانه
آرگومان‌های Exec
آرگومان استفاده شده برای اجرای برنامه‌ها در پایانه تعریف شده با کلید «exec».
رسم پس‌زمینه‌ی رومیزی
گزینه‌های عکس
نام پرونده‌ی عکس
کدری عکس
رنگ اصلی
رنگ چپ یا بالا وقتی با شیب‌ها کشیده می‌شود، یا رنگ یکدست.
رنگ‌ فرعی
رنگ راست یا پایین برای وقتی شیب‌ها رسم می‌شوند، برای رنگ یکدست استفاده نمی‌شود.
نوع پرده‌ی رنگ
تم شمایل پرونده
به کار انداختن دسترسی‌پذیری
به کار انداختن پویانمایی‌ها
این که آیا پویانمایی نمایش داده بشود یا نه. توجه: این یک کلید سراسری است، رفتار مدیر پنجره‌ها، تابلو و غیره را تغییر می‌دهد.
منوها آژدار دارند
می‌تواند شتاب‌ده‌ها را عوض کند
سبک نوار ابزار
منوها شمایل دارند
نوار منوی جداشدنی
نوار ابزار جداشدنی
اندازه‌ی شمایل نوار ابزار
چشمک زدن مکان‌نما
زمان چشمک زدن مکان‌نما
تم شمایل
تم شمایل مورد استفاده‌ی تابلو، ناتیلوس و غیره.
تم Gtk+
اسم مبنا برای تم پیش‌فرضی که gtk+ استفاده می‌کند.
قلم پیش‌فرض
نام قلم پیش‌فرض که توسط gtk+ استفاده می‌شود.
سبک GTK IM Preedit
نام روش ورودی GTK+، سبک پیش‌ویرایش که توسط gtk+ استفاده می‌شود.
سبک وضعیت GTK IM
نام روش ورودی GTK+، سبک وضعیت که توسط gtk+ استفاده می‌شود.
قلم تک عرض
نام قلم تک‌ عرض برای استفاده در مکان‌هایی مانند پایانه‌ها
استفاده از قلم سفارشی
این که آیا در برنامه‌های gtk+ از قلم سفارشی استفاده بشود یا نه.
نوار وضعیت در راست
پیمانه برای GtkFileChooser
از کار انداختن خط فرمان
جلوگیری از دسترسی کاربر به پایانه یا مشخص کردن خط فرمان برای اجرا. برای مثال، ممکن است دسترسی به محاوره‌ی «اجرای برنامه» در تابلو را از کار بیاندازد.
از کار انداختن ذخیره‌ی پرونده‌ها در دیسک
جلوگیری از ذخیره‌ی پرونده‌ها در دیسک توسط کاربر. برای مثال، ممکن است دسترسی به محاوره‌ی «ذخیره به نام» را در تمام برنامه‌ها از کار بیاندازد.
از کار انداختن چاپ
جلوگیری از چاپ توسط کاربر. برای مثال، ممکن است دسترسی به محاوره‌ی «چاپ» را در تمام برنامه‌ها از کار بیاندازد.
از کار انداختن برپاسازی چاپ
جلوگیری از تغییر تنظیمات چاپ توسط کاربر. برای مثال، ممکن است دسترسی به محاوره‌ی «برپاسازی چاپ» را در تمام برنامه‌ها از کار بیاندازد.
مقادیر ممکن عبارتند از «روشن»، «خاموش» و «سفارشی».
نام پرونده‌ی ‌زنگ سفارشی صفحه‌کلید
جهت دکمه‌ی موشی
تک کلیک
ضرب‌کننده‌ی شتابدهنده برای حرکت موشی. پیش‌فرض سیستم ۱- است.
آستانه‌ی حرکت
فاصله‌ای (به نقطه) که اشاره‌گر باید حرکت کند تا آنکه حرکت شتابدار موشی فعال شود. مقدار پیش‌فرض سیستم ۱- است.
آستانه‌ی کشیدن
زمان دوبار کلیک
تعیین مکان اشاره‌گر
قلم مکان‌نما
نام قلم مکان‌نما. اگر تنظیم نشده باشد، قلم پیش‌فرض استفاده می‌شود. این مقدار فقط در شروع هر نشست به کارگزار X رد می‌شود، بنابراین، تغییر آن در میانه‌ی نشست تا زمان ورود بعدی شما به سیستم اثری ندارد.
تم مکان‌نما
اندازه‌ی مکان‌نما
به کار انداختن ESD
به کار انداختن راه‌اندازی کارگزار صوت
صدا برای رویدادها
این که آیا برای رویدادهای کاربر صدا پخش بشود یا نه.
زمان تایپ
تعداد دقایق زمان تایپ کردن قبل از شروع حالت استراحت.
زمان استراحت
تعداد دقایقی که استراحت تایپ ادامه می‌یابد.
اجازه‌ی تعویق استراحت‌ها
این که آیا بشود صفحه‌ی استراحت تایپ را به تعویق انداخت یا نه.
این که آیا قفل صفحه کلید به کار انداخته شود یا نه.
این که آیا قفل صفحه کلید به کار انداخته شود یا نه.