# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

صفحه‌نمایش پیش‌فرض
صفحه‌نمایش پیش‌فرض GDK
صفحه‌نمایش
بستار شتاب‌ده‌ها
ویجت شتاب‌ده
نام
برچسب
برچسب کوتاه
مهم است
اگر خالی بود مخفی شود
حساس
مرئی
مقدار
ردیف کردن افقی
موقعیت افقی فرزند در فضای موجود. ۰٫۰ ردیف در چپ است، ۱٫۰ ردیف در راست.
ردیف کردن عمودی
موقعیت عمودی فرزند در فضای موجود. ۰٫۰ ردیف با بالا است، ۱٫۰ ردیف با پایین.
مقیاس افقی
در صورتی که فضای افقی بیشتر از میزان لازم برای فرزند باشد، این که چه‌قدر از آن برای فرزند استفاده شود. ۰٫۰ یعنی هیچ، ۱٫۰ یعنی همه
مقیاس عمودی
در صورتی که فضای عمودی بیشتر از میزان لازم برای فرزند باشد، این که چه‌قدر از آن برای فرزند استفاده شود. ۰٫۰ یعنی هیچ، ۱٫۰ یعنی همه
جهت پیکان
جهتی که پیکان باید به آن اشاره کند
سایه‌ی پیکان
ردیف کردن افقی
ردیف کردن عمودی
نسبت
حداقل عرض فرزند
حداقل عرض دکمه‌های داخل جعبه
حداقل ارتفاع فرزند
حداقل ارتفاع دکمه‌های داخل جعبه
سبک صفحه‌بندی
ثانویه
فاصله‌گذاری
مقدار فاصله بین فرزندان
همگن
لایی‌گذاری
موقعیت
استفاده از زیرخط‌دار
ویجت تصویر
فاصله‌گذاری پیش‌فرض
فاصله‌گذاری پیش‌فرض خارجی
سال
سال انتخاب شده
ماه
ماه انتخاب شده (به‌شکل عددی بین ۰ و ۱۱)
روز
روز انتخاب شده (به شکل عددی بین ۱ و ۳۱، یا ۰ برای از انتخاب خارج کردن روز انتخاب‌شده‌ی فعلی)
نمایش نام روزها
ماه تغییر نکند
نمایش شماره‌ی هفته‌ها
حالت
مرئی
نمایش سلول
عرض
عرض ثابت
ارتفاع
ارتفاع ثابت
سطر فرزند دارد.
بسط‌یافته است
نام رنگ پس‌زمینه‌ی خانه
رنگ پس‌زمینه‌ی خانه
رنگ پس‌زمینه‌ی خانه به‌عنوان یک GdkColor
آیا این برچسب بر رنگ پس‌زمینه‌ی خانه تأثیر می‌گذارد یا نه
ستون متن
اندازه
جزئیات
شمایل
متن
جهت
راستا و جهت رشد نوار پیش‌رفت
ارقام
فعال
متن برای نمایش
نشان‌گذاری
متن نشان‌گذاری‌شده برای نمایش
مشخصه‌ها
حالت تک‌بند
نام رنگ پس‌زمینه
رنگ پس‌زمینه به‌عنوان یک رشته
رنگ پس‌زمینه
رنگ پس‌زمینه به‌عنوان یک GdkColor
نام رنگ پیش‌زمینه
رنگ پیش‌زمینه به‌عنوان یک رشته
رنگ پیش‌زمینه
رنگ پیش‌زمینه به‌عنوان یک GdkColor
ویرایش‌پذیر
قلم
توصیف قلم به‌عنوان یک PangoFontDescription struct
خانواده‌ی قلم
نام خانواده‌ی قلم، مثلاً ترافیک، تیتر، نازنین
سبک قلم
وزن قلم
کشیدگی قلم
اندازه‌ی قلم
پونت قلم
اندازه‌ی قلم به پونت
مقیاس قلم
زیرخط‌دار
سبک خط زیر برای این متن
زبان
زبانی که این متن به آن زبان است، به شکل کد ISO. پنگو می‌تواند از این مقدار به‌عنوان راهنمایی هنگام نمایش متن استفاده کند. اگر این پارامتر را نمی‌فهمیداحتمالاً لازمش ندارید
حالت پیچیدن
ردیف کردن
این که آیا این برچسب بر رنگ پس‌زمینه تأثیر می‌گذارد یا نه
این که آیا این برچسب بر رنگ پس‌زمینه تأثیر می‌گذارد یا نه
به‌کار‌انداختنی
فاصله‌گذاری نشانه
ناهماهنگ
استفاده از آلفا
عنوان
رنگ فعلی
رنگ انتخاب‌شده
آلفای فعلی
کنترل تیره‌گی دارد
تخته رنگ دارد
رنگ فعلی
به کار انداختن کلیدهای پیکان
حساس به بزرگی و کوچکی
مجاز بودن خالی
مقدار در فهرست
مورد فعال
موردی که هم‌اکنون فعال است
قاب دارد
نوع سایه
حالت تغییر اندازه
فرزند
نوع منحنی
حداقل X
حداقل مقدار ممکن برای X
حداکثر X
حداکثر مقدار ممکن برای X
حداقل Y
حداقل مقدار ممکن برای Y
حداکثر Y
حداکثر مقدار ممکن برای Y
جداساز دارد
فاصله‌گذاری دکمه
فاصله‌گذاری بین دکمه‌ها
موقعیت مکان‌نما
موقعیت فعلی مکان‌نمای درج در نویسه‌ها.
موقعیت طرف مقابل انتخاب نسبت به مکان‌نما در نویسه‌ها.
طول حداکثر
نویسه‌ی نامرئی
عرض برحسب نویسه
حالت رونویسی
مدل کامل‌سازی
حداقل طول کلید
پنجره‌ی مرئی
بسط‌یافته
متن برچسب نشان‌گذاری XMLی دارد. به pango_parse_markup()‎ مراجعه کنید.
ویجت برچسب
فاصله‌گذاری دور ؟؟؟
صافی
فقط محلی
ویجت پیش‌نمایش
ویجت اضافی
نمایش مخفی
نام پرونده
نام پرونده‌ای که فعلاً انتخاب شده
نمایش عملیات پرونده‌ها
موقعیت X
موقعیت X ویجت فرزند
موقعیت Y
موقعیت Y ویجت فرزند
نام قلم
نام قلم انتخاب‌شده
نمایش سبک
نمایش اندازه
GdkFontی که هم‌اکنون انتخاب شده است
متن پیش‌نمایش
متن برچسب قاب.
ردیف کردن عمودی برچسب
سایه‌ی قاب
موقعیت دست‌گیره
موقعیت دست‌گیره نسبت به ویجت فرزند.
نقشه‌نقطه‌ای
تصویر
نقاب
نام پرونده برای بار کردن و نمایش.
مجموعه‌شمایل
مجموعه‌شمایلی که باید نمایش یابد.
اندازه‌ی شمایل
پویانمایی
نوع حافظه
نوع پیغام
نوع پیغام
صفحه‌ای که این پنجره در آن نمایش خواهد یافت
متن برچسب
الگو
انتخاب‌پذیر
ردیف کردن افقی
ردیف کردن عمودی
عرض
ارتفاع
منو
دکمه‌های پیغام
صفحه
نمایه‌ی صفحه‌ی فعلی
به کار انداختن واشو
گروه
برچسب منو
منوی گزینه‌ها
اندازه‌ی دست‌گیره
عرض دست‌گیره
تغییر اندازه
حالت فعالیت
نمایش متن
سبک نوار
بلوک‌های گسسته
درصد
متنی که باید در نوار پیش‌رفت نمایش یابد
مقدار
سیاست به‌هنگام‌سازی
معکوس
فاصله‌گذاری بین دکمه‌ها و ...
اندازه‌ی حداکثر
حداکثر اندازه‌ی خط‌کش
تعداد ارقام اعشاری‌ای که در مقدار نمایش می‌یابند
موقعیت مقدار
فاصله‌گذاری مقدار
ردیف کردن افقی
ردیف کردن عمودی
نوع سایه
نام تم
نام پرونده‌ی RC تم برای بار کردن
نام تم شمایلی
نام تم شمایلی برای استفاده
نام کلید تم
نام قلم
نام قلم پیش‌فرض برای استفاده
اندازه‌های شمایل
سبک نوار ابزار
تخته رنگ دست‌ساز
تخته‌رنگی که باید در انتخابگر رنگ استفاده شود
حالت
عددی
پیچیدن
سیاست به‌هنگام‌سازی
سطرها
تعداد سطرهای جدول
ستون‌ها
تعداد ستون‌های جدول
فاصله‌گذاری سطرها
فاصله‌گذاری ستون‌ها
گزینه‌های افقی
گزینه‌های عمودی
نام برچسب
جهت متن
جهت متن، مثلاً راست‌به‌چپ یا چپ‌به‌راست
اندازه‌ی قلم به واحد پانگو
حاشیه‌ی چپ
عرض حاشیه‌ی چپ برحسب نقطه
حاشیه‌ی راست
عرض حاشیه‌ی راست برحسب نقطه
تورفتگی
میزان تورفتگی بند، برحسب نقطه
نقطه‌های بالای خط‌ها
نقطه‌های زیر خط‌ها
نامرئی
حالت پیچیدن
حاشیه‌ی چپ
حاشیه‌ی راست
سبک نوار ابزار
نمایش پیکان
سبک فاصله
مدل نمایش درختی
به کار انداختن جستجو
ستون جستجو
حالت ارتفاع ثابت
عرض جداساز عمودی
فاصله‌ی عمودی بین خانه‌ها. باید عدد زوج باشد
عرض جداساز افقی
فاصله‌ی افقی بین خانه‌ها. باید عدد زوج باشد
رنگ سطرهای زوج
رنگی که برای سطرهای زوج استفاده می‌شود
رنگ سطرهای فرد
رنگی که برای سطرهای فرد استفاده می‌شود
عرض فعلی ستون
عرض ثابت
عرض ثابت فعلی ستون
عرض حداقل
عرض حداکثر
ویجت
ترتیب مرتب‌سازی
نام ویجت
نام ویجت
درخواست عرض
درخواست ارتفاع
درخواست ارتفاع
پیش‌فرض دارد
سبک
رویدادها
رنگ مکان‌نما
رنگ مکان‌نمای ثانویه
نوع پنجره
نوع این پنجره
عنوان پنجره
عنوان پنجره
نقش پنجره
موقعیت پنجره
موقعیت اولیه‌ی پنجره
عرض پیش‌فرض
ارتفاع پیش‌فرض
شمایل این پنجره
فعال است
ثقل
ثقل پنجره