# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

بسته‌ی اضافی‌ای مورد نیاز است:
بسته‌ی اضافی‌ای مورد نیاز است:
جستجو کامل نشد
جستجو کامل نشد
فقط جدیدترین بسته‌های موجود را نمایش بده
فقط جدیدترین بسته‌های موجود را نمایش بده
فقط بسته‌های سازگار با معماری سیستم را نمایش بده
فقط بسته‌های سازگار با معماری سیستم را نمایش بده
فقط جدیدترین بسته‌های موجود را نمایش بده
تمام بسته‌ها از قبل نصب شده‌اند
هیچ برنامه‌ای برای نصب انتخاب نشده بود
هیچ برنامه‌ای برای نصب انتخاب نشده بود
هیچ برنامه‌ای برای نصب انتخاب نشده بود
هیچ برنامه‌ای برای نصب انتخاب نشده بود
هیچ برنامه‌ای برای نصب انتخاب نشده بود
هیچ برنامه‌ای برای نصب انتخاب نشده بود
افزودن/حذف نرم‌افزار
حذف یا افزودن نرم‌افزارهای نصب شده بر روی این سیستم
_سیستم
نمایش نرم‌افزارهایی که قبلا افزوده یا حذف شده
وقایع نرم‌افزار
ویرایش فهرست منابع نرم‌افزار
منابع نرم‌افزاری
نوسازی فهرست بسته‌های این سیستم
نوسازی فهرست‌های بسته‌ها
_فیلتر‌ها
_نصب شده
فقط _نصب شده
فقط _موجود
_بدون فیلتر
_توسعه‌دهندگان
فقط _توسعه‌دهندگان
فقط پرونده‌های کاربر _هدف
_گرافیکی
فقط _گرافیکی
فقط _متنی
_آزاد
_فقط نرم‌افزار آزاد
فقط نرم‌افزار _غیرآزاد
_منبع
_فقط کد منبع
فقط _غیر کد منبع
فقط یک بسته را نمایش بده، نه زیربسته‌ها
_مخفی‌کردن زیربسته‌ها
فقط جدیدترین بسته‌های موجود را نمایش بده
فقط بسته‌های _جدیدتر
فقط بسته‌های سازگار با معماری سیستم را نمایش بده
تنها _بسته‌های محلی
_انتخاب
نصب
حذف
مشاهده‌ی صفحه‌ی خانگی پروژه
صفحه‌ی خانگی پروژه
اجرای برنامه‌های گرافیکی
اجرای برنامه
دریافت فهرست پرونده‌ها
وابسته به
لازم برای
_راهنما
_محتویات
راهنمایی گرفتن در مورد این نرم‌افزار
درباره‌ی این برنامه
_جستجو
نصب بسته
جزئیات بیشتر
پیمان‌نامه مورد نیاز است
_موافقت با پیمان‌نامه
نصب نرم‌افزار
نصب نرم‌افزار انتخاب شده بر روی سیستم
نصب‌کننده‌ی فهرستی
نصب یک فهرست نرم افزار بر روی سیستم
نمایش‌گر وقایع نرم‌افزارها
نمایش کارهای قبلی مدیریت بسته
فیلتر
تنظیمات نرم‌افزار
تغییر ترجیحات بروزرسانی نرم‌افزار به‌کار انداختن یا از کار انداختن منابع نرم‌افزار
ترجیحات بروزرسانی نرم‌افزار
اکنون _بررسی کن
_نصب خودکار:
_بررسی برای بروزرسانی‌ها:
بررسی برای _ارتقاهای اصلی(ماژور)
بروزرسانی‌ها را در زمان استفاده از شبکه‌ی پهن‌باند تلفن همراه، بررسی کن
درحال استفاده از شبکه‌ی پهن‌باند تلفن همراه
تنظیمات بروزرسانی
یک منبع نرم‌افزار دربردارنده‌ی بسته‌هایی است که می توان بر روی این سیستم نصب کرد.
_نمایش منابع نرم‌افزاری توسعه‌دهندگان و اشکال‌زدایی
سازنده بسته سرویس
یک نسخه از فهرست بسته‌های این رایانه بساز
یک آرشیو از تمام بروزرسانی‌های معوق بساز
یک آرشیو از یک بسته خاص بساز
چندین بسته را می‌توان از طریق فهرست جدا شده با کاما مشخص کرد
کنش
شاخه خروجی:
فهرست بسته‌ی مقصد:
یک پرونده از نوع فهرست بسته انتخاب کنید
ذخیره‌ی بسته سرویس جدید
جزئیات
پیش‌رفت
ساختن
امضای نرم‌افزار لازم است
آیا به منبع این بسته‌ها اعتماد دارید؟
نام مخزن:
آدرس وبی امضا:
شناسه کاربر امضا:
شناسه‌ی امضا:
بسته:
آیا این کاربر را می‌شناسید و به این کلید اطمینان دارید؟
بروزرسانی نرم‌افزار
بروزرسانی نرم‌افزار نصب شده بر روی سیستم
ارتقای سیستم عامل
ارتقای سیستم عامل به یک نسخه‌ی جدید
_نصب بروزرسانی‌ها
بروزرسانی‌های نرم‌افزارها خطاها را درست می‌کنند، آسیب‌پذیری‌های امنیتی برطرف‌می‌کنند و امکانات جدیدی فراهم می‌کنند.
_ارتقا
_جزئیات
بسته
_حذف
نرم‌افزاری که شما می‌خواهید حذف کنید، برای اجرای یک نرم‌افزار دیگر لازم است، که آن هم حذف خواهد شد.
_نصب
نرم افزاری که می‌خواهید نصب کنید برای اجرای صحیح به نرم‌افزار(های) دیگری احتیاج دارد.
هیچ بسته‌ای
هیچ بسته‌ی دیگری به این بسته احتیاج ندارد
این بسته به هیچ بسته‌ی دیگری وابسته نیست
نامعتبر
نتیجه‌ای پیدا نشد
سعی کنید نام بسته را در نوار جستجو وارد کنید.
هیچ بسته‌ای در نوبت نصب و یا حذف نیست.
برای جستجو در توضیحات بسته‌ها بر روی نقشک کنار ورودی جستجو کلیک کنید.
یک بار دیگر با عبارت دیگری جستجو کنید.
متن جستجو نامعتبر
متن جستجو شامل نویسه‌های نامعتبر است
جستجو کامل نشد
اجرای تراکنش شکست خورد
تغییرات اعمال نشد
_به هرحال خارج شو
شما تغییراتی ایجاد کرده‌اید که هنوز اعمال نشده‌اند.
اگر این پنجره را ببنید، این تغییرات از دست خواهند رفت.
نصب شده
نام
نوع
مجموعه
مشاهده‌ی %s
پروژه
صفحه‌ی ‌خانگی
گروه
مجوز
اندازه
اندازه‌ی نصب شده
اندازه‌ی بارگیری
منبع
بسته‌های انتخاب شده
درحال جستجو بر اساس نام
درحال جستجو بر اساس شرح
جستجو بر اساس پرونده
جستجو براساس نام
جستجو بر اساس شرح
جستجو براساس نام پرونده
تحت مجوز عمومی همگانی گنو نسخهٔ ۲
PackageKit نرم‌افزار آزاد است؛ شما می‌توانید آن را تحت شرایط اجازه‌نامه‌ی همگانی عمومی گنو که بنیاد نرم‌افزارهای آزاد منتشر کرده است،‌ تغییر دهید یا دوباره توزیع کنید. نسخه‌ی 2 اجازه‌نامه یا (به اختیار خودتان) هر نسخه‌ی بالاتر دیگری.
PackageKit با این امید توزیع شده است که به درد بخور باشد، اما بدون هر گونه ضمانتی؛ حتی بدون ضمانت ضمنی قابل فروش بودن یا مناسب بودن برای یک هدف مشخص. برای جزئیات بیشتر اجازه‌نامه‌ی همگانی عمومی گنو را ببینید.
شما باید یک نسخه از مجوز عمومی همگانی گنو را با این برنامه دریافت کرده باشید؛ در غیر این صورت نامه‌ای به این نشانی بفرستید: Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA
آرش موسوی <mousavi\.arash\@gmail\.com> 
مهیار مقیمی <mahyar\.moqimi\@gmail\.com>
پایگاه وب PackageKit
مدیر بسته‌های گنوم
متن
برای شروع، یک کلمه را وارد کنید و روی یافتن کلیک کنید، یا بر روی یک گروه کلیک کنید.
برای شروع، یک کلمه را وارد کنید و بر روی یافتن کلیک کنید.
درحال خروج چون ترجیحات را نمی‌توان دریافت کرد
تمام بسته‌ها
نمایش تمام بسته‌ها
پاک‌کردن انتخاب‌های کنونی
تغییرات فورا اعمال نمی‌شوند، این دکمه همه‌ی تغییرات را اعمال می‌کند
مشاهده صفحه‌ی ‌خانگی بسته‌ی انتخاب شده
یافتن بسته‌ها
لغو جستجو
نمایش نسخه نصب شده‌ی برنامه و خروج
نصب‌کننده‌ی بسته‌ها
این برنامه توسط یک کاربر با دسترسی ویژه، درحال اجرا است
%s از طریق یک کاربر با دسترسی ویژه، درحال اجرا است.
برنامه‌های مدیریت بسته از لحاظ امنیتی حساس هستند.
به دلایل امنیتی، باید از اجرای برنامه‌های گرافیکی توسط کاربر با دسترسی‌های ویژه اجتناب کرد.
در هر صورت _ادامه بده
اکنون
%Ii %s و %Ii %s
%s و %s
%s، %s و %s
%s، %s، %s و %s
%s، %s، %s، %s و %s
نصب برنامه شکست خورد
هیچ برنامه‌ای برای نصب انتخاب نشده بود
جزئیات خطا
جزئیات خطای مدیر بسته
خطا ناشناخته. لطفا گزارش جزئیات و گزارش برنامه خطایاب مربوط به توزیع خود را مشاهده کنید.
شما دسترسی‌های لازم برای انجان این کنش را ندارید.
سرویس PackageKit نمی‌تواند اجرا شود.
پرس‌وجو نامعتبر است.
پرونده معتبر نیست.
نمایش جزئیات
نصب بسته شکست خورد
درحال نصب بسته‌ها
نمی‌توان بسته‌ها را پیدا کرد
بسته در هیچ منبع نرم‌افزاری پیدا نشد
اطلاعات بیشتر
هیچ‌ کاری برای انجام نیست
پاسخ نادرست از پرس‌وجو
جستجو برای بسته‌ها
جستجو برای بسته شکست خورد
پرونده در هیچ بسته ای پیدا نشد
بسته %s از قبل این پرونده را فراهم کرده است
در جال جست‌وجو برای پرونده
جستجو
جستجو برای افزونه شکست خورد
نمی‌توان افزونه را در هیچ یک از منبع‌های نرم‌افزاری پیکربندی شده‌، پیدا کرد
جستجو برای افزونه‌ها
جستجو برای افزونه: %s
خطا در جستن موردنیاز
پیدا کردن برنامه شکست خورد
هیچ برنامه‌ای برای باز کردن این پرونده پیدا نشد
یک برنامه اضافی جهت باز کردن این نوع پرونده‌ها لازم است:
آیا تمایل دارید که هم‌اکنون به دنبال برنامه‌ای جهت باز کردن این نوع پرونده‌ها بگردید؟Movie Player
جستجو برای متصدی‌های پرونده
برچسب زبان قابل تجزیه نیست
کد زبان مطابقت ندارد
هیچ قلم جدیدی برای این نوشتار پیدا نشد
خطا در جستجو برای سرویس پلاسما
نمی‌توان سرویسی را در هیچ یک از منبع‌های نرم‌افزاری پیکربندی شده‌ پیدا کرد
در جال جستجو برای سرویس‌ها
در حال جستجو برای سرویس‌ها: %s
امکان پردازش فهرست نیست
احتیاج به نصب هیچ بسته‌ای نیست
نصب بسته‌های درون فهرست؟
بسته‌های مقابل برای نصب از فهرست مشخص شده‌اند:
حذف بسته شکست خورد
درحال حذف بسته‌ها
پیدا کردن بسته برای این پرونده شکست خورد
نصب فهرست‌ها
بسته‌های زیاد
هیچ پرونده‌ای
این مورد را دوباره نشان نده
نمی‌توان سیستم را ارتقاء داد
ارتقاء با پیروزی پایان یافت
سیستم شما اکنون آنچه را که برای کامل کردن فرایند ارتقاء سیستم عامل مورد نیاز را دارد
وقتی که آماده بودید، می توانید سیستم خود را مجددا راه اندازی کرده و روند ارتقاء را ادامه دهید.
مطمئن شوید همه کارهای ذخیره نشده را پیش از راه اندازی مجدد ذخیره نموده‌اید
هم‌اکنون راه‌اندازی مجدد
نمی‌توان فهرست بروزرسانی‌های توزیع را دریافت کرد
انتشاری برای ارتقا فراهم نیست
ارتقاء سیستم شما (%d of %d)
این برنامه‌ی دستیار، به شما کمک خواهد کرد تا سیستم عامل نصب شده کنونی خود را به نسخه‌ی جدیدتری ارتقا دهید.
این فرایند ممکن است چندین ساعت برای کامل شدن نیاز داشته باشد که بستگی به سرعت اتصال اینترنت و گزینه های انتخابی دارد.
شما قادر خواهید بود از سیستم خود زمانی که بسته‌های مورد نیاز برای ارتقاء بارگیری می شوند استفاده کنید.
زمانی بارگیری به اتمام رسید از شما خواسته می شود برای کامل شدن روند ارتقاء سیستم خود را مجددا راه اندازی کنید.
سیستم خود را ارتقا بده
انتشارهای_ فراهم شده‌ی سیستم عامل:
در حال بارکردن لیست ارتقاها
انتخاب نسخه سیستم عامل دلخواه
ابزار ارتقا می تواند با سه حالت مختلف عمل کند:
برای این گزینه‌ی انتخابی لازم است که نصب‌کننده داده‌های دیگری را بارگیری کند.
اگر شبکه در زمان ارتقا دردسترس نخواهد بود، با این گزینه ادامه ندهید .
انتخاب گزینه‌های بارگیری دلخواه
ابزار ارتقاء سیستم عامل اکنون کارهای ذیل را انجام خواهد داد:
درخواست تصدیق از کاربر دارای دسترسی‌های ویژه
بارگیری تصویر‌های نصب‌کننده
بارگیری بسته‌ها
آماده سازی و آزمایش ارتقا
در انتهای فرایند ارتقاء لازم است که رایانه‌تان مجدد راه اندازی شود.
برای اعمال تغییرات بر روی «اعمال» کلیک کنید
تایید
درحال اعمال تغییرات
نمی توان ارتقاء سیستم عامل را اجرا کرد
ارتقا سیستم عامل پشتیبانی نمی شود.
نمی توان اطلاعات ارتقاء سیستم عامل را دریافت کرد.
نسخه پشتیبانی نشدهٔ دایمون
ابزار ارتقاء توزیع
سی‌دی
دی‌وی‌دی
دیسک
رسانه
توسط کد خطایی ناشناس شکست خورد
اتصال شبکه موجود نیست
هیج حافظه‌ی نهانی برای بسته موجود نیست.
حافظه تمام شد
ساخت رشته شکست خورد
توسط این پسانه پشتیبانی نمی‌شود
یک خطای داخلی سیستمی رخ داد
یک امضای امنیتی موجود نیست.
بسته نصب نشده است
بسته پیدا نشد
بارگیری بسته شکست خورد
گروه پیدا نشد
فهرست گروه نامعتبر بود
تفکیک وابستگی‌ها شکست خورد
فیلتر جستجو نامعتبر بود
شناسه‌ی بسته به درستی قالب‌بندی نشده بود
خطای تراکنش
نام مخزن پیدا نشد
نمی‌توان یک بسته محافظت شده توسط سیستم را حذف کرد
عملیات لغو شد
عملیات با اجبار لغو شد
خواندن پرونده‌ی پیکربندی شکست خورد
عملیات امکان لغو ندارد
بسته‌های منبع را نمی‌توان نصب کرد
پیمان‌نامه شکست خورد
ناسازگاری پرونده‌ی محلی در بین بسته‌ها
بسته‌ها سازگار نیستند
مشکل در اتصال به یک منبع نرم‌افزار
راه‌اندازی اولیه شکست خورد
به پایان بردن عملیات، شکست خورد
نمی‌توان قفل را گرفت
بسته‌ای برای بروزرسانی نیست
نمی‌توان پیکربندی مخازن را نوشت
نصب محلی شکست خورد
امضای امنیتی خراب
امضای امنیتی موجود نیست
پیکربندی مخازن نامعتبر است
بسته‌ی نامعتبر
نصب بسته مسدود شد
بسته خراب است
تمام بسته‌ها از قبل نصب شده‌اند
فایل مشخص شده را نمی‌توان یافت
آینه‌های دیگری موجود نیست
هیچ داده‌ای برای ارتقای توزیع موجود نیست
بسته با این سیستم ناسازگار است
هیچ فضایی بر روی دیسک باقی نمانده است
تغییر رسانه مورد نیاز است
تایید هویت شکست خورد
بروزرسانی پیدا نشد
نمی‌توان از یک منبع غیرقابل‌اعتماد نصب کرد
نمی‌توان از یک منبع غیرقابل‌اعتماد بروزرسانی کرد
نمی‌توان فهرست پرونده‌ها را دریافت کرد
نمی‌توان نیازمندی‌های بسته را دریافت کرد
نمی‌توان منبع را غیرفعال کرد
بارگیری شکست خورد
پیکربندی بسته شکست خورد
ساخت بسته شکست خورد
نصب بسته شکست خورد
حذف بسته شکست خورد
بروزرسانی به‌خاطر پروسه‌های درحال اجرا شکست خورد
پایگاه‌داده‌ی بسته تغییر داده شد
نوع تامین مجازی پشتیبانی نمی‌شود
ریشه‌ی نصب نامعتبر است
نمی‌توان منبع نصب را دریافت کرد.
به دلیل الویت مجددا زمان‌بندی شد
با کد خطایی ناشناس شکست خورد.
اتصالی به شبکه موجود نیست.
لطفا تنظیمات اتصال خود را بررسی کنید و مجددا سعی نمایید.
فهرست بسته‌ها احتیاج به بازسازی دارد.
این کار باید توسط پسانه به‌طور خودکار اعمال می‌شده است.
حافظه‌ی سرویسی که مسئول رسیدگی به درخواست کاربر می‌باشد پر شده است.
لطفا رایانه خود را مجددا راه‌اندازی کنید.
امکان ساخت رشته برای سرویس‌دهی به درخواست کار نمی‌باشد.
کنش مورد نظر در پسانه پشتیبانی نمی‌شود.
با توجه به اینکه این موضوع نباید اتفاق می‌افتاد، لطفا یک خطا در خطایاب توزیع خود گزارش کنید.
یک مشکل که انتظار آن را نداشتیم رخ داد.
لطفا یک خطا در خطایاب توزیع خود همراه با توضیحات خطا گزارش کنید.
نمی‌توان یک ارتباط امن با منبع نرم‌افزار برقرار کرد.
لطفا تنظیمات امنیتی خود را بررسی کنید.
بسته‌ای که تلاش به حذف یا بروزرسانی آن می‌کنید هنوز نصب نشده است.
بسته‌ای که قرار است دست‌کاری شود، بر روی سیستم شما و یا هیچ منبع نرم‌افزاری دیگری یافت نشد.
بسته‌ای که در تلاش برای نصب آن هستید قبلا نصب شده است.
بارگیری بسته شکست خورد.
لطفا اتصال شبکه خود را بررسی کنید.
نوع گروه پیدا نشد.
لطفا فهرست گروه‌ها رو بررسی و دوباره تلاش کنید.
امکان بارکردن فهرست گروه‌ها نیست.
نوسازی حافظه‌ی نهان خود ممکن است کمک کند، با اینکه به طور عادی یک خطا منبع نرم افزار است.
یک بسته که برای تکمیل این عملیات لازم است پیدا نمی‌شود.
اطلاعات بیشتر در گزارش جزئیات قابل دریافت است.
فیلتر‌ی جستجو به درستی قالب‌بندی نشده است.
شناسه‌ی بسته در زمان ارسال به کارگزار به درستی قالب‌بندی نشده بود.
معمولا این نشان‌دهنده‌ی یک خطاس داخلی است و باید گزارش شود.
یک خطای نامشخص در هنگام تراکنش رخ داد.
اطلاعات بیشتر در گزارش جزئیات موجود است.
نام منبع نرم‌افزاری دوردست پیدا نشد.
ممکن است لازم باشد تا یک مورد را در منابع نرم‌افزاری فعال کنید.
پاک‌کردن بسته‌ی محافظت شده توسط سیستم مجاز نیست.
عملیات با موفقیت لغو شد و هیچ بسته‌ای تغییر پیدا نکرد.
عملیات با موفقیت لغو شد و هیچ بسته‌ای تغییر پیدا نکرد.
پسانه به درستی خارج نشد.
پیکربندی بسته‌ی محلی قابل باز شدن نیست.
لطفا مطمئن شوید پیکربندی صحیح است.
عملیات درحال حاضر قابل لغو نیست.
بسته‌های کدمنبع به طور معمولی به این صورت نصب نمی‌شوند.
پسوند پرونده‌ای که می‌خواهید نصب کنید را بررسی کنید.
با پیمان‌نامه موافقت نشده است.
برای استفاده از این نرم‌افزار شما باید با پیمان‌نامه‌ی آن موافقت کنید.
دو بسته پرونده‌ی واحدی را فراهم می‌کنند.
این معمولا به دلیل تلفیق بسته‌ها از منابع نرم‌افزاری مختلف پیش می‌آید.
چندین بسته وجود دارد که با یکدیگر سازگار نیستند.
این معمولا به دلیل تلفیق بسته‌ها از منابع نرم‌افزاری مختلف پیش می‌آید.
یک اشکال (احتمالا موقتی) در زمان برقراری ارتباط با منبع نرم افزار وجود داشت.
لطفا گزارش جزئیات را برای اطلاعات بیشتر بررسی کنید.
راه‌اندازی اولیه‌ی پسانه‌ی بسته شکست خورد.
این ممکن است به دلیل استفاده کردن همزمان از ابزارهای بسته‌بندی دیگر پیش بیاید.
بستن نمونه‌ی پسانه شکست خورد.
این خطا را معمولا می‌توان نادیده گرفت.
امکان دریافت قفل منحصر به فرد برای پسانه‌ی بسته‌بندی وجود ندارد.
لطفا هرگونه ابزار بسته‌بندی دیگری که ممکن است باز باشد را ببندید.
هیچ‌کدام از بسته‌های انتخاب شده بروزرسانی نشدند.
نمی‌توان پیکربندی مخزن را اصلاح کرد.
نصب پرونده‌ی محلی شکست خورد.
اطلاعات بیشتر در گزارش جزئیات موجود است.
امضای امنیتی بسته قابل تایید نیست.
بسته فاقد امضای امنیتی است و این بسته ناامن است.
این بسته هنگام ساخته شدن امضا نشده است.
پیکربندی مخزن نادرست است و قابل خواندن نیست.
بسته‌ای که در تلاش برای نصب آن هستید معتبر نیست.
ممکن است پرونده‌ی بسته معیوب، یا بسته یک بسته‌ی صحیح نباشد.
نصب این بسته توسط پیکربندی بسته‌بندی سیستم منع شده است.
بسته‌ی بارگیری شده معیوب است و لازم است مجددا بارگیری شود.
تمام بسته‌های انتخاب شده برای نصب، پیش‌تر بر روی سیستم نصب شده‌اند.
پرونده مشخص شده بر روی سیستم یافت نشد.
بررسی که کنید که پرونده هنوز وجود دارد و پاک نشده است.
اطلاعات مورد نیاز بر روی هیچ‌کدام از منابع نرم افزاری پیکربندی شده یافت نشد.
هیچ آینه‌ی دیگری برای بارگیری وجود ندارد، که بتوان آن را امتحان کرد.
اطلاعات بروزرسانی مورد نیاز بر روی هیچکدام از منابع نرم افزاری پیکربندی شده یافت نشد.
فهرست بروزرسانی‌های توزیع موجود نخواهد بود.
بسته‌ای که در تلاش برای نصب آن هستید با این سیستم ناسازگار است.
فضای دستگاه ناکافی است.
مقداری از فضای روی سیستم را آزاد کنید تا بتوانید این عمل را انجام دهید.
یک رسانه‌ی دیگر دیگر برای کامل کردن تراکنش لازم است.
شما در فراهم کردن تایید هویت شکست صحیح خوردید.
لطفا همه‌ی گذرواژه‌ها و تنظیمات حساب خود را بررسی کنید.
بروزرسانی مشخص شده قابل یافت نیست.
ممکن است قبل از این نصب شده باشد یا دیگر بر روی کارگزار دوردست موجود نباشد.
بسته نمی‌تواند از طریق یک منبع ناامن نصب گردد.
بسته نمی‌تواند از طریق یک منبع ناامن بروزرسانی شود.
فهرست پرونده‌ها برای این بسته موجود نیست.
اطلاعات مربوط به اینکه چه چیزی به این بسته احتیاج دارد قابل دریافت نیست.
منبع نرم‌افزاری مشخص شده نمی‌تواند غیرفعال شود.
امکان بارگیری به‌صورت خودکار نیست و باید به صورت دستی انجام شود.
اطلاعات بیشتر در گزارش جزئیات موجود است.
پیکربندی صحیح یکی از بسته‌های انتخابی شکست خورد.
اطلاعات بیشتر در گزارش جزئیات موجود است.
یکی از بسته‌های انتخابی به درستی ساخته نشد.
اطلاعات بیشتر در گزارش جزئیات موجود است.
نصب درست یکی از بسته‌های انتخابی شکست خورد.
اطلاعات بیشتر در گزارش جزئیات موجود است.
حذف درست یکی از بسته‌های انتخابی شکست خورد.
اطلاعات بیشتر در گزارش جزئیات موجود است.
برنامه‌ای دارد اجرا می‌شود که از ادامه‌ی بروزرسانی باید خارج شود.
اطلاعات بیشتر در گزارش جزئیات موجود است.
بانک اطلاعاتی بسته هنگام راه‌اندازی درخواست تغییر کرد.
نوع تامین مجازی توسط این سیستم پشتیبانی نمی‌شود.
ریشه‌ی نصب نامعتبر است. لطفا با مدیر سیستم خود تماس بگیرید.
فهرست منابع نرم‌افزاری قابل بارگیری نیست.
تراکنش لغو شده است و زمانی که سیستم بی‌کار باشد مجددا تلاش خواهد کرد.
راه‌اندازی مجدد لازم نیست.
لازم خواهد بود شما یک بار برنامه را مجددا راه‌اندازی کنید.
لازم خواهد بود شما یک بار از سیستم خارج و مجددا وارد شوید.
راه‌اندازی مجدد لازم خواهد شد.
به‌خاطر یک بروزرسانی امنیتی، لازم است شما یک بار از سیستم خارج و مجددا وارد شوید.
بعلت بروزرسانی امنیتی نیاز به راه‌اندازی مجدد است.
به راه‌اندازی مجدد نیازی نیست.
راه‌اندازی مجدد لازم است.
شما لازم است یک بار از سیستم خارج و مجددا وارد شوید.
شما باید برنامه را مجددا راه‌اندازی کنید.
لازم است شما برای ایمن ماندن، یک بار از سیستم خارج و مجددا وارد شوید.
جهت ایمن ماندن یک راه‌اندازی مجدد لازم است.
پایدار
ناپایدار
آزمایشی
احتمالا یکی از آینه‌ها خراب است
اتصال پذیرفته نشد
این پارامتر نامعتبر است
اولویت نامعتبر است
هشدار پسانه
هشدار شبح
حافظه‌ی نهان فهرست بسته‌ها بازسازی شد
یک بسته ناامن نصب شد
یک بسته جدیدتر موجود است
نمی‌توان بسته را پیدا کرد
پرونده‌های پیکربندی تغییر کردند
بسته پیش‌تر نصب شده است
پاک‌سازی خودکار نادیده گرفته شد
بارگیری کد منبع نرم‌افزار شکست خورد
این منبع نرم‌افزاری فقط برای توسعه‌دهندگان است
بقیه‌ی بروزرسانی‌ها، متوقف شدند
وضعیت ناشناخته
درحال راه‌اندازی
منتظر در صف...
درحال اجرا
درحال پرس‌وجو
درحال گرفتن اطلاعات
درحال بارگیری بسته‌ها
درحال نوسازی فهرست نرم‌افزارها
درحال نصب بروزرسانی‌ها
درحال پاک‌سازی بسته‌ها
درحال از رده خارج کردن بسته‌ها
درحال بررسی و حل وابستگی‌ها
درحال بررسی امضاها
در حال بازگشت به عقب
درحال بررسی تغییرات
درحال فرستادن تغییرات به پایگاه داده‌ی بسته‌ها
درحال درخواست اطلاعات
پایان یافت
درحال لغو
درحال بارگیری اطلاعات مخازن
درحال بارگیری فهرست بسته‌ها
درحال بارگیری فهرست‌های پرونده‌ها
درحال بارگیری فهرست تغییرات
درحال بارگیری گروه‌ها
درحال بارگیری اطلاعات بروزرسانی
بسته‌بندی دوباره‌ی پرونده‌ها
در حال بارگیری حافظه‌ی نهان
درحال پویش برنامه‌های نصب شده
درحال تولید فهرست‌های بسته
در انتظار قفل مدیر بسته
در انتظار تایید هویت
در حال بروزرسانی فهرست برنامه‌های درحال اجرا
در حال بررسی برنامه‌هایی که هم‌اکنون استفاده می‌شوند
بررسی کتابخانه‌هایی که هم اکنون استفاده می‌شوند
درحال نسخه‌برداری از پرونده‌ها
بروزرسانی جزئی
بروزرسانی عادی
بروزرسانی مهم
بروزرسانی امنیتی
بروزرسانی رفع اشکال
بهنگام سازی افزایش کارایی
بروزرسانی مسدود شده
موجود
مورد اعتماد
غیر قابل اعتماد
درحال بارگیری
درحال بروزرسانی
درحال نصب
درحال حذف
درحال پاک‌سازی
درحال از کار انداختن
درحال نصب دوباره
درحال آماده‌سازی
درحال استخراج
بارگیری شد
بروزرسانی شد
حذف شد
پاک شد
ازکار افتاد
دوباره نصب شد
آماده شد
نافشرده شد
نوع وظیفه نامعلوم
درحال گرفتن وابستگی‌ها
درحال گرفتن جزئیات بروزرسانی
درحال دریافت جزئیات
درحال دریافت نیازمندی‌ها
درحال دریافت بروزرسانی‌ها
درحال جستجوی جزئیات
درحال جستجوی گروه‌ها
درحال جستجو برای نام بسته
درحال نصب پرونده
در حال نوسازی حافظه‌ی نهان بسته
درحال بروزرسانی بسته‌ها
در حال بروزرسانی سیستم
درحال دریافت فهرست مخازن
درحال فعال کردن مخازن
درحال تنظیم اطلاعات مخازن
درحال بررسی و حل
درحال دریافت فهرست پرونده‌ها
در حال دریافت آنچه فراهم می‌کند
درحال نصب امضا
درحال دریافت فهرست بسته‌ها
درحال پدیرفتن EULA
درحال دریافت اطلاعات ارتقای توزیع
درحال دریافت دسته‌بندی‌ها
درحال دریافت تراکنش‌های قدیمی
درحال شبیه‌سازی نصب پرونده‌ها
درحال شبیه‌سازی نصب
درحال شبیه‌سازی حذف
درحال شبیه‌سازی بروزرسانی
در حال ارتقای سیستم
درحال شبیه‌سازی حذف
در حال بروزرسانی سیستم
وابستگی‌ها گرفته شد
جزئیات بروزرسانی گرفته شد
جزئیات گرفته شد
نیازمندی‌ها گرفته شد
بروزرسانی‌ها گرفته شد
جزئیات برای بسته جستجو شد
برای پرونده جستجو شد
گروه‌ها جستجو شد
برای نام بسته جستجو شد
بسته‌ها حذف‌شدند
بسته‌ها نصب‌شدند
پرونده‌های محلی نصب‌شدند
حافظه نهان بسته نوسازی شد
بسته‌ها بروزرسانی شدند
سیستم بروزرسانی شد
لغو شد
به عقب برگردانده شد
فهرست مخازن دریافت شد
مخزن فعال شد
تنظیم داده‌های مخزن
بررسی و حل شد
فهرست پرونده‌ها دریافت شد
آن‌چه فراهم می‌کند، گرفته شد
امضاها نصب شدند
فهرست‌های بسته‌ها دریافت شدند
EULA پذیرفته شد
بسته‌ها بارگیری شدند
بروزرسانی‌های توزیع دریافت شدند
دسته‌بندی‌ها دریافت شدند
تراکنش‌های قدیمی دریافت شدند
نصب پرونده‌ها شبیه‌سازی شد
نصب شبیه‌سازی شد
حذف شبیه‌سازی شد
بروزرسانی شبیه‌سازی شد
سیستم ارتقا یافت
حذف شبیه‌سازی شد
سیستم بروزرسانی شد
دسترسی‌پذیری
ابزارها
آموزش
بازی‌ها
گرافیک
اینترنت
اداری
دیگر
برنامه‌نویسی
صوتی تصویری
سیستم
رومیزی گنوم
رومیزی کادی‌ای
رومیزی XFCE
رومیزی‌های دیگر
نشر
کارگزارها
قلم‌ها
ابزارهای مدیر
میراث
بومی‌سازی
مجازی‌سازی
امنیت
مدیریت انرژی
ارتباطات
شبکه
نقشه‌ها
منابع برنامه
علوم
مستندات
الکترونیک
مجموعه‌های بسته
سازنده
جدیدترین بسته‌ها
گروه ناشناس
نقشک
برنامه‌هایی که می‌توانند این پرونده‌ها را باز کنند
نصب بسته
نرم‌افزار توسط یک سازنده مورد اعتماد امضا نشده است.
این بسته را تا زمانی که از امن بودن آن اطمینان حاصل نکرده‌اید بروزرسانی نکنید.
نرم‌افزارهای مخرب میتوانند باعث آسیب یا صدمه زدن به رایانه‌ی شما شوند.
آیا
این بسته را تا زماانی که از امن بودن آن اطمینان حاصل نکرده‌اید نصب نکنید.
آیا
یک رسانه‌ی اضافی مورد نیاز است. لطفا برای ادامه %s را با برچسب «%s» وارد کنید.
ادامه
نرم‌افزار مقابل هم لازم است نصب گردد
نرم‌افزار مقابل هم لازم است حذف گردد
نرم‌افزار مقابل هم لازم است بروزرسانی شود
بروزرسانی
نرم‌افزار مقابل هم لازم است مجددا نصب گردد
نصب مجدد
نرم‌افزار مقابل هم لازم است به نسخه پایین‌تر بازگردد
بازگشت به نسخه قبل
نرم افزار مقابل هم لازم است پردازش شود
تایید اضافی مورد نیاز است
برای پردازش این تراکنش، باید نرم‌افزارهای دیگری هم تغییر کنند.
نصب _زوری
نصب بسته‌ها به زور
اجرای برنامه‌ی جدید؟
ا_جرا
پرونده‌های فهرست برنامه‌ها برای نصب
نصب کننده‌ی فهرستی
نصب فهرست برنامه‌های شکست خورد
لازم است شما یک نام پرونده برای نصب مشخص کنید
امکان کامل کردن عملیات نیست
درخواست شکست خورد. اطلاعات بیشتر در گزارش اطلاعات موجود است.
پرونده‌هایی برای نصب
نصب کننده‌ی پرونده‌ی PackageKit
نصب‌کننده‌ی پرونده‌های محلی
نصب بسته برای فراهم کردن یک پرونده، شکست خورد
لازم است شما یک پرونده را برای نصب مشخص کنید
نوع mime برای نصب
نصب‌کننده‌ی نوع MIME
نصب‌کننده‌ی نوع MIME
نصب یک برنامه برای مدیریت این نوع فایل شکست خورد
لازم است نوع mime را برای نصب مشخص کنید
بسته‌هایی برای نصب
نصب‌کننده نام بسته
نصب‌کننده‌ی بسته‌ها از طریق نام شکست خورد
لازم است شما یک بسته را برای نصب مشخص کنید
پرونده‌های محلی برای نصب
نصب‌کننده‌ی تک پرونده‌
%Od %OB %Oy
تاریخ
نام کاربر
برنامه
کارگیر خط فرمان
بروزرسانی سیستم
بروزرسانی نقشک
بَش - فرمان پیدا نشد
رومیزی گنوم
تنظیم فیلتر با این مقدار
پنجره‌ی والد را تنظیم کنید تا این همیشه بر رو باشد
نمایشگر وقایع ثبت شده
زمان باقیمانده: %s
ساعتی
روزانه
هفتگی
هرگز
همه‌ی بروزرسانی‌ها
تنها بروزرسانی‌های امنیتی
هیچی
تغییر وضعیت شکست خورد
به‌کارافتاده
منبع نرم‌افزار
دریافت فهرست منابع شکست خورد
درحال خروج چون جزئیات پسانه را نمی‌توان دریافت کرد.
دریافت فهرست منبع نرم‌افزار در پسانه پشتیبانی نمی‌شود.
نمی‌توان هیچ بسته‌ای به نام «%s» پیدا کرد
نمی‌توان هیچ نام بسته‌ی معتبری پیدا کرد
نمی‌توان آرایه‌ی بسته‌های نصب شده را دریافت کرد: %s
ناتوان در ذخیره در پرونده‌ی: %s
ساخت خطا
نمی‌توان بسته سرویس ساخت
نمی‌توان از سیستم آرایه‌ی بسته نسخه‌برداری کرد
نام هیچ بسته‌ای انتخاب نشده است
درحال نوسازی سیستم آرایش بسته
خطا در نوسازی
امکان نوسازی آرایه‌ی بسته نبود
نمی‌توان آرایه‌ی بسته مقصد را خواند
آرایه‌ی پرونده‌های بسته
پرونده‌های بسته‌ی سرویس
گزینه را تنظیم کنید، مقادیر مجاز عبارت‌اند از «array»، «updates» و «package»
نام بسته را در جعبه جستجو وارد کنید
نام پرونده‌ی آرایه‌ی بسته‌ی دوردست را تنظیم کنید
تنظیم شاخه‌ی پیش‌فرض جهت خروجی
انجام درخواست شکست خورد.
تعدادی از بروزرسانی‌هایی که نصب شده‌اند نیاز دارند تا برای اعمال تغییرات، رایانه مجددا راه‌اندازی شود.
راه‌اندازی مجدد رایانه
تعدادی از بروزرسانی‌هایی که نصب شده‌اند نیاز دارند تا برای ایمن ماندن، رایانه مجددا راه‌اندازی شود.
تعدادی از بروزرسانی‌هایی که نصب شده‌اند نیاز دارند تا برای این‌که تغییرات اعمال شوند، از سیستم خارج و مجددا وارد شوید.
خروج از سیستم
تعدادی از بروزرسانی‌هایی که نصب شده‌اند نیاز دارند تا برای ایمن ماندن، از سیستم خارج و مجددا وارد شوید.
نمی‌توان مجددا راه‌اندازی کرد
تعدادی از بسته‌ها نصب نشدند
نمی‌توان بسته‌ها را بروزرسانی کرد
بروزرسانی‌ها نصب شدند
تمام بروزرسانی‌ها با موفقیت نصب شدند
بروزرسانی‌های انتخاب شده با موفقیت نصب شد.
بروزرسانی‌های جزئی
بروزرسانی‌های مهم
بروزرسانی‌های امنیتی
بروزرسانی‌های رفع اشکال
بروزرسانی‌های افزایش کارایی
بروزرسانی‌های مسدود شده
دیگر بروزرسانی‌ها
درحال دریافت فهرست بروزرسانی‌ها
نمی‌توان کدنوشته‌ی بروزرسانی را اجرا کرد.
هیچ بروزرسانی‌ای موجود نیست
هیچ بروزرسانی‌ای موجود نیست
هیچ اتصال شبکه‌ای پیدا نشد.
تمام نرم‌افزارها به‌روز هستند
هیچ بروزرسانی‌ای برای رایانه‌ی شما، اکنون وجود ندارد.
وضعیت
این بروزرسانی باعث اصلاح خطاها و باقی مشکلات غیر بحرانی می‌شود.
این بروزرسانی به دلیل اینکه باعث حل مشکلات بحرانی می‌شود مهم است.
این بروزرسانی برای اصلاح آسیب‌پذیری‌های امنیتی در این بسته مورد نیاز است.
این بروزرسانی مسدود شده است
این اخطار در %s پیش‌آمده و آخرین بروزرسانی در %s بوده است.
این اخطار در %s پیش‌آمده است.
برای اینکه تغییرات موثر باشند، پس از بروزرسانی رایانه باید راه‌اندازی مجدد گردد.
برای اینکه تغییرات موثر پس از بروزرسانی باشند باید از سیستم خارج و مجددا وارد شوید.
این بروزرسانی در رده‌ی «ناپایدار» است، که به این معنی است که برای استفاده‌ی تولیدی ساخته نشده است.
این یک بروزرسانی آزمایشی است، و برای استفاده‌ی عادی ساخته نشده. لطفا با هرگونه مشکلی که مواجه می‌شوید را گزارش کنید.
وقایع توسعه دهندگان نشان می‌دهند که هیچ توصیفی برای این بروزرسانی موجود است:
درحال بارکردن...
جزئیات هیچ بروزرسانی‌ای موجود نیست.
نمی‌توان جزئیات بروزرسانی را دریافت کرد
نمی‌توان جزئیات بسته را دریافت کرد
هیچ نتیجه‌ای برگشت داده نشد.
انتخاب همه
لغو انتخاب همه
انتخاب بروزرسانی‌های امنیتی
نادیده گرفتن این بروزرسانی
نمی‌توان بروزرسانی‌ها را گرفت
بررسی برای بروزرسانی‌ها...
نمی‌توان فهرست ارتقاهای توزیع را گرفت
ارتقای جدیدی از توزیع موجود است «%s»
نصب باقی بروزرسانی‌ها با توجه به اینکه تعدادی بسته مهم ابتدا باید نصب گردند، نگه داشته شدند.
نمایش‌گر بروزرسانی برنامه‌ها
بعد از پردازش درخواست خارج نشو
سرویس نشست DBus برای PackageKit
نمایش اطلاعات اشکال‌زدایی برای تمام پرونده‌ها
گزینه‌های اشکال‌زدایی
نمایش گزینه‌های اشکال‌زدایی
درحال لغو
لازم است شما یک نام پرونده را برای نصب مشخص کنید
بروزرسانی‌های نرم‌افزاری
_نصب بروزرسانی(ها)
نرم‌افزار
منو
برنامه‌هاMain menu
ترجیحات
مدیریت
نصب‌کننده بسته‌ها
برنامک بروزرسانی PackageKit
_ترجیحات
_درباره
بروزرسانی سیستم کامل شد
هم‌اکنون رایانه را مجددا راه‌اندازی کن
نقشک بروزرسانی PackageKit گنوم
با پیروزی بروزرسانی شد
نصب بروزرسانی‌ها
بروزرسانی‌های خودکار نصب نمی‌شوند چون رایانه در حال استفاده از انرژی باتری است
بروزرسانی‌ها نصب نشدند
درهر صورت بروزرسانی‌ها را نصب کن
بروزرسانی‌ها نصب می‌شوند
بروزرسانی‌ها به طور خودکار بر روی سیستم نصب می‌شوند
لغو بروزرسانی
بروزرسانی موجود است
بروزرسانی موجود است (درحال کار با باتری)
ارتقاهایی برای توزیع موجود است
جهت درست کار کردن سخت‌افزار لازم است شما رایانه را مجددا راه‌اندازی کنید.
برنامه‌ی اضافی نصب شد
هم‌اکنون راه‌اندازی مجدد شود
برای کارکرد درست سخت‌افزار، لازم است شما یک‌بار آن را بردارید و مجددا وارد نمایید.
سخت‌افزار شما نصب شده و هم‌اکنون آماده استفاده می‌باشد.
‍برای کارکرد درست سخت‌افزار، در این سیستم، نیاز به میان‌افزار اضافی است.
میان‌افزار اضافی مورد نیاز است
نصب میان‌افزار
نادیده گرفتن دستگاه‌ها
برای پشتیبانی از این سخت‌افزار می‌توان بسته‌های اضافی نصب کرد.
سخت‌افزاری جدیدی اضافه شد
یک تراکنش که امکان لغو آن نیست درحال اجراست
خروج پس از یک تاخیر کوتاه
برنامک بروزرسانی
برنامک بروزرسانی
جزئیات خطای مدیر بسته
مدیر بسته‌ها
خروج از سیستم
راه‌اندازی مجدد
بسته حذف شده است
بسته نصب شده است
سیستم بروزرسانی شده است
ماموریت انجام شد
وضعیت پسانه
مؤلف پسانه:
نام پسانه:
نمایشگر جزئیات پسانه PackageKit
نصب بسته‌ها شکست خورد
نمایشگر بروزرسانی گنوم PackageKit
بروزرسانی شکست خورد
اشکال‌زدایی این ماژول‌های مشخص شده
اشکال‌زدایی این توابع مشخص شده
ثبت اطلاعات اشکال‌زدایی بر روی یک پرونده