# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

یک کاربرد KDE KPart برای xsldbg ، یک اشکال‌زدای XSLT
دست‌نوشتۀ XSL برای اجرا
دادۀ XML تبدیل شود
پرونده برای ذخیره کردن نتایج در آن
نتوانست جزء ما را بیابد.
نتوانست جزء ما را بیابد.
پرونده:% 1 خط:% 2 ستون:% 3
محلی
سراسری
خرابی عمل
شماره خطی بدون نام پرونده‌ فراهم شد.
جزئیات فراهم نشده ، یا شماره خط معتبری تأمین نشد.
جزئیات فراهم نشده ، یا خط یا شناسۀ معتبری فراهم نشد.
جزئیاتی فراهم نشد.
فعال
غیرفعال
بازرس Xsldbg
نقاط انفصال
متغیرها
فراخوانی پشته
قالبها
متون
هستارها
خطا: قادر به باز کردن پایانۀ% 1 نیست.
خطا: قبلاً پایانه باز نشد.
خطا: قادر به تغییر فهرست راهنمای% 1 نیست.
به فهرست راهنمای% 1 تغییر داد.
تنظیم نام پروندۀ داده‌های XML به% 1.
تنظیم نام پروندۀ صفحه‌سبک به% 1.
تنظیم مسیر پایۀ صفحه‌سبک به% 1.
فاقد نام پرونده.
خرابی کدبندی متن.
قادر به مقداردهی اولیۀ کدبندی% 1 نیست.
کدبندی نامعتبر% 1.
----- بیشتر ----
خطا: خارج از حافظه.
خطا: قادر به تبدیل% 1 در نام پروندۀ محلی نیست.
خرابی افزودن پارامتر
خطا: نشانوندهای نامعتبر برای فرمان% 1.
خرابی حذف پارامتر
خطا: قادر به یافتن پارامتر% 1 نیست.
قادر به چاپ پارامترها نیست
پارامتر% 1% 2= »% 3 «
پارامتری موجود نیست.
خطا: قادر به تجزیۀ% 1 به عنوان یک مقدار گزینه نیست.
خطا: نام گزینۀ ناشناختۀ% 1.
خطا: فاقد آرگومان برای فرمان% 1.
گزینۀ% 1 =% 2
گزینۀ% 1 = »% 2 «
گزینۀ% 1 = » «
\ tعبارتهای پایش تنظیم نیست.
عبارت پایش% 1
خطا: قادر به افزودن عبارت پایش »% 1 « نیست. این قبلاً اضافه شده یا نمی‌تواند پایش شود.
خطا: قادر به تجزیۀ% 1 به عنوان شناسۀ پایش نیست.
خطا: عبارت پایش% 1 موجود نیست.
خطا: گزینۀ% 1 ، یک گزینۀ بولی/ صحیح معتبر نیست.
خطا: گزینۀ% 1 یک گزینۀ xsldbg رشته‌ای معتبر نیست.
خطا: صفحه‌سبک ، معتبر نیست.
خطا: متغیری را نمی‌توان تغییر داد که از خصیصۀ برگزیدن استفاده نمی‌کند.
خطا: متغیر% 1 یافت نشد.
خطا: نشانوندهای نامعتبر برای% 1.
غیرفعال
فعال
نقطه انفصال% 1% 2 برای قالب: »% 3 « حالت: »% 4 « در پروندۀ »% 5 « در خط% 6
نقطه انفصال% 1% 2 برای قالب: »% 3 « حالت: »% 4 «
نسخۀ xsldbg
نسخۀ سند کمک
کمکی برای فرمان یافت نشد
خطا: قادر به نمایش کمک نیست. پرونده‌های کمک در% 1 یا xsldbg در مسیر یافت نشد.
خطا: قادر به یافتن xsldbg یا پرونده‌های کمک نیست.
خطا: قادر به چاپ پروندۀ کمک نیست.
خطا: مسیری برای کمک وجود ندارد ؛ کمک ساقط می‌شود.
اخطار: سرعت عادی فرضی.
خطا: متن XSLT و دادۀ XML خالی است. اشکال‌زدا را نمی‌توان وارد کرد.
خطا: متغیر محیطی USER تنظیم نیست.
خطا: مقدار گزینۀ docspath یا searchresultspath ، خالی است. برای اطلاعات بیشتر دربارۀ فرمان تنظیم گزینه یا گزینه‌ها ، کمک را ببینید.
هستار% 1
مدخل تجزیه‌شدۀ عمومی سراسری موجود نیست.
شناسۀ سیستم »% 1 « در فهرست جاری یافت نشد.
شناسۀ سیستم »% 1 « در: »% 2 « نگاشت می‌شود
شناسۀ عمومی »% 1 « در فهرست جاری یافت نشد.
شناسۀ عمومی »% 1 « در: »% 2 « نگاشت می‌شود
قالب: »% 1 « حالت: »% 2 « در پروندۀ »% 3 « در خط% 4
\ tقالبهای XSLT یافت نشد.
صفحه‌سبک% 1
\ tصفحه‌سبکهای XSLT یافت نشد.
% 1 ،% 2 طول کشید تا کامل شد.
اخطار: پارامترهای libxslt بسیار زیادی از طریق گزینۀ -- param خط فرمان فراهم شدند.
پردازش% 1 XInclude.
خطا: قادر به نوشتن نتایج موقت در% 1 نیست.
اعمال صفحه‌سبک
ذخیرۀ نتیجه
اخطار: تولید خروجی غیر استاندارد زنگام.
اخطار: روش خروجی غیر استاندارد% 1 و پشتیبانی‌نشده.
اجرای صفحه‌ سبک و ذخیرۀ نتیجه
خطا: قادر به ذخیره کردن نتایج تبدیل در پروندۀ% 1 نیست.
خطای بحرانی: ساقط شدن اشکال‌زدا به علت خطای غیرقابل بازیافت.
خطا: قادر به یافتن پروندۀ داده‌ای که نام آن شامل% 1 باشد ، نیست.
خطا: نام پرونده‌های بسیار زیادی از طریق خط فرمان تأمین شد.
خطا: قادر به یافتن پارامتر% 1 نیست.
خطا: نشانوند »% 1 « در -- param در قالب < name >: < value > نیست.
آغاز صفحه‌سبک
خطا: پروندۀ منبع XSLT پشتیبانی نمی‌شود.
خطا: پروندۀ دادۀ XML پشتیبانی نمی‌شود.
اشکال‌زدا هرگز کنترلی دریافت نمی‌کند.
صفحه‌سبک تمام شد
رفتن به پوستۀ فرمان ، همۀ فرمانهای xsldbg کار نمی‌کنند ، چون همۀ فرمانهای مورد نیاز بارگذاری نشده‌اند.
تجزیۀ صفحه‌سبک% 1
خطا: پروندۀ% 1 را نمی‌توان تجزیه کرد.
خطا: قادر به تجزیۀ پروندۀ% 1 نیست.
خطا:% 1 نتایج XPath در یک گرۀ خالی تنظیم می‌شود.
اطلاعات: تنظیم موقتی کدبندی سند به UTF- 8. قبلاً% 1 بود.
خطا: قادر به ذخیره کردن نتایج موقت در% 1 نیست.
مقدار رشتۀ پوچ تأمین شد.
قادر به تبدیل XPath به رشته نیست.
اخطار: قادر به چاپ عبارت نیست. احتمالاً صفحه‌سبکی بار نشده است.
سراسری% 1
سراسری
سراسری =% 1
سراسری =% 1% 2
اخطار: مقداری به متغیر انتساب نمی‌شود.
خطا: اشکال‌زدا دارای پرونده‌های بارشده نیست ، یا libxslt به یک قالب نرسیده است. سعی کنید مجدداً پرونده‌ها را بارگذاری کرده ، یا گامهای بیشتری بردارید.
خطا: هنوز Libxslt متغیرها را مقداردهی اولیه نکرده است ؛ سعی کنید به یک قالب گام بردارید.
محلی% 1
محلی
محلی =% 1
محلی =% 1% 2
خطا: Libxslt هنوز متغیرها را مقداردهی اولیه نکرده است ؛ سعی کنید به xsl قبلی گام بردارید: عناصر پارامتر در قالب.
خطا: قادر به نوشتن دادگان جستجو در پروندۀ% 1 نیست. سعی کنید گزینۀ » searchresultspath « را در یک مسیر قابل نوشتن تنظیم کنید.
اطلاعات:% 1 با استفاده از% 2 تبدیل و در% 3 ذخیره شد.
خطا: قالب XSLT با نام »% 1 « یافت نشد.
خطا: پردازندۀ فرمان برای فرمان پوستۀ »% 1 « در دسترس نیست.
اطلاعات: آغاز فرمان پوسته »% 1 «.
اطلاعات: فرمان پوسته تمام شد.
خطا: قادر به اجرای فرمان نیست. خطای سیستم% 1.
خطا: اشکال‌زدا پرونده‌ای را بار نکرده است. سعی کنید مجدداً پرونده‌ها را بارگذاری کنید.
خطا: قالب XSLT با نام »% 1 « یافت نشد.
قالب: »% 1 «
خطا: قادر نیست cd کند. هیچ صفحه‌سبکی بار نشده است.
خطا: نشانوندهای ناشناخته برای فرمان% 1.
خطا: نشانوندهای نامعتبر برای فرمان% 1.
اخطار: XPath% 1 یک مجموعه گرۀ خالی است.
خطا: XPath% 1 یافت نشد.
#% 1 الگو: »% 2 « حالت: »% 3 «
در پروندۀ »% 1 « در خط% 2
#% 1 قالب: » LIBXSLT_ DEFAULT « حالت: » «
\ tفقره‌ای در پشتۀ فراخوانی نیست.
#% 1 قالب: »% 2 «
اطلاعات: به‌روزرسانی دادگان جستجو. ممکن است مدتی طول بکشد...
اطلاعات: جستجوی نقاط انفصال.
اطلاعات: جستجوی واردات و صفحه‌سبکهای سطح بالا.
اطلاعات: جستجو برای xsl: includes.
اطلاعات: جستجوی قالبها.
اطلاعات: جستجوی متغیرهای سراسری.
اطلاعات: جستجوی متغیرهای محلی.
اطلاعات: قالب‌بندی خروجی.
قالب به دست آمده: »% 1 « حالت: »% 2 «
نقطه انفصال برای پروندۀ »% 1 « در خط% 2.
نقطه انفصال در گرۀ متن در پروندۀ »% 1 «.
قادر به چاپ کمک محلی نیست. کمک برخط در نشانی زیر یافت نمی‌شود. http: // xsldbg. sourceforge. net/ docs/ index. html.
نقاط انفصال برای پرونده تنظیم نمی‌شوند.
خطا: قادر به حذف نقطه اتصال نیست.
خطا: قادر به فعال/ غیرفعال‌سازی نقطه انفصال نیست.
در پروندۀ »% 1 « در خط% 2
خطا: قادر به چاپ فهرست راهنمای کار نیست.
خطا: ابتدا نیاز به استفاده از اجرای فرمان دارید.
بارگذاری متن به تعویق افتاد. از اجرای فرمان استفاده کنید.
بارگذاری داده به تعویق افتاد. از اجرای فرمان استفاده کنید.
اخطار: فرمان% 1 غیرفعال است.
باز کردن پایانۀ% 1.
اخطار: فرمان% 1 غیرفعال است
خطا: فرمان ناشناختۀ% 1. سعی کنید کمک کنید.
خرابی افزودن نقطه انفصال.
خطا: قادر به تجزیۀ% 1 به عنوان تعداد قابکها نیست.
خطا: صفحه‌سبک معتبر نیست ، یا پرونده بار نمی‌شود.
اخطار: به نظر نمی‌رسد نقطه انفصال برای پروندۀ »% 1 « در خط% 2 معتبر باشد.
خطا: قادر به یافتن پروندۀ صفحه‌سبکی که نام آن شامل% 1 باشد ، نیست.
خطا: پروندۀ داده نامعتبر است. ابتدا اجرای فرمان را امتحان کنید.
خطا: قادر به یافتن پروندۀ داده‌ای که نام آن شامل% 1 باشد ، نیست.
خطا: قادر به تجزیۀ% 1 به عنوان یک شماره خط نیست.
خطا: قادر به یافتن نقطه انفصال اضافه شده نیست.
خطا: نشانوندهای نامعتبر برای فرمان% 1.
اطلاعات: اعتبارسنجی نقطه انفصال باعث شده نقطه انفصال% 1 دوباره ایجاد شود.
اخطار: نقطه انفصال برای پروندۀ »% 1 « در خط% 2 خارج می‌شود.
خطا: الگوها یافت نشده یا قادر به افزودن نقطه انفصال نیست.
خطا: خرابی افزودن نقطه انفصال برای پروندۀ »% 1 « در خط% 2.
خطا: خرابی افزودن نقطه انفصال.
خرابی حذف نقطه انفصال.
خطا: نقطه انفصال برای پروندۀ »% 1 « در خط% 2 وجود ندارد.
خطا: قادر به حذف نقطه انفصال% 1 نیست.
خطا: نقطه انفصال% 1 وجود ندارد.
خطا: قادر به حذف نقطه انفصال در قالب% 1 نیست.
خطا: نقطه انفصال در قالب »% 1 « وجود ندارد.
خرابی فعال/ غیرفعال‌سازی نقطه انفصال.
خطا: قادر به فعال/ غیرفعال‌سازی نقطه انفصال% 1 نیست.
اخطار: خرابی اعتبارسنجی نقطه انفصال% 1.
اطلاعات: اعتبارسنجی نقطه انفصال باعث می‌‌شود یک یا بیش از یک نقطه انفصال دوباره ایجاد شود.
خطا: عدم تطبیق نقل قولها در ورودی.
خطا: مسیری در مستندات وجود ندارد. ساقط شدن جستجو.
خطا: خطا در مقدار USE_ DOCS_ MACRO ؛ به Makefile. am مراجعه کنید.
خطا: متغیر محیطی مورد نیاز% 1 با فهرست راهنمای مستندات xsldbg تنظیم نیست.
خطا: صفحه‌سبک معتبر نیست ، پرونده‌ها هنوز بار نشده‌اند ؟
\ t» متن XSL «
\ t» دادۀ XML «
\ t» پروندۀ خروجی «
فاقد مقادیر برای
پروندۀ خروجی یا با متن XSL یکسان است ، یا با پروندۀ دادۀ XML.
نام
ارزیابی
متن XSL را برای اشکال‌زدایی انتخاب کنید
دادۀ XML را برای اشکال‌زدایی انتخاب کنید
انتخاب پروندۀ خروجی برای تبدیل XSL
انتخاب پروندۀ خروجی برای تبدیل XSL
خرابی حذف پارامتر
پیکربندی مشکوک
پیکربندی کامل‌نشده یا نامعتبر
نقاط انفصال را در پروندۀ خروجی نمی‌توان تنظیم/ ویرایش کرد.
خروجی xsldbg
\ t\ tگیراندازی خروجی xsldbg آماده است.
نتیجۀ ارزیابی
خرابی درخواست
برو به XPath
ارزیابی
پیکربندی ویرایشگر...
پیکربندی...
بازرسی...
اجرا
ادامه
گام
بعدی
گام بالا
گام پایین
شکستن
فعال/ غیرفعال‌سازی
حذف
& متن‌
& داده‌
& خروجی‌
گردش در میان صفحه‌سبک
ایست & گردش در میان صفحه‌سبک‌
& ردیابی اجرای صفحه‌بندی‌
ایست ردیابی صفحه‌بندی
& ارزیابی عبارت... ‌
برو به & XPath... ‌
مراجعه به شناسۀ سیستم...
مراجعه به شناسۀ عمومی...
خروج
اشکال‌زدا آماده نیست
ابتدا اشکال‌زدا را پیکربندی و آغاز کنید.
مراجعه به شناسۀ سیستم
لطفاً ، شناسۀ سیستم را برای یافتن وارد کنید:
مراجعه به شناسۀ عمومی
لطفاً ، شناسۀ عمومی را برای یافتن وارد کنید:
ارزیابی عبارت
نتیجۀ دقت شناسۀ سیستم یا شناسۀ عمومی
شناسۀ سیستم و شناسۀ عمومی به این تفکیک شده‌اند.% 1
& پرونده‌
اشکال
& تنظیمات‌
میله ابزار اصلیNAME OF TRANSLATORS
نازنین کاظمیEMAIL OF TRANSLATORS
kazemi@ itland. ir
پشتۀ فراخوانی Xsldbg
قابک # نام قالب
نام پرونده
شمارۀ خط
متغیرهای محلی Xsldbg
عبارت:
یک عبارت XPath معتبر را وارد کنید
نتیجۀ ارزیابی در پنجرۀ پیام ظاهر می‌شود
متن قالب
نوع
برو به XPath
عبارت متغیر:
نوع متغیر:
تنظیم گزینش برای متغیر
تنظیم عبارت
نام متغیر:
قالبهای Xsldbg
حالت
پرونده‌های منبع Xsldbg
پروندۀ پدر
شمارۀ خط پدر
پیکربندی KXsldbg
متن XSL:
دادۀ XML:
پروندۀ خروجی:
مسیر تغییر قبل از بارگذاری پرونده‌ها
گزینه‌ها
استفاده از فهرستها از $SGML_ CATALOGS_ FILES
فهرستها
سند ورودی ، یک پروندۀ) پرونده‌های (زنگام است) هستند (
زنگام
سند ورودی ، SGML docbook است
اشکال‌زدا
ناتوان‌سازی واکشی DTDها یا هستارها از شبکه
شبکه وجود ندارد
پرش از مرحلۀ بارگذاری DTD
معتبر نیست
خروجی وجود ندارد
چاپ اطلاعات profiling
نمایش زمان استفاده‌شده
زمان‌بندی
پارامترهای LibXSLT
افزودن
خرابی حذف پارامتر
نقاط انفصال Xsldbg
شناسه
شناسه:
باید مثبت باشد
نام:
نام قالب یا نام تطبیق برای جستجو
حالت:
نام پرونده
نیاز نیست فهرست راهنما را برای نام پرونده مشخص کنید
شمارۀ خط:
حذف نقطه انفصال با استفاده از شناسه
پاک کردن متن واردشده
پاک کردن
افزودن همه در همۀ قالبهای یافت‌شده
افزودن همه
حذف همۀ نقاط انفصال
حذف همه
فعال‌سازی نقطه انفصال با استفاده از شناسه
فعال‌سازی
افزودن نقطه انفصال با استفاده از نام پرونده ، توسط شمارۀ خط یا نام قالب
پیکربندی سرعت گردش xsldbg
تغییر سرعت در گردش xsldbg در میان اجرای صفحه‌سبک.
کند
سریع
& تأیید‌
& لغو‌
هستارهای Xsldbg
شناسۀ عمومی
شناسۀ سیستم
یک کاربرد پیشانۀ KDE برای xsldbg ، یک اشکال‌زدای XSLT
با استفاده از libxml% 1 ، libxslt% 2 و libexslt% 3
xsldbg بر خلاف libxml% 1 ، libxslt% 2 و libexslt% 3 ترجمه شد
libxslt% 1 بر خلاف libxml% 2 ترجمه شد
libexslt% 1 بر خلاف libxml% 2 ترجمه شد
آغاز یک پوسته
مسیر تغییر قبل از بارگذاری پرونده‌ها
افزودن پارامتری با نام < name > و مقدار < value > به محیط XSL
استفاده از کد زبان مشخص‌شدۀ ISO 639 ؛ برای مثال en_ US
ذخیره در یک پروندۀ داده‌شده. مستندات فرمان خروجی را ببینید
نمایش نسخۀ libxml و libxslt استفاده‌شده
نمایش ثبتهای آنچه اتفاق می‌افتد
نمایش زمان استفاده‌شده
اجرای ۲۰ بار تبدیل
در عوض تخلیۀ درخت نتیجه
ناتوان‌سازی مرحلۀ بارگذاری DTD
ناتوان‌سازی خروجی نتیجه
افزایش عمق بیشینه
سند ورودی ، پروندۀ) پرونده‌های (زنگام است) هستند (
سند ورودی ، SGML docbook است
ناتوان‌سازی واکشی DTDها یا هستارها از شبکه
استفاده از فهرستها از $SGML_ CATALOG_ FILES
ناتوان‌سازی پردازش XInclude در ورودی سند
چاپ اطلاعات profiling
عدم اجرای حالت سازگار gdb و چاپ اطلاعات کمتر
آشکارسازی و استفاده از کدبندیها در صفحه‌سبک
رفتار ورودی خط فرمان چنان که در قالب UTF- 8 کدبندی شود
استفاده از خروجی زنگام هنگام تولید گزارشهای جستجو
چاپ همۀ پیامهای خطا در stdout ، معمولاً پیامهای خطا به stderr می‌روند
ناتوان‌سازی بازآغازی خودکار اجرا ، هنگامی که گذر پردازش جاری کامل است
نام پرونده:
اعمال تغییرات به xsldbg ، پس از بازآغازی اجرا
& بازآوردن‌
بازآوردن مقادیر در بازرسهای xsldbg
خطا: نام پروندۀ »% 1 « خیلی طولانی است.
پارامترهای libxslt زیر خالی هستند\ t
بازآوردن
در عوض تخلیۀ درخت نتیجه
رد کردن واکشی DTDها یا هستارها از شبکه
نتیجه را تخلیه نکن
مقدار پارامتر:
نام پارامتر:
قبلی
& اعمال‌
بارگذاری مجدد پروندۀ جاری از دیسک
متغیرهای سراسری Xsldbg
پروندۀ منبع
شمارۀ خط متن
نام پروندۀ منبع
قدیمی‌ترین قابک # ۰ است ، قابک # به اولین ستون اضافه شده است
برای تغییر یا حذف نقطه انفصال ، آن را در فهرست فشار دهید.
پیام qxsldbg