# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

نوع MIME نامعلوم
پرونده خراب شده است.
تصویری در آرشیو %s پیدا نشد
تصویری در آرشیو %s پیدا نشد
کتاب‌های کمیک
نوشتار DVI قالب نادرستی دارد
نوشتارهای Djvu
نوشتار DVI قالب نادرستی دارد
نوشتارهای DVI
بله
خیر
نوع ۱
نوع ‎1C
نوع ۳
تروتایپ
نوع ۱ (CID)
نوع ‏1C‏ (CID)
تروتایپ (CID)
نوع قلم نامعلوم
بدون نام
زیرمجموعهٔ توکار
توکار
غیر توکار
نوشتارهای PDF
چاپ این نوشتار
تولید PDF پشتیبانی نمی‌شود
نمی‌توان پروندهٔ %s را باز کرد.
نوع قلم نامعلوم
باز کردن نوشتار «%s» ممکن نیست
باز کردن نوشتار «%s» ممکن نیست
نوشتارهای پست‌اسکریپت
تولید PDF پشتیبانی نمی‌شود
همهٔ نوشتارها
همهٔ پرونده‌ها
_حذف نوار ابزار
_حذف نوار ابزار
_حذف نوار ابزار
_حذف نوار ابزار
جداساز
اجرای نوشتار به صورت ارائهٔ مطلب
بهترین اندازه
جا دادن عرض صفحه
٪۵۰
٪۵۰
٪۵۰
٪۱۰۰
٪۱۲۵
٪۱۵۰
٪۱۷۵
٪۲۰۰
٪۳۰۰
٪۴۰۰
نمایشگر نوشتار
نمایش چندین نوشتار
نادیده گرفتن محدودیت‌های نوشتار
نادیده گرفتن محدودیت‌های نوشتار، مثل محدودیت نسخه‌برداری یا چاپ.
نمایشگر نوشتار
باز کردن نوشتار ممکن نیست
صفحهٔ _قبل
رفتن به صفحهٔ قبل
صفحهٔ _بعد
رفتن به صفحهٔ بعد
بزرگ کردن نوشتار
کوچک کردن نوشتار
چاپ
چاپ این نوشتار
_بهترین اندازه
نوشتار فعلی تمام پنجره را پر کند
جا دادن _عرض صفحه
نوشتار فعلی عرض پنجره را پر کند
صفحه
انتخاب صفحه
نوشتار












هیچ‌کدامpredefinito:mm
(%Id از %Id)
از %Id
لغزش به بالا
لغزش به پایین
لغزش نما به بالا
لغزش نما به پایین
نمایش نوشتار
رفتن به صفحهٔ اول
رفتن به صفحهٔ قبل
رفتن به صفحهٔ بعد
رفتن به صفحهٔ آخر
رفتن به صفحهٔ %s
رفتن به صفحهٔ %s
رفتن به صفحهٔ %s
رفتن به صفحهٔ %s
در حال بار کردن...
رشتهٔ جستجو
نام رشته‌ای که باید پیدا شود
حساس به کوچکی و بزرگی حروف
‏«درست» برای جستجوی حساس به کوچکی و بزرگی حروف
رنگ پررنگی
رنگ پررنگی برای همهٔ تطابق‌ها
رنگ فعلی
رنگ پررنگی برای تطابق فعلی
پ_یدا کردن:
قبلی
پیدا کردن مورد بعدی وقوع کلمه یا عبارت
پیدا کردن ب_عدی
پیدا کردن مورد بعدی وقوع کلمه یا عبارت
_حساس به کوچکی و بزرگی حروف
‏«درست» برای جستجوی حساس به کوچکی و بزرگی حروف
بازخوانی نوشتار
گذرواژهٔ نوشتار %s
باز کردن یک نوشتار موجود
این نوشتار قفل شده است و فقط با وارد کردن گذرواژهٔ درست قابل خواندن است.
باز کردن _قفل نوشتار
گذرواژه را وارد کنید
گذرواژه لازم است
نوشتار
_گذرواژه:
گذرواژهٔ در طول این نشست به خاطر سپرده شود
چاپ با این چاپگر پشتیبانی نمی‌شود.
ویژگی‌ها
کلیات
قلم‌ها
قلم
در حال جمع‌آوری اطلاعات قلم... ٪%I3d
حکم
چاپ...
نمایه
مسطوره‌ها
صفحات
باز کردن نوشتار ممکن نیست
در حال بار کردن نوشتار. لطفاً صبر کنید
بازخوانی نوشتار
باز کردن نوشتار «%s» ممکن نیست
باز کردن نوشتار
نمی‌توان پروندهٔ %s را باز کرد.
در حال بار کردن نوشتار. لطفاً صبر کنید
نمی‌توان این پرونده را به عنوان «%s» ذخیره کرد.
ذخیرهٔ یک نسخه
ویرایشگر نوار ابزار
نمایشگر پرونده‌های PDF و پست‌اسکریپت.
با استفاده از poppler نسخهٔ %s ‏(پسانهٔ %s)
نرم‌افزار Evince، نرم‌افزار آزاد است: شما می‌توانید تحت شرایط مجوز عمومی همگانی گنو
که به وسیلهٔ بنیاد نرم‌افزارهای آزاد منتشر شده است، آن را توزیع مجدد کنید
و یا تغییر دهید؛ می‌توانید از نسخهٔ 2 مجوز یا (اگر خواستید)
هر نسخهٔ بعد از آن استفاده کنید.
نرم‌افزار Evince به این امید توزیع می‌شود که به درد بخورد،
ولی بدون هیچ نوع تضمین؛ حتی بدون تضمین ضمنی کیفیت
یا مناسب بودن برای منظوری خاص. برای جزئیات بیشتر
مجوز عمومی همگانی گنو را ببینید.
شما باید یک نسخه از مجوز عمومی همگانی را همراه با
‏Evince دریافت کرده باشید؛ اگر نه، نامه‌ای به این نشانی بفرستید:
Free Software Foundation, Inc.,
59 Temple Place, Suite 330, Boston, MA 02111-1307 USA
ای‌وینس
© 1996-2005 The Evince authors
روزبه پورنادر <roozbeh\@farsiweb\.info>‏
میلاد زکریا <meelad\@farsiweb\.info>‏
الناز سربر <elnaz\@farsiweb\.info>%d hit(s) on this page
٪%I3d از جستجو باقی مانده
_پرونده
_ویرایش
_نما
_رفتن
_راهنما
_باز کردن...
باز کردن یک نوشتار موجود
ذخیرهٔ یک نسخه
ذخیرهٔ یک نسخه از نوشتار فعلی
_ذخیرهٔ یک نسخه...
ذخیرهٔ یک نسخه از نوشتار فعلی
_چاپ...
ویژ_گی‌ها
انتخاب _همه
پیدا کردن یک کلمه یا عبارت در نوشتار
نوار اب_زار
چرخش به _چپ
چرخش به _راست
_بازخوانی
بازخوانی نوشتار
صفحهٔ _اول
رفتن به صفحهٔ اول
آ_خرین صفحه
رفتن به صفحهٔ آخر
_محتویات
_درباره
ترک حالت تمام‌صفحه
ترک حالت تمام صفحه
ا_رائه
اجرای نوشتار به صورت ارائهٔ مطلب
نوار ا_بزار
نشان دادن یا مخفی کردن نوار ابزار
_قاب کناری
نشان دادن یا مخفی کردن نوار کناری
_پیوسته
نشان دادن همهٔ نوشتار
_دوتایی
نشان دادن دو صفحه در یک زمان
_تمام‌صفحه
بزرگ کردن پنجره تا جایی که تمام صفحه را پر کند
ا_رائه
اجرای نوشتار به صورت ارائهٔ مطلب
_باز کردن پیوند
_رفتن به
_نسخه‌برداری از نشانی پیوند
_ذخیرهٔ یک نسخه...
زوم
تنظیم سطح زوم
قبلی
بعدی
زوم به داخل
زوم به خارج
جا دادن عرض
باز کردن نوشتار ممکن نیست
نمی‌توان این پرونده را به عنوان «%s» ذخیره کرد.
تصاویر
باز کردن نوشتار ممکن نیست
نمی‌توان این پرونده را به عنوان «%s» ذخیره کرد.
‏%s ـ گذرواژه لازم است
نمایشگر نوشتار
صفحه‌ای از نوشتار که نمایش داده شود.
صفحه
ترک حالت تمام صفحه
اجرای نوشتار به صورت ارائهٔ مطلب
پیدا کردن یک کلمه یا عبارت در نوشتار
به کار انداختن مسطوره‌سازی برای نوشتارهای PDF
دو گزینهٔ بولی ممکن است، درست مسطوره‌سازی را به کار می‌اندازد و نادرست ایجاد مسطوره‌های جدید را قطع می‌کند
فرمان مسطوره برای نوشتارهای PDF
فرمان معتبر به همراه آرگومان‌هایی برای نوشتار PDF. برای اطلاعات بیشتر مستندات مسطوره‌ساز ناتیلوس را ببینید.
٪۷۵
ذخیرهٔ گذرواژه در دسته‌کلید
پرونده موجود نیست
کادر صفحه
نامه
نیم‌ورق روزنامه‌ای
معین
حقوقی
اداری
A0
A1
A2
A3
A4
A5
B4
B5
رحلی
ربعی
۱۰×۱۴ اینچ
هیچ پرونده‌ای بار نشده است.
لولهٔ شکسته.
مفسر شکست خورد.
خطا در باز کردن پروندهٔ فشردهٔ %s:
پرونده قابل خواندن نیست.
نوشتار بار شد.
بار کردن نوشتار «‎%s» شکست خورد. مفسر گوست‌اسکریپت در مسیر پیدا نشد
پست‌اسکریپت بسته‌بندی‌شده
پست‌اسکریپت
_قبلی
_بعدی
نوع MIME بدون متصدی: «%s»
گذرواژهٔ نادرست
پیدا نشد
شما سعی می‌کردید با استفاده از گردانندهٔ «%s» روی چاپگری چاپ کنید. این برنامه به یک گردانندهٔ چاپگر پست‌اسکریپت نیاز دارد.
امکانات «پیدا کردن» در این نوشتار کار نمی‌کند
جستجو به دنبال متن فقط برای نوشتارهای PDF پشتیبانی می‌شود.
نمایشگر نوشتار Evince
*
اندازهٔ پیش‌فرض نوار کناری
نشان دادن نوار کناری به طور پیش‌فرض
نشان دادن نوار وضعیت به طور پیش‌فرض
نشان دادن نوار ابزار به طور پیش‌فرض
نوار کناری شیئی جانبی است که حاوی فهرست‌های نمایه و مسطوره است. اندازهٔ پیش‌فرض، عرض نوار کناری را نسبت به لبهٔ کنار پنجره برحسب نقطه تعیین می‌کند. هر عدد صحیحی قابل قبول است. نوار کناری هیچ‌وقت از اندازهٔ متن لازم برای نمایش مسطوره‌ها یا نمایه کوچکتر نمی‌شود. مقادیر بزرگ سبب می‌شوند که بسته به اندازهٔ پنجره، نوار کناری تا جایی از محوطهٔ نمایش صفحه را که امکان دارد، اشغال کند.
نوار کناری شیئی جانبی است که حاوی فهرست‌های نمایه و مسطوره است. دو گزینهٔ بولی ممکن است: درست باعث می‌شود نوار کناری به طور پیش‌فرض مرئی باشد در حالی که نادرست باعث می‌شود نوار کناری به طور پیش‌فرض مرئی نباشد.
نوار وضعیت، نوار دکمهٔ استانداردی است که اطلاعات اضافی دربارهٔ پیوند‌ها و کنش‌های دیگر نمایش می‌دهد. دو گزینهٔ بولی ممکن است: درست باعث می‌شود نوار وضعیت به طور پیش‌فرض مرئی باشد در حالی که نادرست باعث می‌شود نوار وضعیت به طور پیش‌فرض مرئی نباشد.
نوار ابزار، نوار بالای صفحه است که حاوی کنترل‌های حرکت و زوم است. دو گزینهٔ بولی ممکن است: درست باعث می‌شود نوار ابزار به طور پیش‌فرض مرئی باشد در حالی که نادرست باعث می‌شود نوار ابزار به طور پیش‌فرض مرئی نباشد.
ذخیرهٔ پروندهٔ glade ممکن نیست
پروندهٔ glade به نام %s یافته نشد. لطفاً بررسی کنید که نصبتان کامل باشد.
نمایشگر نوشتار ـ گذرواژه لازم است
ذخیرهٔ نوشتار فعلی با یک نام پروندهٔ جدید
نمایش ویژگی‌های این نوشتار
بستن این پنجره
نسخه‌برداری از متن نوشتار
انتخاب کل صفحه
سفارشی کردن نوار ابزار
چرخاندن نوشتار به چپ
چرخاندن نوشتار به راست
نمایش راهنمای برنامهٔ نمایشگر
نمایش فهرست اسامی سازندگان نمایشگر نوشتار
لغزش به یک صفحه جلوتر
لغزش به یک صفحه عقب‌تر
تمرکز روی انتخاب‌گر صفحه
رفتن به ده صفحه عقب‌تر
رفتن به ده صفحه جلوتر
نوار _وضعیت
نشان دادن یا مخفی کردن نوار وضعیت