# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

فرمان چاپ خالی.
مولد پروندۀ پست‌اسکریپت
معین
حرف آمریکایی
فعال
غیرفعال
تنظیمات GhostScript
گرداننده
دقت
عمق رنگ
گزینه‌های GS اضافی
عمومی
اندازۀ صفحه
صفحات هر ورق
حاشیۀ چپ/ راست) ۱/ ۷۲ اینچ (
حاشیۀ بالا/ پایین) ۱/ ۷۲ اینچ (
گزینه‌های متن
ارسال EOF پس از کار جهت پس‌ زدن صفحه
چاپ سریع متن) فقط چاپگرهای غیر PS (
% 1 قابل اجرا در مسیر شما یافت نشد. نصب خود را بررسی کنید.
چاپگر محلی) موازی ، متوالی ، گذرگاه سریال جهانی (
صف LPD دور
چاپگر فشردۀ SMB) ویندوز (
چاپگر شبکۀ) تی‌سی‌پی (
چاپگر پرونده) چاپ در پرونده( Unknown type of local printer queue
ناشناخته
صف چاپگر محلی)% 1 (
> قابل دسترس نیست < Unknown Driver
صف ال‌پی‌دی دور% 1 @% 2
قادر به ایجاد فهرست راهنمای اسپول% 1 برای چاپگر% 2 نیست.
قادر به ذخیرۀ اطلاعات برای چاپگر% 1 نیست.
قادر به تنظیم مجوزهای صحیح روی صفحۀ راهنمای اسپول% 1 برای چاپگر% 2 نیست.
مجوز رد شد: باید کاربر ارشد باشید.
قادر به اجرای فرمان »% 1 « نیست.
قادر به نوشتن پروندۀ printcap نیست.
نتوانست گردانندۀ% 1 را در دادگان printtool پیدا کند.
نتوانست چاپگر% 1 را در پروندۀ printcap پیدا کند.
گرداننده‌ای یافت نشد) چاپگر خام (
نوع چاپگر تشخیص داده نشد.
دستگاه گردانندۀ% 1 در توزیع GhostScript شما ترجمه نشده است. یا نصب خود را بررسی کنید و یا از گردانندۀ دیگری استفاده نمایید.
قادر به نوشتن پرونده‌های وابسته به گرداننده در فهرست راهنمای اسپول نیست.
گردانندۀ APS)% 1 (
چاپگر شبکه)% 1 (
کمکی پشتیبانی‌نشده:% 1.
قادر به ایجاد فهرست راهنمای% 1 نیست.
فاقد عنصر:% 1.
تشخیص پشتیبانی چاپگر نامعتبر:% 1
قادر به ایجاد پروندۀ% 1 نیست.
گردانندۀ APS تعریف نشده است.
قادر به حذف فهرست راهنمای% 1 نیست.
ناشناخته) مدخل شناخته‌نشده (
صف دور)% 1 (روی% 2
چاپگر محلی روی% 1
مدخل شناخته‌نشده.
پروندۀ printcap یک پروندۀ دور) NIS (است. نمی‌توان آن را نوشت.
قادر به ذخیرۀ پروندۀ printcap نیست. بررسی کنید که مجوزهای نوشتن را برای آن پرونده دارید.
خطای درونی: هیچ گرداننده‌ای تعریف نشد.
نتوانست فهرست راهنمای اسپول را تعیین کند. محاورۀ گزینه‌ها را ببینید.
قادر به ایجاد فهرست راهنمای اسپول% 1 نیست. بررسی کنید که مجوزهای مورد نیاز را برای آن عملیات دارید.
چاپگر ایجاد شده است ، اما شبح چاپ بازآغازی نشد.% 1
قادر به حذف فهرست راهنمای اسپول% 1 نیست. بررسی کنید که مجوزهای نوشتن را برای آن فهرست راهنما دارید.
& ویرایش مدخل printcap... ‌
ویرایش دستی مدخل printcap باید فقط به وسیلۀ سرپرست سیستم تأییدشده انجام گیرد. ممکن است از کار چاپگرتان جلوگیری کند. می‌خواهید ادامه دهید ؟
نوع اسپولر:% 1
عملیات پشتیبانی‌نشده.
اسپولر
تنظیمات اسپولر
برنامۀ اجرایی% 1 در PATH شما یافت نشد.
مجوز رد شد.
چاپگر% 1 وجود ندارد.
خطای ناشناخته:% 1
خرابی در اجرای lprm:% 1
ناشناخته
گردانندۀ IFHP)% 1 (
برای آن چاپگر گرداننده‌ای تعریف نشد. ممکن است یک چاپگر خام باشد.
گردانندۀ مشترک LPRngTool)% 1 (
چاپگر شبکه
خطای درونی.
قادر به یافتن پروندۀ دادۀ foomatic در PATH شما نیست. بررسی کنید که Foomatic درست نصب شده باشد.
قادر به ایجاد گردانندۀ Foomatic [% 1 ،% 2] نیست. یا گرداننده وجود ندارد ، یا مجوزهای مورد نیاز برای اجرای آن عملیات را ندارید.
احتمالاً مجوزهای مورد نیاز برای اجرای آن عملیات را ندارید.
قادر نیست که lpdomatic قابل اجرا را بیابد. بررسی کنید که آیا Foomatic درست نصب شده است ، و lpdomatic در یک محل استاندارد نصب باشد.
قادر به حذف پروندۀ گردانندۀ% 1 نیست.
نام‌گردانها:
رشته
عدد
بولی
مدخل Printcap:% 1
محل چاپگر: ممکن است محل مکانی که چاپگر برگزیده در آن قرار دارد را توصیف کند. توصیف محل به وسیلۀ سرپرست سیستم چاپ ایجاد می‌شود) یا ممکن است خالی بماند (.
نوع چاپگر: این نوع نوع چاپگر شما را نشان می‌دهد.
وضعیت چاپگر: این وضعیت وضعیت صف چاپ روی کارساز چاپ) که می‌تواند میزبان محلی شما باشد (را نشان می‌دهد. وضعیت ممکن است » بی‌کار « ، » پردازش « ، » متوقف « ، » مکث « یا موارد مشابه باشد.
توضیح چاپگر: ممکن است توضیح چاپگر برگزیده را توصیف کند. این توضیح توسط سرپرست سیستم چاپ ایجاد شده است) یا ممکن است خالی بماند (.
گزینگان گزینش چاپگر: این جعبه ترکیب را جهت انتخاب چاپگر برای آنچه می‌خواهید چاپ کنید ، استفاده کنید. در ابتدا) اگر برای اولین بار KDEPrint خود را اجرا می‌کنید (، ممکن است فقط چاپگران ویژه KDE) که کارها را در دیسک] به عنوان پست‌اسکریپت - یا پرونده‌های PDF [، یا تحویل کارها از طریق رایانامه) به عنوان ضمیمۀ PDF (را پیدا کنید. اگر یک چاپگر حقیقی را از دست می‌دهید ، لازم است که...... با کمک جادوگر افزودن چاپگر KDEیک چاپگر محلی ایجاد کنید. جادوگر برای سیستمهای چاپ CUPS و RLPR وجود دارد) دکمۀ سمت چپ دکمۀ » ویژگیها « را فشار دهید) ،... یا تلاش کنید که به کارساز چاپ CUPS دور موجود وصل شوید. می‌توانید با فشار دکمۀ » گزینه‌های سیستم « زیر وصل شوید. محاورۀ جدیدی باز می‌شود: شمایل « کارساز CUPS » را فشار دهید: برای استفاده از کارساز دور ، اطلاعات مورد نیاز را پر کنید. نکته: ممکن است به طور اتفاقی ، با موفقیت به کارساز CUPS دور وصل شوید ، و هنوز فهرست چاپگری نگرفته باشید. اگر چنین شد: KDEPrint را مجبور کنید که پرونده‌های پیکربندی خود را مجدداً بارگذاری کند. برای بارگذاری مجدد پرونده‌های پیکربندی ، یا kprinter را دوباره آغاز کنید ، یا از سودهی سیستم چاپ از CUPS استفاده کنید و یک‌ بار دوباره برگردید. سودهی سیستم چاپ را می‌توان از طریق گزینش در گزینگان پایین افت واقع در پایین این محاوره ، هنگام گسترش کامل انجام داد (.
ویژگیهای کار چاپ: این دکمه محاوره‌ای باز می‌کند، که می‌توانید تصمیمات مربوط به همۀ گزینه‌های کار چاپ پشتیبانی‌شده را در آن ایجاد کنید.
نمای انتخابی روی فهرست چاپگرها: این دکمه فهرست چاپگرهای مرئی را کوچک‌تر‌ ، مناسب‌تر ، و از پیش تعیین‌شده می‌کند. این خصوصاً در محیطهای کار با تعداد زیادی چاپگر مفید است. پیش‌فرض این است که همۀ چاپگرها نمایش داده شوند. برای ایجاد یک « فهرست نمای انتخابی » شخصی ، دکمه » گزینه‌های سیستم « در پایین این محاوره را فشار دهید. سپس ، در محاوره‌ای جدید ، » پالایه «) ستون سمت چپ در محاورۀ پیکربندی چاپ KDE (را انتخاب کنید و گزینش خود را برپا کنید. اخطار: فشار این دکمه بدون ایجاد قبلی « فهرست نمای گزینشی » باعث ناپدید شدن همۀ چاپگرها می‌شود.) برای فعال‌سازی دوبارۀ همۀ چاپگرها ، فقط این دکمه را دوباره فشار دهید. (
جادوگر افزودن چاپگر KDE این دکمه جادوگر افزودن چاپگر KDE را آغاز می‌کند. جادوگر) با "CUPS" یا "RLPR" (را به کار برید تا چاپگرهایی که به طور محلی تعریف شده‌اند به سیستم شما اضافه شوند. نکته: این جادوگر افزدن چاپگر KDE اگر از "LPD کلی" ، "LPRng" ، یا "چاپ از طریق یک برنامه خارجی" استفاده کنید کار نمی‌کند ، و این دکمه ناتوان می‌شود.)
فرمان چاپ خارجی در اینجا می‌توانید هر فرمانی که برای شما در پنجرۀ konsole چاپ می‌کند را وارد کنید. مثال: a2ps - P < نام چاپگر > -- medium=A3.
گزینه‌های کار چاپ اضافی این دکمه گزینه‌های چاپ اضافی را نشان می‌دهد یا مخفی می‌کند.
گزینه‌های سیستم: این دکمه محاورۀ جدیدی را آغاز می‌کند ، که می‌توانید تنظیمات گوناگون سیستم چاپ خود را در آن تنظیم کنید. در میان آنها: کاربردهای KDE باید همۀ قلمها را در پست‌اسکریپتی که برای چاپ ایجاد کنند ؟ KDE برای چاپ پیش‌نمایشهای صفحه باید از مشاهده‌گر پست‌اسکریپت خارجی مثل gv استفاده کند ؟ KDEPrint باید از یک کارساز CUPS دور یا محلی استفاده کند ؟ ، و بسیاری از موارد دیگر...
کمک: این دکمه شما را به راهنمای KDEPrint کامل می‌برد.
لغو: این دکمه کار چاپ شما را لغو کرده و از محاورۀ kprinter خارج می‌شود.
چاپ: این دکمه ، کار را به فرایند چاپ ارسال می‌کند. اگر در حال ارسال پرونده‌های غیر پست‌اسکریپت هستید ، ممکن است از شما سؤال شود که می‌خواهید KDE پرونده‌ها را به پست‌اسکریپت تبدیل کند ، یا می‌خواهید زیر‌سیستم چاپ خودتان) مانند CUPS (این کار را انجام دهد.
باز نگه داشتن محاورۀ چاپ اگر این جعبه بررسی را فعال کنید ، محاورۀ چاپ پس از فشار دکمه چاپ باز باقی می‌ماند. غالباً در صورتی مفید است که لازم باشد تنظیمات گوناگون چاپ) مانند تطابق رنگ برای یک چاپگر جوهر‌افشان (را بیازمایید ، یا اگر بخواهید کار خود را به چاپگرهای مضاعف) یکی پس از دیگری (ارسال کنید تا هر چه سریع‌تر تمام شود.
نام و مسیر پروندۀ خروجی: » پروندۀ خروجی: « نشان می‌دهد که اگر تصمیم دارید ، با استفاده از یکی از چاپگرهای ویژه KDE با نام« چاپ در پرونده) پست‌اسکریپت (« یا » چاپ در پرونده (PDF) » کار خود را « در پرونده چاپ کنید » ، پروندۀ شما در کجا ذخیره می‌شود. با استفاده از دکمه و/ یا ویرایش خط در سمت راست ، نام و محلی که با نیاز شما متناسب است را انتخاب کنید.
نام پرونده و مسیر خروجی: این خط را ویرایش کنید تا یک مسیر و نام پرونده که نیازهای شما را تقاضا می‌کند ، ایجاد شود.) دکمه و حوزۀ ویرایش خط فقط در صورتی وجود دارند که » در پرونده چاپ کنید « (
دکمۀ فهرستهای راهنمای مرور: این دکمۀ محاورۀ » باز کردن پرونده / فهرستهای راهنمای مرور شده « را فرا می‌خواند ، تا اجازه یابید که در محلی که کار » چاپ در پرونده « شما باید ذخیره شود ، یک فهرست راهنما و اسم پرونده انتخاب کنید.
افزودن پرونده به کار این دکمۀ محاورۀ » فهرستهای راهنمای باز/ مرور پرونده « را فراخوانی می‌کند ، تا اجازه یابید که برای چاپ یک پرونده انتخاب کنید. توجه داشته باشید که ، می‌توانید ASCII یا متن بین‌المللی ، PDF ، پست‌اسکریپت ، JPEG ، TIFF ، PNG ، GIF و بسیاری قالبهای نگاره‌ای دیگر را انتخاب کنید. می‌توانید از مسیرهای مختلف ، پرونده‌های گوناگونی انتخاب کنید و آنها را به عنوان یک » کار چند پرونده‌ای « به سیستم چاپ ارسال نمایید.
پیش‌نمایش چاپ اگر می‌خواهید پیش‌نمایش نتیجۀ چاپی خود را ببینید ، این جعبه بررسی را فعال کنید. پیش‌نمایش به شما اجازه می‌دهد که بدون اتلاف کاغذ ، ابتدا بررسی کنید ، آیا به طور مثال ، طرح‌بندی » poster « یا » pamphlet « مورد نظر شما شبیه آنچه تصور می‌کنید هست یا خیر. به علاوه اجازه دارید که اگر چیزی نادرست بود، کار را لغو کنید. نکته: ویژگی این پیش‌نمایش) و در نتیجه این جعبه بررسی (این است که فقط برای کارهای چاپی که از داخل کاربردهای KDE ایجاد شده‌اند ، مرئی می‌باشد. اگر kprinter را از خط فرمان آغاز کنید ، یا اگر از kprinter به عنوان یک فرمان چاپ برای کاربردهای غیر KDE (مثل Acrobat Reader ، Firefox یا OpenOffice) استفاده کنید ، پیش‌نمایش چاپ در اینجا وجود ندارد.
تنظیم به عنوان چاپگر پیش‌فرض این دکمه ، چاپگر جاری را به عنوان پیش‌فرض کاربر تنظیم می‌کند. نکته:) دکمه فقط در صورتی مرئی است که جعبه بررسی برای گزینه‌های سیستم < -- عمومی < -- متفرقه: « پیش‌فرضهای آخرین چاپگر مورد استفاده در کاربرد» غیرفعال باشد. (
چاپ
چاپگر
& نام: ‌Status
وضعیت:
نوع:
محل:
توضیح:
& ویژگیها‌
& گزینه‌های سیستم‌
تنظیم به عنوان & پیش‌فرض‌
زدن ضامن نمای انتخابی روی فهرست چاپگر
افزودن چاپگر...
& چاپ‌
& پیش‌نمایش‌
پروندۀ & خروجی: ‌
چاپ & فرمان: ‌
نمایش/ مخفی کردن گزینه‌های پیشرفته
باز & نگه داشتن این محاوره پس از چاپ‌
حین بازیابی فهرست چاپگر ، خطایی رخ داد:
نام پروندۀ خروجی خالی است.
مجوزهای نوشتن در پرونده را ندارید.
فهرست راهنمای خروجی وجود ندارد.
مجوزهای نوشتن در آن فهرست را ندارید.
& گزینه‌ها < < ‌
& گزینه‌ها > > ‌
مقداردهی سیستم چاپ...
چاپ در پرونده
همۀ پرونده‌ها
چاپ حساب و صورت حساب کار یک رشتۀ پر معنی در اینجا درج کنید ، تا کار چاپ جاری با حساب مشخص ارتباط یابند. این رشته در CUPS » ثبت ـ صفحه « ظاهر می‌شود ، تا به چاپ حساب در سازمان شما کمک کند.) اگر احتیاج ندارید آن را خالی بگذارید (. برای افرادی مفید است که برای » مشتریهای « مختلف ، مانند دفتر خدمات چاپ ، تایپ و تکثیریها ، شرکتهای انتشاراتی ، یا دبیرانی که به رؤسای مختلف خدمت می‌کنند و غیره ، چاپ می‌کنند. نکتۀ اضافی برای کاربران توان: این عنصر ونک KDEPrint ، با پارامتر گزینۀ کار خط فرمان CUPS تطابق می‌کند: - o job- billing=... # مثال: « Marketing_ Department » یا « Joe_ Doe »
چاپ زمان‌بندی‌شده چاپ زمان‌بندی‌شده به شما اجازه می‌دهد ، که زمان نتیجۀ چاپی واقعی را ، هنگامی که می‌توانید هنوز حالاکار خود را ارسال کنید و طبق خواستۀ شما نیست ، کنترل کنید. گزینۀ » هرگز) به طور نامحدود نگه ندارید (« اغلب مفید است. به شما اجازه می‌دهد که کار خود را زمانی که شما) یا یک سرپرست چاپگر (تصمیم می‌گیرید که آن را به طور دستی انتشار کنید ، پارک کنید. اغلب در محیطهای کار ، یعنی جایی که در حالت عادی اجازه ندارید ، مستقیماً و بلافاصله به چاپگرها با تولید فراوان در Central Repro Department خود دست یابید ، مورد نیاز است. گرچه بهتر است که کارها به صفی ارسال شوند که تحت کنترل عملگرهایی است) که با این وجود ، لازم است مطمئن شوند که ۱۰، ۰۰۰ برگ کاغذ صورتی که مورد نیاز بخش بازاریابی است ، برای یک کار مشخص وجود دارند و در سینیهای کاغذ بارگذاری شده‌اند (. نکته‌های اضافی برای کاربران توان: این عنصر ونک KDEPrint ، با پارامتر گزینۀ کار خط فرمان CUPS تطابق دارد: - o job- hold- until=... # مثال: « indefinite » یا « no- hold »
برچسبهای صفحه برچسبهای صفحه با CUPS در بالا و پایین هر صفحه چاپ می‌شوند. آنها روی صفحاتی که با یک جعبه قابک کوچک احاطه شده‌اند ، ظاهر می‌شوند. حاوی هر رشته‌ای است که در حوزه ویرایش خط رونوشت می‌کنید. نکته‌های اضافی برای کاربران توان: این عنصر ونک KDEPrint ، با پارامتر گزینۀ کار خط فرمان CUPS تطابق دارد: - o page- label= «... » # مثال: « Company Confidential »
اولویت کار معمولاً CUPS کل کارهای هر صف را بر اساس اصل « FIFO » چاپ می‌کند: اولین ورود ، اولین خروج. گزینۀ اولویت کار به شما اجازه می‌دهد که صف را بر اساس نیاز خود دوباره مرتب کنید. در هر دو جهت کار می‌کند: می‌توانید اولویتها را افزایش یا کاهش دهید.) معمولاً فقط می‌توانید کارهای شخصی خود را کنترل کنید (. چون اولویت کار پیش‌فرض » ۵۰ « است ، هر کاری که با آن ارسال می‌شود ، مثلاً ، » ۴۹ « فقط پس از اتمام موارد دیگر چاپ می‌شود. برعکس، کار با اولویت » ۵۱ « یا بالاتر به بالای صف ساکن) اگر مورد دیگری نباشدکه اولویت‌بندی شده است (می‌رود. نکتۀ اضافی برای کاربر توان: این عنصر ونک KDEPrint ، با پارامتر گزینۀ کار خط فرمان CUPS تطابق دارد: - o job- priority=... # مثال: » ۱۰ « یا » ۶۶ « یا » ۹۹ «
گزینه‌های پیشرفته
فوراً
هرگز) برای مدت نامعلومی نگه ندارید (
زمان روز
عصر
شب
آخر هفته
شیفت دوم) پس از تجارت (
شیفت سوم) بعد از نیمه شب (
زمان مشخص‌شده
چاپ & زمانبندی‌شده: ‌
اطلاعات & صورت حساب: ‌
برچسب & بالا / پایین صفحه: ‌
اولویت & کار: ‌
زمان مشخص‌شده معتبر نیست.
بدون Banner
سرّی
محرمانه
محرمانه
استاندارد
خیلی محرمانه
غیر سری
گزینش Banner
& آغاز banner: ‌
& اتمام banner: ‌
banner های پیش‌فرض مرتبط با این چاپگر را انتخاب کنید. این banner ها قبل و/ یا بعد از این که هر کار چاپ برای چاپگر ارسال شود ، درج می‌شوند. اگر نمی‌خواهید از banner ها استفاده کنید ، بدون Banner را انتخاب کنید.
& صادرات‌
صادرات گردانندۀ چاپگر به کارخواههای ویندوز
نامکاربر: ‌
کارساز & Samba: ‌
& اسم رمز: ‌
Samba کارساز پروند‌های گردانندۀ پست‌اسکریپت ویندوز ادوب به علاوۀ PPD چاپگر CUPS به [print$] سهم ویژۀ کارساز Samba صادر می‌شود) برای تغییر کارساز CUPS متن ، ابتدا از مدیر پیکربندی - < کارساز CUPS استفاده کنید (. سهم [print$] باید پیش از فشار دکمۀ صادرات زیر ، در سمت Samba وجود داشته باشد.
Samba نام کاربر لازم است کاربر به سهم [print$] روی کارساز Samba دسترسی نوشتاری داشته باشد. [print$] گردانندگان چاپگر که برای بارگذاری در کارخواههای ویندوز مهیا شده‌اند را نگه می‌دارد. این محاوره برای کارسازان Samba که با امنیت= سهم پیکربندی شده‌اند کار نمی‌کند) اما با امنیت = کاربر به خوبی کار می‌کند (.
Samba اسم رمز تنظیم Samba رمزبندی اسم رمزها = بله) پیش‌فرض (به استفادۀ پیشاپیش از فرمان smbpasswd - a [نام کاربر] نیاز دارد ، تا یک اسم رمز رمزبندی‌شدۀ Samba ایجاد شود ، و Samba آن را تشخیص دهد.
ایجاد پوشۀ% 1
در حال بارگذاری% 1
در حال نصب گرداننده برای% 1
در حال نصب چاپگر% 1
& بستن‌
گرداننده با موفقیت صادر شد.
خرابی در عملیات. دلایل ممکن: رد مجوز یا پیکربندی نامعتبر Samba) جهت اطلاعات بیشتر به cupsaddsmb صفحۀ دستی مراجعه کنید ، به CUPS نسخۀ ۱. ۱. ۱۱ یا بالاتر نیاز دارید (. ممکن است بخواهید دوباره با ورود / اسم رمز دیگری امتحان کنید.
عملیات ساقط شد) فرایندکشته شد (.
خرابی در عملیات.% 1
در شرف فراهم آوردن گرداننده% 1 هستید تا از طریق Samba به کارخواههای ویندوز تقسیم شود. این عملیات به پست‌اسکریپت ادورب ، گرداننده نیاز دارید ، نسخۀ اخیر Samba 2. 2. x و خدمت SMB در حال اجرا روی کارساز هدف. صادرات را فشار دهید تا عملیات آغاز شود. cupsaddsmb صفحۀ دستی در Konqueror را بخوانید ، یا man cupsaddsmb را در یک پنجرۀ پیشانه رونوشت کنید تا در مورد عملکرد آن بیشتر بدانید.
برخی پرونده‌های گرداننده گم شده‌اند. در وب‌گاه Adobe می‌توانید به آنها دست یابید. برای جزئیات بیشتر به صفحۀ دستی cupsaddsmb مراجعه نمایید) به نسخۀ ۱. ۱. ۱۱ یا بالاتر نیاز دارید (.
مهیا شدن جهت بارگذاری گرداننده در میزبان% 1
& ساقط کردن‌
برای چاپگر% 1 نتوانست گرداننده بیابد.
مهیا شدن جهت نصب گرداننده روی میزبان% 1
گزینش چاپگر IPP دور
باید یک چاپگر انتخاب کنید.
به منبع درخواست‌شده دستیابی ندارید.
اجازه ندارید که به منبع درخواست‌شده دست یابید.
عملیات درخواست‌شده را نمی‌توان کامل کرد.
در حال حاضر خدمت درخواست‌شده موجود نیست.
چاپگر هدف کارهای چاپ را نمی‌پذیرد.
خرابی اتصال به کارساز CUPS. بررسی کنید که کارساز CUPS درست نصب و اجرا شده باشد.
درخواست IPP به دلیل ناشناخته‌ای خراب شد.
خصیصه
مقادیر
درست
نادرست
& دوره: ‌
حد & اندازه) کیلوبایت (: ‌
حد & صفحه: ‌
سهام
تنظیمات سهم
بدون سهم
هیچ‌کدام
کارساز IPP دور
اطلاعات مربوط به کارساز IPP دور دارای چاپگر هدف‌دار را وارد کنید. این جادوگر کارساز را پیش از ادامه تأیید می‌کند.
میزبان:
درگاه:
نام کارساز خالی.
عدد نادرست درگاه.
قادر نیست که به% 1 روی درگاه% 2 متصل شود.
Bannerها
تنظیمات Banner
گزارش IPP
خطای درونی: قادر به ایجاد گزارش زنگام نیست.
تنظیمات دسترسی به کاربران
کاربران
کاربران مجاز
کاربران ردشده
در اینجا برای این چاپگر گروهی از کاربران مجاز / ردشده را تعریف کنید.
& نوع: ‌
نویسه‌ها در هر اینچ این حالت اندازۀ افقی نویسه‌ها هنگام چاپ یک پروندۀ متن را کنترل می‌کند. مقدار پیش‌فرض ۱۰ است ، بدین معنا که قلم به صورتی مقیاس می‌شود که در هر اینچ ۱۰ نویسه چاپ می‌شود. نکتۀ اضافی برای کاربران توان: این عنصر ونک KDEPrint ، با پارامتر گزینۀ کار خط فرمان CUPS تطابق دارد: - o cpi=... # مثال: » ۸ « یا » ۱۲ «
خطوط در هر اینچ این حالت اندازۀ عمودی نویسه‌ها هنگام چاپ یک پروندۀ متن را کنترل می‌کند. مقدار پیش‌فرض ۶ است ، یعنی قلم به نحوی مقیاس می‌شود که در هر اینچ ۶ نویسه چاپ شود. نکتۀ اضافی برای کاربران توان: این عنصر ونک KDEPrint ، با پارامتر گزینۀ کار خط فرمان CUPS تطابق می‌کند: - o lpi=... # مثال: "۵" یا "۷"
ستونها این حالت کنترل می‌کند که هنگام چاپ پرونده‌های متن ، چه تعداد ستون متن در هر صفحه چاپ می‌شود. مقدار پیش‌فرض ۱ است ، یعنی فقط یک ستون از متن هر صفحه چاپ می‌شود. نکتۀ اضافی برای کاربران توان: این عنصر ونک KDEPrint ، با پارامتر گزینۀ کار خط فرمان CUPS تطابق می‌کند: - o columns=... # مثال: "۲" یا "۴"
هنگامی که prettyprint را روشن یا خاموش می‌کنید ، شمایل پیش‌نمایش تغییر می‌کند.
قالبهای متن این تنظیمات ظاهر متن در نتایج چاپی را کنترل می‌کند. فقط برای چاپ پرونده‌های متن یا ورود مستقیم به kprinter معتبر است. نکته: این تنظیمات به هیچ وجه بر سایر قالبهای ورودی متن ، یا چاپ از کاربردهایی همچون ویرایشگر متن پیشرفته KDE تأثیر ندارد.) کاربردها در ارسال عمومی پست‌اسکریپت به سیستم چاپ ، و ارسال اختصاصی » kate « ، برای کنترل ورودی چاپ ، گردانکهای مخصوص به خود دارد.. نکته اضافی برای کاربران توان: این عنصر ونک KDEPrint با پارامتر گزینه کار خط فرمان CUPS تطابق دارد: - o cpi=... # مثال: » ۸ « یا » ۱۲ « - o lpi=... # مثال: » ۵ « یا » ۷ « - o columns=... # مثال: » ۲ « یا » ۴ «
حاشیه‌ها این تنظیمات حاشیه‌های نتایج چاپی روی کاغذ را کنترل می‌کند. برای کارهای ناشی از کاربردهایی که طرح‌بندی صفحۀ خود را به صورت درونی تعریف می‌کنند و پست‌اسکریپت را به KDEPrint (مانند KOffice یا OpenOffice. org) ارسال می‌کنند. هنگام چاپ از کاربردهای KDE ، همچون KMail و Konqueror ، یا چاپ یک پروندۀ متن اسکی از طریق kprinter می‌توانید تنظیمات حاشیۀ پیشنهادی خود را در اینجا انتخاب کنید. ممکن است حاشیه‌ها جداگانه برای هر لبۀ کاغذ تنظیم شوند. جعبه ترکیب پایین به شما اجازه می‌دهد که واحدهای اندازه‌گیری را بین پیکسل ، میلی‌متر ، سانتی‌متر ، و اینچ تغییر دهید. حتی می‌توانید برای چنگ انداختن به یک حاشیه و کشیدن آن به موقعیت مورد نظر از موشی استفاده کنید) به عکس پیش‌نمایش در سمت راست رجوع شود (. نکتۀ اضافی برای کاربران توان: این عنصر ونک KDEPrint ، با پارامتر گزینۀ کار خط فرمان CUPS تطابق دارد: - o page- top=... # مثال: » ۷۲ « - o page- bottom=... # مثال: » ۲۴ « - o page- left=... # مثال: » ۳۶ « - o page- right=... # مثال: » ۱۲ «
روشن کردن چاپ متن با مشخص کردن نحو (Prettyprint)! نتایج پروندۀ متن اسکی را می‌توان با فعال‌سازی این گزینه « prettyfied » کرد. اگر چنین کنید ، یک سرایند در بالای هر صفحه چاپ می‌شود. سرایند حاوی عدد صفحه ، عنوان کار) معمولاً نام پرونده (، و تاریخ می‌باشد. به علاوه ، کلید‌واژه‌های C و C++ مشخص می‌شوند ، و خطوط توضیح به صورت ایتالیک چاپ می‌شوند. این گزینه prettyprint به وسیلۀ CUPS گردانده می‌شود. اگر مبدل » متن ساده به چاپ خوب « دیگری را ترجیح می‌دهید ، بر روی تب پالایه‌هادنبال پیش‌پالایه enscript بگردید. نکتۀ اضافی برای کاربران توان: این عنصر ونک KDEPrint ، با پارامتر گزینۀ کار خط فرمان CUPS تطابق دارد: - o prettyprint=true.
خاموش کردن چاپ متن با مشخص نمودن نحو (Prettyprint)! چاپ پروندۀ متن اسکی که با این گزینه خاموش شده بدون سرایند صفحه بدون مشخص نمودن نحو ظاهر می‌شود.) هر چند هنوز می‌توانید حاشیه‌های صفحه را تنظیم کنید. (نکتۀ اضافی برای کاربران توان: این عنصر ونک KDEPrint با پارامتر گزینۀ کار خط فرمان CUPS تطابق دارد: - o prettyprint=false
چاپ متن با مشخص کردن نحو (Prettyprint) با فعال‌سازی این گزینه می‌توان نتایج چاپی پرونده اسکی را « prettyfied » کرد. اگر چنین کنید ، یک سرایند در بالای هر صفحه چاپ می‌شود. سرایند حاوی عدد صفحه ، عنوان کار) معمولاً نام پرونده (، و تاریخ می‌باشد. به علاوه ، کلید‌واژه‌های C و C++مشخص می‌شوند ، و خطوط توضیح به صورت ایتالیک چاپ می‌شوند. این گزینه prettyprint با CUPSگردانده می‌شود. اگر مبدل » متن ساده به چاپ خوب « دیگری را ترجیح می‌دهید ، روی تب پالایه به دنبال پیش پالایه enscript بگردید. نکتۀ اضافی برای کاربران توان: این عنصر ونک KDEPrint ، با پارامتر گزینۀ کار خط فرمان CUPS تطابق دارد: - o prettyprint=true. - o prettyprint=false
متن
قالب متن
مشخص کردن نحو
حاشیه‌ها
& نویسه‌ها در هر اینچ: ‌
& خطوط در هر اینچ: ‌
& ستونها: ‌
& غیرفعال‌
& فعال‌
پوشه
تنظیمات پوشۀ CUPS
پوشۀ نصب
نصب استاندارد) / (
برچسبهای اضافی ممکن است فرمانهای اضافی را از طریق این فهرست قابل ویرایش به کارساز CUPS ارسال کنید. این کار برای رسیدن به ۳ هدف می‌باشد: استفاده از هر گزینۀ کار CUPS استاندارد در حال حاضر یا آینده که به وسیلۀ ونک KDEPrint پشتیبانی نشده است. کنترل هر گزینۀ کار سفارشی که ممکن است بخواهید در پالایه‌های CUPS سفارشی پشتیبانی کنید و پشتیبانیهایی که به زنجیر پالایش CUPS وصل شده‌اند. ارسال پیامهای کوتاه به عملگرهای چاپگرهای تولید شما در بخش تولید مجدد مرکزی. گزینه‌های کار CUPS استاندارد: فهرست کاملی از گزینه‌های کار CUPS استاندارد در راهنمای کاربر CUPS وجود دارد. نگاشتهای عناصر واسط کاربر kprinter به اسامی گزینۀ کار CUPS مربوطه در فقره‌های کمک این چیست ؟ گوناگون نام‌گذاری شده‌اند. گزینه‌های کار CUPS سفارشی: ممکن است کارسازهای چاپ CUPS با پالایه‌های چاپ اضافی و پشتیبانیهایی که گزینه‌های کار سفارشی را می‌شناسند ، سفارشی شده باشند. در اینجا می‌توانید این گزینه‌های کار سفارشی را مشخص کنید. اگر شک دارید ، از سرپرست سیستم خود بپرسید.. پیامهای عملگر: ممکن است پیامهای اضافی را به عملگر) های (چاپگرهای تولید خود) مثلاً در بخش تولید مجدد مرکزی (ارسال کنید. برای کار ، پیامها را می‌توان با عملگر) ها () یا خودتان (به وسیلۀ مرور "Job IPP Report" خواند. مثلاً: یک گزینۀ کار CUPS استاندارد: (نام) number- up -- (مقدار) ۹ یک گزینۀ کار برای پالایه‌های CUPS یا پشتیبانیها: (نام) DANKA_ watermark --) مقدار (محرمانه ـ شرکت یک پیام به عملگر) ها (: (نام) تحویل ـ پس از ـ تکمیل --) مقدار (به ـ بخش ـ بازاریابی. نکته: حوزه‌ها نباید فاصله ، تب یا نقل قول داشته باشند. ممکن است لازم باشد روی حوزه دو بار فشار دهید تا ویرایش شود. اخطار: از این نامهای گزینه CUPS استاندارد که از طریق ونک KDEPrint هم می‌توان از آنها استفاده کرد ، استفاده نکنید. اگر ناسازگارند ، یا اگر چندین بار ارسال می‌شوند ، ممکن است نتیجه قابل پیش‌بینی نباشد. لطفاً ، برای همۀ گزینه‌هایی که با ونک پشتیبانی می‌شوند ، از ونک استفاده کنید.) هر » این چیست « عنصر ونک با نام گزینۀ CUPS مربوطه نامیده می‌شود. (
برچسبهای اضافی
نام
مقدار
فقط خواندنی
نام برچسب نباید هیچ فاصله ، تب یا نقل قولی داشته باشد:% 1.
صف چاپ روی کارساز CUPS دور برای یک صف چاپ که روی ماشین دور در حال اجرای یک کارساز CUPS نصب شده است ، از این استفاده کنید. اجازه می‌دهد که هنگام خاموش بودن مرور CUPS از چاپگرهای دور استفاده شود.
چاپگر IPP شبکۀ برای چاپگر فعال‌شدۀ شبکه در حال استفاده از قرارداد IPP از این استفاده کنید. چاپگرهای گران و پیشرفته می‌توانند از این حالت استفاده کنند. اگر چاپگر شما می‌تواند از هر دو استفاده کند ، به جای تی‌سی‌پی از این حالت استفاده کنید.
چاپگر دورنگار/ مودم برای یک چاپگر دورنگار/ مودم از این استفاده کنید. به نصب پشتیبانی fax4CUPS نیاز دارد. اسناد ارسال‌شده به این چاپگر ، با شمارۀ دورنگار هدف داده‌شده دورنگار می‌شوند.
چاپگر دیگر برای هر نوع چاپگری از این استفاده کنید. برای استفاده از این گزینه ، باید URI چاپگری که می‌خواهید نصب کنید را بدانید. جهت اطلاعات بیشتر پیرامون URI چاپگر ، به مستندات CUPS مراجعه کنید. این گزینه برای انواع چاپگر که از پشتیبانیهای گروه سوم استفاده می‌کنند و از احتمالات دیگری برخوردار نیستند ، بیشتر مفید است.
ردۀ چاپگرها برای ایجاد یک رده از چاپگرها ، از این استفاده کنید. هنگام ارسال یک سند به یک رده ، در حقیقت سند به اولین چاپگر موجود) بی‌کار (در رده ارسال می‌شود. برای اطلاعات بیشتر پیرامون ردۀ چاپگرها ، به مستندات CUPS مراجعه کنید.
کارساز CUPS & دور) IPP/ قام( ‌
w/ IPP چاپگر شبکۀ (IPP/ قام) ‌
چاپگر دورنگار/ مودم & متوالی‌
نوع دیگر & چاپگر‌
& ردۀ چاپگرها‌
هنگام بازیابی فهرست پشتیبانیهای موجود ، خطایی رخ داد:
اولویت
اطلاعات صورت‌حساب
دستگاه متوالی دورنگار
دستگاهی که دورنگار/ مودم متوالی شما به آن وصل است را انتخاب کنید.
باید یک دستگاه انتخاب کنید.
کتابخانۀ cupsdconf یافت نشد. نصب خود را بررسی کنید.
در کتابخانۀ cupsdconf نماد% 1 یافت نشد.
& صادرات گرداننده... ‌
گزارش IPP & چاپگر‌
گزارش IPP برای% 1
قادر به بازیابی اطلاعات چاپگر نیست. خطا دریافت شد:
کارساز
درخواست IPP به دلیل نامعلومی خراب شد
خرابی اتصال به کارساز CUPS. بررسی کنید که کارساز CUPS درست نصب و اجرا شده باشد. خطا:% 1.
اتصال رد شد
میزبان یافت نشد
خرابی در خواندن)% 1 (
خرابی اتصال به کارساز CUPS. بررسی کنید که کارساز CUPS درست نصب شده و اجرا می‌شود. خطا:% 2:% 1
فقط چاپ مشکی) رسم مشکی (گزینۀ » چاپ مشکی « مشخص می‌کند که همۀ قلمها باید فقط به صورت مشکی رسم شوند: پیش‌فرض این است که از رنگهایی که در پروندۀ رسم تعریف شده‌اند ، یا رنگهای قلم استاندارد در راهنمای مرجع HP- GL/ 2 از هولت پکارد ، استفاده کنید. نکتۀ اضافی برای کاربران توان: این عنصر ونک KDEPrint ، با پارامتر گزینۀ کار خط فرمان CUPS تطابق دارد: - o blackplot=true
مقیاس تصویر چاپ نسبت به اندازۀ صفحه گزینۀ « fitplot » مشخص می‌کند که تصویر HP- GL باید مقیاس شود تا تصویر کاملاً با اندازۀ رسانه) جایی که انتخاب شده (پر شود. پیش‌فرض این است که « fitplot غیرفعال است «. بنابراین ، پیش‌فرض از فواصل مطلق مشخص‌شده در پروندۀ رسم استفاده می‌کند.) باید آگاه باشید که پرونده‌های HP- GL اغلب موارد ترسیمات CAD هستند که به رسامهای قالب بزرگ تمایل دارند. بنابراین ، در چاپگرهای دفتری استاندارد ، ترسیم نتیجۀ چاپی در چند صفحه گسترده می‌شود. (نکته: این ویژگی به فرمان اندازۀ رسم دقیق (PS) در پروندۀ HP- GL/ 2 بستگی دارد. اگر در پرونده هیچ اندازۀ رسمی داده نشده است ، در پالایه‌ای که HP- GL را به فرضیات پست‌اسکریپت تبدیل می‌کند ، رسم به اندازۀ ANSI E است. نکتۀ اضافی برای کاربران توان: این عنصر ونک KDEPrint ، با پارامتر گزینۀ کار خط فرمان CUPS تطابق می‌کند: - o fitplot=true
تنظیم عرض قلم برای HP- GL (اگر در پرونده تعریف‌نشده باشد). مقدار عرض قلم را می‌توان در صورتی که پروندۀ HP- GL اصلی ، تنظیم آن را نداشته باشد ، در اینجا تنظیم کرد. مقدار پیش‌فرض ۱۰۰۰ خطوطی ایجاد می‌کند که ۱۰۰۰ میکرومتر هستند == ۱میلی‌متر در عرض. با مشخص کردن ۰ برای عرض قلم خطوطی ایجاد می‌شوند ، که درست ۱ پیکسل پهنا دارند. نکته: در صورتی که عرضهای قلم داخل پروندۀ رسم تنظیم شده باشند ، گزینۀ عرض قلم که در اینجا تنظیم‌ شده ، نادیده گرفته می‌شود. نکتۀ اضافی برای کاربران توان: این عنصر ونک KDEPrint ، با پارامتر گزینۀ کار خط فرمان CUPS تطابق دارد: - o penwidth=... # مثال: » ۲۰۰۰ « یا » ۵۰۰ «
HP- GL گزینه‌های چاپ همۀ گزینه‌های این صفحه فقط در صورتی قابل اعمالند ، که برای ارسال پرونده‌های HP- GL و HP- GL/ 2 به یکی از چاپگرهای خود از KDEPrint استفاده کنید. HP- GL و HP- GL/ 2 زبانهای توصیف صفحه هستند که توسط هولت پکارد به منظور گرداندن دستگاه‌های رسم قلمی ایجاد شدند. KDEPrint (با کمک CUPS) می‌تواند قالب پرونده HP- GL را بازیابی کند ، و آن را روی هر چاپگر نصب‌شده‌ای چاپ کند. نکته ۱: برای چاپ پرونده‌های HP- GL ، « kprinter » را آغاز کنید و پروندۀ را به راحتی در kprinter در حال اجرا بارگذاری کنید. نکته ۲: پارامتر « fitplot » که در این محاوره قرار دارد برای چاپ پرونده‌های PDF هم کار می‌کند( اگر نسخۀ CUPS شما جدیدتر از ۱. ۱. ۲۲ باشد). نکتۀ اضافی برای کاربران توان: این عناصر ونک KDEPrint ، با پارامترهای گزینۀ کار خط فرمان CUPS تطابق دارند: - o blackplot=... # مثالها: » درست « یا » نادرست « - o fitplot=... # مثالها: » درست « یا » نادرست « - o penwidth=... # مثالها: » درست « یا » نادرست «
گزینه‌های HP- GL/ 2
فقط & استفاده از قلم سیاه‌
& متناسب بودن رسم با صفحه‌
عرض & قلم: ‌
اطلاعات چاپگر IPP
& چاپگر URI: ‌
یا مستقیماً چاپگر URI را وارد کنید ، یا از برنامۀ سودمند پویش شبکه استفاده کنید.
گزارش & IPP‌
باید یک چاپگر URI وارد کنید.
در این نشانی/ درگاه هیچ چاپگری یافت نشد. Unknown host - 1 is the IP
نام:% 1
محل:% 1
توصیف:% 1
مدل:% 1
بی‌کار
متوقف‌شده
پردازش...
وضعیت:% 1
قادر به بازیابی اطلاعات چاپگر نیست. چاپگر پاسخ داد:% 1
قادر به ایجاد گزارش نیست. درخواست IPP با پیام:% 1) 0x% 2 (خراب شد.
گزینش URI
URIمربوط به چاپگر را وارد کنید تا نصب شود. مثالها: smb: // [login [: passwd] @] server/ printer lpd: // server/ queue parallel: / dev/ lp0
کارساز CUPS% 1:% 2
اطلاعات کارساز
اطلاعات حساب
& میزبان: ‌
& درگاه: ‌
& کاربر: ‌
& اسم رمز: ‌
& ذخیرۀ اسم رمز در پروندۀ پیکربندی‌
استفاده از دستیابی & بی‌نام‌
ثانیه
دقیقه
ساعت
روز
هفته
ماه
تنظیمات سهمیۀ چاپگر
در اینجا برای این چاپگر سهمیه تنظیم کنید. استفاده از حدود ۰ یعنی هیچ سهمیه‌ای استفاده نمی‌شود. مثل این است که دورۀ سهمیه در بدون سهمیه (- ۱) تنظیم شود. حدود سهمیه بر اساس هر کاربر تعریف می‌شوند و برای همۀ کاربران اعمال می‌شود.
در نهایت باید یک حد سهمیه مشخص کنید.
کارساز CUPS
تنظیمات کارساز CUPS
کاربران ردشده
کاربران مجاز
همۀ کاربران مجاز شدند
روشنایی: لغزان جهت کنترل مقدار روشنایی همۀ رنگهایی که استفاده شده‌اند. مقدار روشنایی از ۰ تا ۲۰۰ قابل تغییر است. مقادیر بیش از ۱۰۰ چاپ را روشن می‌کنند. مقادیر کمتر از ۱۰۰ چاپ را تیره می‌کنند. نکتۀ اضافی برای کاربران توان: این عنصر ونک KDEPrint ، با پارامتر گزینۀ کار خط فرمان CUPS تطابق دارد: - o روشنایی=... # استفاده از گسترۀ » ۰ « تا » ۲۰۰ «
رنگ) ته رنگ (: لغزان جهت کنترل مقدار رنگ برای چرخش رنگ. مقدار رنگ ، عددی از - ۳۶۰ تا ۳۶۰ می‌باشد و چرخش رنگ را ارائه می‌کند. جدول زیر تغییری که برای رنگهای پایه می‌بینید را به اختصار ارائه می‌کند: اصلی رنگ=- ۴۵ رنگ=۴۵ قرمز بنفش زرد- نارنجی سبز زرد- سبز آبی- سبز زرد نارنجی سبز- زرد آبی آبی آسمانی بنفش زرشکی روشن نیلی لاکی سبزآبی آبی- سبز سرمه‌ای روشن نکتۀ اضافی برای کاربران توان: این عنصر ونک KDEPrint با پارامتر گزینه کار خط فرمان CUPS تطابق دارد: - o رنگ=... # استفاده از گسترۀ » ۳۶۰ - « تا » ۳۶۰ «
اشباع: لغزان جهت کنترل مقدار اشباع برای همۀ رنگهای مصرفی. مقدار اشباع ، اشباع رنگهای یک تصویر را ، همانند گردانک تلویزیون تنظیم می‌کند. مقدار اشباع رنگ از ۰ تا ۲۰۰ متغیر است. در چاپگر مرکب افشان ، هر چه مقدار اشباع بیشتری باشد ، جوهر بیشتری استفاده می‌شود. در چاپگرهای لیزری ، هر چه اشباع بیشتر باشد جوهر بیشتری استفاده می‌شوذ. اشباع رنگ ۰ باعث چاپ سیاه و سفید می‌شود ، در حالی که مقدار ۲۰۰ رنگها بسیار تند می‌کند. نکتۀ اضافی برای کاربران توان: این عنصر ونک KDEPrint ، با پارامتر گزینۀ کار خط فرمان CUPS تطابق دارد: - o اشباع=... # استفاده از گسترۀ » ۰ « تا » ۲۰۰ «
گاما: لغزان جهت کنترل مقدار گاما برای اصلاح رنگ. مقدار گاما از ۱ تا ۳۰۰۰ متغیر است. مقادیر گاما بیشتر از ۱۰۰۰ چاپ را روشن می‌کند. مقدار گاما کمتر از ۱۰۰۰ چاپ را تیره می‌کند. گاما پیش‌فرض ۱۰۰۰ است. نکته: تنظیم مقدار گاما در پیش‌نمایش ریزنقش دیده نمی‌شود. نکتۀ اضافی برای کاربران توان: این عنصر ونک KDEPrint ، با پارامتر گزینۀ کار خط فرمان CUPS تطابق دارد: - o gamma=... # استفاده از گسترۀ » ۱ « تا » ۳۰۰۰ «
گزینه‌های چاپ تصویر همۀ گزینه‌هایی که روی این صفحه کنترل شده‌اند ، فقط برای تصاویر در حال چاپ اعمال می‌شوند. اغلب قالبهای پروندۀ تصویر پشتیبانی شده‌اند. تعدادی از آنها نام برده می‌شوند: JPEG ، TIFF ، PNG ، GIF ، PNM (PBM/ PGM/ PNM/ PPM) ، Sun Raster ، SGI RGB ، Windows BMP. گزینه‌هایی که خروجی رنگ ، نتیجۀ چاپی تصویر را تحت تأثیر قرار می‌دهند ، اینها هستند: روشنایی رنگ اشباع گاما برای اطلاعات جامع‌تر پیرامون روشنایی ، رنگ ، تنظیمات اشباع و گاما ، لطفاً به فقره‌های » این چست ؟ « که در این کنترلها فراهم شده‌اند مراجعه کنید.
ریزنقش پیش‌نمایش رنگ‌آمیزی ریزنقش پیش‌نمایش رنگ‌آمیزی تغییر رنگ‌آمیزی تصویر توسط تنظیمات مختلف را نشان می‌دهد. گزینه‌هایی که خروجی را تحت تأثیر قرار می‌دهند: روشنایی رنگ) ته رنگ (اشباع گاما برای شرح جزئیات بیشتر در مورد تنظیمات روشنایی ، رنگ) ته رنگ (، اشباع و گاما ، لطفاً ، به فقره‌های » این چیست « فراهم‌شده برای این کنترلها ، نگاهی بیندازید.
اندازۀ تصویر: گزینگان را پایین بکشید تا اندازۀ تصویر روی کاغذ چاپ‌شده کنترل شود. پایین افت در اتصال با لغزان زیر کار می‌کند. گزینه‌های پایین افت اینها هستند:. اندازۀ طبیعی تصویر: تصویر در اندازۀ تصویر طبیعی خود چاپ می‌شود. اگر متناسب با یک صفحه نباشد ، نتیجۀ چاپی در چند صفحه گسترده می‌شود. توجه داشته باشید که ، هنگام گزینش » اندازۀ طبیعی تصویر « در گزینگان پایین افت ، لغزان غیرفعال است. دقت (ppi): لغزان مقدار دقت از ۱ تا ۱۲۰۰ متغیر است. دقت تصویر را بر حسب پیکسل در هر اینچ) PPI (مشخص می‌کند. تصویری که ۳۰۰۰×۲۴۰۰ پیکسل می‌باشد۱۰×۸ اینچ در ۳۰۰ پیکسل هر اینچ ، برای مثال ، اما ۵×۴ اینچ در ۶۰۰ پیکسل هر اینچ چاپ می‌شود. اگر دقت مشخص‌شده تصویر را بزرگ‌تر از صفحه کند ، چند صفحه چاپ می‌شود. پیش‌فرض دقت ۷۲ ppi است. ٪ اندازۀ صفحه: لغزان مقدار درصد از ۱ تا ۸۰۰ متغیر است. اندازۀ مربوط به صفحه) نه تصویر (را مشخص می‌کند. مقیاس ۱۰۰ درصد تا حدی که ضریب نسبت تصویر اجازه می‌دهد) انجام نسبت خودکار تصویر در صورت لزوم (صفحه را کاملاً متناسب می‌کند. مقیاس بیش از ۱۰۰ باعث چاپ تصویر در چند صفحه می‌شو‌د. مقیاس ۲۰۰ درصد باعث چاپ بر روی بیش از ۴ صفحه می‌شود. مقیاس ٪ پیش‌فرض اندازۀ صفحه به ۱۰۰ ٪. ٪ اندازۀ طبیعی تصویر: لغزان مقدار درصد از ۱ تا ۸۰۰ متغیر است. اندازۀ نتیجۀ چاپی را در ارتباط با اندازۀ طبیعی تصویر مشخص می‌کند. مقیاس ۱۰۰ درصد تصویر را به اندازۀ طبیعی چاپ می‌کند ، در حالی که مقیاس ۵۰ درصد تصویر را نصف اندازۀ واقعی چاپ می‌کند. اگر مقیاس مشخص‌شده تصویر را بزرگ‌تر از صفحه می‌کند ، در چند صفحه چاپ می‌شود. مقیاس در ٪ پیش‌فرض اندازۀ طبیعی تصویر به ۱۰۰ ٪. نکتۀ اضافی برای کاربران توان: این عنصر ونک KDEPrint ، با پارامتر گزینۀ کار خط فرمان CUPS تطابق دارد: - o natural- scaling=... # گستره در ٪ ۱.... ۸۰۰ - o scaling=... # گستره در ٪ ۱.... ۸۰۰ - o ppi=... # گستره در ppi ۱... ۱۲۰۰
ریزنقش پیش‌نمایش موقعیت این ریزنقش پیش‌نمایش موقعیت ، موقعیت تصویر روی صفحه را نشان می‌دهد. دکمه‌های نسبت افقی و عمودی را فشار دهید ، تا تراز تصویر به روی کاغذ اطراف حرکت کند: گزینه‌ها: مرکز بالا بالا- چپ چپ پایین- چپ پایین پایین- راست راست بالا- راست
بازنشانی به مقادیر پیش‌فرض بازنشانی همۀ تنظیمات رنگ‌آمیزی به مقادیر پیش‌فرض. مقادیر پیش‌فرض: روشنایی: ۱۰۰ رنگ) ته رنگ (. ۰ اشباع: ۱۰۰ گاما: ۱۰۰۰
استقرار تصویر: یک جفت دکمۀ رادیویی انتخاب کنید تا تصویر به موقعیت مورد نظر شما روی نتیجۀ چاپی کاغذ حرکت کند. پیش‌فرض » مرکز « است. نکتۀ اضافی برای کاربران توان: این عنصر ونک KDEPrint ، با پارامتر گزینۀ کار خط فرمان CUPS تطابق دارد: - o position=... # مثالها: » بالا- چپ « یا » پایین «
تصویر
تنظیمات رنگ
اندازۀ تصویر
موقعیت تصویر
& روشنی: ‌
& رنگ) چرخش رنگ (: ‌
& اشباع: ‌
& گاما) اصلاح رنگ (: ‌
تنظیمات & پیش‌فرض‌
اندازۀ طبیعی تصویر
دقت) ppi (
٪ صفحه
٪ اندازۀ طبیعی تصویر
نوع اندازۀ & تصویر: ‌
گزارش کار
قادر به بازیابی اطلاعات کار نیست:
گزارش IPP & کار‌
& افزایش اولویت‌
& کاهش اولویت‌
& ویرایش خصیصه‌ها... ‌
قادر به تغییر اولویت کار نیست:
قادر به یافتن چاپگر% 1 نیست.
خصیصه‌های کار% 1 @% 2)% 3 (
قادر به تنظیم خصیصه‌های کار نیست:
چاپگر به صورت کامل تعریف نشده است. تلاش کنید که مجدداً آن را نصب نمایید.
تنظیمات صف LPD دور
صف:
نام میزبان خالی.
نام صف خالی.
صف دور% 1 روی% 2
بدون چاپگر از پیش تعریف‌شده
صف
نام چاپگر خالی.
چاپگر یافت نشد.
هنوز پیاده‌سازی نشده است.
پیشکار
تنظیمات کارساز پیشکار RLPR
تنظیمات پیشکار
& استفاده از کارساز پیشکار‌
خرابی در انتقال پرونده.
پایان‌دهی فرایند غیرعادی)% 1 (.
% 1: با پیام:% 2 اجرا خراب شد.
یک خطای چاپ رخ داد. از سیستم ،:% 1 پیام خطا دریافت شد.
برخی از پرونده‌ها که باید چاپ شوند برای شبح چاپ KDE خواندنی نیستد. اگر می‌خواهید به عنوان کاربری متفاوت در یک ورودی جاری چاپ کنید ، ممکن است این اتفاق رخ دهد. برای ادامۀ چاپ ، به اسم رمز کاربر ارشد نیاز دارید.
وارد کردن اسم رمز کاربر ارشد
وضعیت چاپ ـ% 1
سیستم چاپ
خرابی در احراز هویت) نام کاربر=% 1 (
صف‌شده
نگه‌داشته‌شده
خطا
لغوشده
ساقط‌شده
کامل‌شده
برنامه‌های سودمند چاپگر EPSON InkJet
& استفاده از اتصال مستقیم) ممکن است به مجوزهای کاربر ارشد نیاز باشد( ‌
چاپگر:
دستگاه:
& پاک کردن سرایند چاپ‌
& چاپ الگوی آزمون nozzle‌
& همتراز کردن سرایند چاپ‌
سطح & مرکب‌
شناسایی & چاپگر‌
خطای درونی: دستگاهی تنظیم نشده است.
نوع اتصال پشتیبانی‌نشده:% 1
فرایند escputil هنوز در حال اجراست. باید پیش از ادامه ، تا تکمیل آن صبر کنید.
escputil قابل اجرا در متغیر محیط PATH شما یافت نمی‌شود. مطمئن شوید که gimp- print نصب شده باشد و escputil در PATH شما باشد.
خطای درونی: قادر به آغاز فرایند escputil نیست.
عملیات با خطاها پایان یافت.
خروجی
چاپگر% 1 از قبل وجود داشته است. ادامۀ کار باعث جای‌نوشت چاپگر موجود می‌شود. می‌خواهید ادامه دهید ؟
مقداردهی اولیۀ مدیر...
& نما‌
& شمایلها ، & فهرست ، & درخت‌
آغاز/ توقف چاپگر
& آغاز چاپگر‌
& توقف چاپگر‌
فعال‌سازی/ غیرفعال‌سازی اسپول کار
& فعال‌سازی اسپول کار‌
& غیرفعال‌سازی اسپول کار‌
& حذف‌
& پیکربندی... ‌
افزودن & چاپگر/ رده... ‌
افزودن چاپگر & ویژه) شبه (... ‌
تنظیم به عنوان پیش‌فرض & محلی‌
تنظیم به عنوان پیش‌فرض & کاربر‌
& آزمایش چاپگر... ‌
پیکربندی & مدیر... ‌
مقداردهی اولیۀ مدیر/ نما‌
& جهت‌
& عمودی ، & افقی‌
& بازآغازی کارساز‌
پیکر‌بندی & کارساز... ‌
نمایش & میله ابزار‌
نمایش میله ابزار & گزینگان‌
نمایش جزئیات & چاپگر‌
زدن ضامن & پالایش چاپگر‌
% 1 & کتاب مرجع‌
% 1 & وب‌گاه‌
ابزارهای & چاپگر‌
افزودن
کارساز چاپ
مدیر چاپ
نما
مستندات
هنگام بازیابی فهرست چاپگر خطایی رخ داد.
قادر به تغییر وضعیت چاپگر% 1 نیست.
واقعاً می‌خواهید% 1 را حذف کنید ؟
قادر به حذف چاپگر ویژۀ% 1 نیست.
قادر به حذف چاپگر% 1 نیست.
پیکربندی% 1
قادر به تغییر تنظیمات چاپگر% 1 نیست.
قادر به بار کردن یک گردانندۀ معتبر برای چاپگر% 1 نیست.
قادر به ایجاد چاپگر نیست.
قادر به تعریف چاپگر% 1 به عنوان پیش‌فرض نیست.
در شرف چاپ صفحۀ آزمون روی% 1 هستید. می‌خواهید ادامه دهید ؟
چاپ صفحۀ آزمون
صفحۀ آزمون با موفقیت به چاپگر% 1 ارسال شد.
قادر به آزمایش چاپگر% 1 نیست.
خطای درونی) بدون پیام خطا (.
از مدیر ، پیام خطایی دریافت شد:% 1
قادر به بازآغازی کارساز چاپ نیست.
بازآغازی کارساز...
قادر به پیکربندی کارساز چاپ نیست.
پیکربندی کارساز...
قادر به آغاز ابزار چاپگر نیست. دلایل ممکن اینها هستند: چاپگری برگزیده‌نشده ، چاپگر برگزیده‌شده هیچ دستگاه محلی تعریف‌شده‌ای) درگاه چاپگر (ندارد ، یا کتابخانۀ ابزار را نتوانست بیابد.
قادر به بازیابی فهرست چاپگر نیست.
فرمانها
تنظیمات فرمان
ویرایش / ایجاد فرمانها
اشیای فرمان از ورودی به خروجی ، یک تبدیل انجام می‌دهند. به عنوان مبنایی برای ساخت پالایه‌های چاپ و چاپگرهای ویژه استفاده می‌شوند. با یک رشته فرمان ، گروهی از گزینه‌ها ، گروهی از نیازها و انواع مایم مربوطه توصیف می‌شوند. در اینجا می‌توانید اشیای فرمان جدیدی ایجاد کنید ، و آنهایی که وجود دارند را ویرایش کنید. همۀ تغییرات فقط برای شما مؤثر می‌باشند.
& بعدی < ‌
> & عقب‌
افزودن جادوگر چاپگر
تغییر چاپگر
قادر به یافتن صفحۀ درخواست‌شده نیست.
& پایان‌
برگزیدن فرمان
گزینش درگاه محلی
سیستم محلی
موازی
متوالی
گذرگاه سریال جهانی
غیره
یک درگاه آشکارشدۀ معتبر انتخاب کنید ، یا URI مربوطه را مستقیماً در پایین حوزۀ ویرایش وارد کنید. The URI is empty
URI خالی.
URI محلی به درگاه آشکارشده مربوط نیست. ادامه می‌دهید ؟
برگزیدن یک درگاه معتبر.
قادر به آشکارسازی درگاههای محلی نیست.
نوع چاپگر:
واسط
تنظیمات واسط
چاپگر IPP
چاپگر گذرگاه سریال جهانی محلی
چاپگر موازی محلی
چاپگر متوالی محلی
چاپگر شبکه) سوکت (
چاپگرهای SMB) ویندوز (
چاپگر پرونده
چاپگر دورنگار/ مودم متوالیUnknown Protocol
توصیف:
مدل:
اعضا:
ردۀ ضمنی
ردۀ دور
ردۀ محلی
چاپگر دور
چاپگر محلی
چاپگر ویژه) شبیه( Unknown class of printer
ترکیب رده
چاپگرهای موجود:
چاپگرهای رده:
حداقل باید یک چاپگر اتنخاب کنید.
نام چاپگر:
تنظیمات عمومی
& تنظیمات‌
& پویش‌
پویش شبکه:
زیر شبکه:% 1
در شرف پویش زیرشبکه‌ای)% 1. * (هستید که به زیرشبکۀ این رایانه)% 2. * (مربوط نیست. با این وجود می‌خواهید زیرشبکۀ مشخص‌شده را پویش کنید ؟
& پویش‌
& زیر‌شبکه: ‌
& اتمام وقت) میلی‌ثانیه (: ‌
پویش پیکربندی
مشخصۀ نادرست زیر‌شبکه.
مشخصۀ نادرست اتمام وقت.
مشخصۀ نادرست درگاه.
پیکربندی
برخی گزینه‌ها با هم ناسازگارند. باید پیش از ادامه ، آن ناسازگاریها را برطرف کنید.
گزینش پرونده
چاپ به یک پرونده تغییر جهت می‌دهد. در اینجا مسیر پرونده‌ای که می‌خواهید برای تغییر جهت از آن استفاده کنید را وارد کنید. برای گزینش نگاره‌ای از یک مسیر مطلق یا دکمۀ مرور استفاده کنید.
چاپ در پرونده:
نام پروندۀ خالی.
فهرست راهنما وجود ندارد.
پیش‌نمایش
تنظیمات پیش‌نمایش
برنامۀ پیش‌نمایش
& استفاده از برنامۀ پیش‌نمایش خارجی‌
می‌توانید از یک برنامۀ پیش‌نمایش خارجی) مشاهده‌گر PS (به جای سیستم پیش‌نمایش توکار KDE استفاده کنید. توجه داشته باشید که اگر مشاهده‌گر PS پیش‌فرض KDE) KGhostView (پیدا نمی‌شود ، KDE به طور خودکار سعی می‌کند که مشاهده‌گر پست‌اسکریپت خارجی دیگری بیابد.
آزمایش چاپگر
سازنده:
مدل:
توصیف:
& آزمون‌
حالا می‌توانید پیش از اتمام نصب چاپگر را آزمایش کنید. دکمۀ تنظیمات را فشار دهید تا گردانندۀ چاپگر پیکربندی شود و دکمۀ آزمایش را بزنید تا پیکربندی شما آزمایش شود. از دکمۀ پس استفاده کنید تا گرداننده تغییر کند) پیکر‌بندی جاری شما دور انداخته می‌شد (.
قادر به بار کردن گردانندۀ درخواست‌شده نیست:% 1
صفحۀ آزمایش با موفقیت به چاپگر ارسال شد. صبر کنید تا چاپ کامل شود ، سپس دکمۀ تأیید را فشار دهید.
قادر به آزمایش چاپگر نیست:
قادر به حذف چاپگر موقت نیست.
قادر به ایجاد چاپگر موقت نیست.
قادر به تغییر ویژگیهای چاپگر نیست. از مدیر ، خطا دریافت شد:% 1
پیکربندی چاپ KDE
پیکر‌بندی کارساز چاپ
آغاز افزودن جادوگر چاپگر
برای ایجاد دادگان گرداننده ، هیچ قابل اجرایی تعریف نشد. این عملیات پیاده نشده است.
نتوانست% 1 قابل اجرا را در PATH شما پیدا کند. بررسی کنید که این برنامه موجود است ، و در متغیر PATH شما قابل دسترسی باشد.
قادر نیست که ایجاد دادگان گرداننده را آغاز کند. اجرای% 1 خراب شد.
لطفاً ، هنگامی که KDE یک دادگان گرداننده بازسازی می‌کند ، منتظر بمانید.
دادگان گرداننده
خطا هنگام ایجاد دادگان گرداننده: پایان‌دهی پردازه فرزند غیر عادی.
شناسایی کاربر
ممکن است پشتیبان به یک ورود/ اسم رمز نیاز داشته باشد تا درست کار کند. اگر لازم شد ، نوع دسترسی جهت استفاده و پر کردن مدخلهای ورود و اسم رمز را انتخاب کنید.
& ورود: ‌
& بی‌نام) بدون ورود/ اسم رمز( ‌
حساب & میهمان) ورود=» میهمان « (‌
حساب & عادی‌
برگزیدن یک گزینه
نام کاربر ، خالی است.
اطلاعات چاپگر شبکه
نشانی & چاپگر: ‌
& درگاه: ‌
باید یک نشانی چاپگر وارد کنید.
عدد درگاه نادرست.
تغییر...
پیکر‌بندی چاپ KDE
گزینش مدل چاپگر
چاپگر خام
خطای داخلی: قادر به محل‌یابی گرداننده نیست.
بدون چاپگر
همۀ چاپگرها
چاپ کارها برای% 1
نامحدود
بیشینه:% 1
شناسۀ کار
مالکStatus
وضعیت
اندازه) کیلوبایت (
صفحه) ها (
& نگه داشتن‌
& از سر گرفتن‌
& حذف‌
& بازآغازی‌
& حرکت به چاپگر‌
زدن & ضامن کارهای کامل‌شده‌
فقط نمایش کارهای کاربر
نام کاربر
& برگزیدن چاپگر‌
بازآوری
دائمی کردن پنجره
قادر به انجام کنش »% 1 « در مورد کارهای برگزیده نیست. از مدیر ، خطایی دریافت شد:
نگه داشتن
ازسرگیری
حذف
بازآغازی
حرکت به% 1
خرابی در عملیات.
تنظیمات کار چاپ
بازآوری فاصله
ثانیه
این تنظیمات زمان ، نرخ بازآوری مؤلفه‌های KDE چاپ گوناگون مانند مدیر چاپ و مشاهده‌گر کار را کنترل می‌کند.
صفحۀ آزمون
& مشخص کردن صفحه آزمون شخصی‌
پیش‌نمایش...
متفرقه
& نمایش جعبۀ پیام وضعیت چاپ‌
& پیش‌فرضها برای آخرین چاپگری که در کاربرد استفاده شده است‌
صفحه آزمون برگزیده ، یک پروندۀ پست‌اسکریپت نیست. ممکن است دیگر نتوانید چاپگر خود را آزمایش کنید.
توضیح
تأیید
نوع
محل
توصیف
اعضا
پشتیبان
دستگاه
چاپگر اینترنتی
درگاه
میزبان
پرونده
حساب
گردانندۀ DB
گردانندۀ خارجی
سازنده
مدل
قلمها
تنظیمات قلم
نهفته‌سازی قلمها
مسیر قلمها
هنگام چاپ ، قلمها را در دادۀ پست‌اسکریپت & نهفته‌سازی کنید‌
& بالا‌
& پایین‌
& افزودن‌
& فهرست راهنمای اضافی: ‌
این گزینه‌ها به طور خودکار قلمهایی که روی چاپگر نیستند را در پروندۀ پست‌اسکریپت قرار می‌دهد. با نهفته‌سازی قلم معمولاً نتایج چاپی بهتر است) به آنچه که روی پرده می‌بینید نزدیک‌تر است (، اما دادۀ چاپ بزرگ‌تر بهتر می‌باشد.
هنگام استفاده از نهفته‌سازی قلم ، می‌توانید فهرستهای راهنمای اضافی را در جایی که KDE باید پرونده‌های قلم قابل نهفته‌سازی را جستجو کند انتخاب کنید. مسیر قلم کارساز X به طور پیش‌فرض استفاده می‌شود ؛ بنابراین ، لازم نیست که آن فهرستهای راهنما اضافه شوند. مسیر جستجوی پیش‌فرض باید از بیشتر جهات کافی باشد.
تنظیمات چاپگر SMB
پویش
ساقط کردن
کار ‌گروه:
کارساز:
ورود:% 1
اعضای رده
عدد صحیح
شناور
فهرست
& توصیف: ‌
& قالب: ‌
& مقدار پیش‌فرض: ‌
& فرمان: ‌
گزینۀ & ماندگار‌
& مقادیر‌
& مقدار کمینه: ‌
مقدار & بیشینه: ‌
افزودن مقدار
حذف مقدار
اعمال تغییرات
افزودن گروه
افزودن گزینه
حذف فقره
حرکت به بالا
حرکت به پایین
& ورودی از‌
& خروجی به‌
پرونده:
لوله:
یک رشتۀ شناسایی. فقط از نویسه‌های الفبایی- عددی به جز فاصله‌ها استفاده کنید. رشته __ root __ برای استفادۀ داخلی ذخیره شده است.
یک رشتۀ توصیفی. این رشته در واسط نشان داده می‌شود ، و باید در مورد نقش گزینۀ مربوطه به اندازۀ کافی صریح باشد.
نوع گزینه. مشخص می‌کند که گزینه چگونه به صورت نگاره‌ای برای کاربر ارائه می‌شود.
قالب گزینه. مشخص می‌کند که گزینه چگونه برای شامل شدن در خط فرمان سراسری قالب‌بندی شده است. برچسب% value را می‌توان برای ارائۀ گزینش کاربر استفاده کرد. این برچسب در زمان اجرا با یک بازنمایی رشتۀ مقدار گزینه جایگزین می‌شود.
مقدار پیش‌فرض گزینه. برای گزینه‌های ناپایدار ، اگر گزینه مقدار پیش‌فرض را داشته باشد هیچ چیز به خط فرمان اضافه نمی‌شود. در صورتی که این مقدار شبیه مقدار پیش‌فرض واقعی برنامۀ سودمند اصولی نباشد ، گزینه را پایدار کنید تا از تأثیرات ناخواسته جلوگیری شود.
پایدار کردن گزینه. یک گزینۀ پایدار ، با هر مقداری که باشد همیشه در خط فرمان نوشته می‌شود. زمانی مفید است که مقدار پیش‌فرض انتخابی با مقدار پیش‌فرض واقعی برنامۀ سودمند اصولی مطابقت نکند.
خط فرمان کامل جهت اجرای برنامۀ سودمند اصولی مربوطه. این خط فرمان بر اساس سازوکار برچسبهایی است که در زمان اجرا جایگزین می‌شوند. برچسبهای پشتیبانی‌شده:% filterargs: گزینه‌های فرمان% filterinput: مشخصات ورودی% filteroutput: مشخصات خروجی% psu: اندازۀ صفحه در مورد بالاتر% psl: اندازۀ صفحه در مورد پایین‌تر
مشخصۀ ورودی هنگامی که برنامۀ سودمند اصولی دادۀ ورودی را از یک پرونده می‌خواند. برای بازنمایی نام پروندۀ ورودی ، از برچسب% in استفاده کنید.
مشخصۀ خروجی ، هنگامی که برنامۀ سودمند اصولی دادۀ خروجی را در یک پرونده می‌نویسد. برای بازنمایی نام پروندۀ خروجی ، از برچسب% out استفاده کنید.
مشخصۀ ورودی ، هنگامی که برنامۀ سودمند اصولی دادۀ ورودی را از ورودی استاندارد خود می‌خواند.
مشخصۀ خروجی ، هنگامی که برنامۀ سودمند اصولی دادۀ خروجی را در خروجی استاندارد خود می‌نویسد.
توضیحی درباره برنامۀ سودمند اصولی، که کاربر می‌تواند از واسط مشاهده کند. این رشتۀ توضیحی برچسبهای زنگام اساسی مانند > a < ، > b < ، یا > i < را پشتیبانی می‌کند.
نام شناسایی نامعتبر. رشته‌های خالی و » __ root __ « مجاز نیستند.
گروه جدید
گزینۀ جدید
فرمان ویرایش برای% 1
تنظیمات نوع & مایم‌
قالبهای & ورودی پشتیبانی‌شده‌
نیازها
فرمان & ویرایش... ‌
& قالب خروجی: ‌
نام شناسه:
اطلاعات صف LPD
اطلاعات مربوط به صف LPD دور را وارد کنید ، این جادوگر پیش از ادامه ، آن را بررسی می‌کند.
برخی اطلاعات در حال از دست رفتن است.
صف% 1 را نمی‌توان روی کارساز% 2 پیدا کرد ؛ با این حال می‌خواهید ادامه دهید ؟
پالایه
تنظیمات پالایش چاپگر
پالایۀ چاپگر
پالایش چاپگر به شما اجازه می‌دهد که به جای همۀ چاپگرها ، گروه مشخصی از آنها را مشاهده کنید. ممکن است زمانی مفید باشد که تعداد زیادی چاپگر وجود دارد و شما می‌خواهید فقط از تعدادی از آنها استفاده کنید. از فهرست سمت چپ ، چاپگرهایی که می‌خواهید ببینید را انتخاب کنید ، یا یک پالایه Location وارد کنید) مثلاً: گروه ـ۱ * (. هر دو ، در صورتی که خالی باشند انباشتی هستند و نادیده گرفته می‌شوند.
پالایۀ محل:
گزینش گرداننده
برای این مدل چندین گرداننده آشکار شده است. گرداننده‌ای که می‌خواهید استفاده کنید را انتخاب کنید. این فرصت را داریدکه اگر لازم باشد آن را آزمایش کنید ، یا تغییر دهید.
اطلاعات گرداننده
باید یک گرداننده برگزینید.
] توصیه‌شده [
بدون اطلاعات در مورد گردانندۀ برگزیده.
مقدمه
خوش آمدید ، این جادوگر کمک می‌کند که یک چاپگر جدید روی رایانه شما نصب شود. از طریق گامهای مختلف فرایند نصب و پیکربندی یک چاپگر برای سیستم چاپ شما ، راهنمایی می‌کند. در هر گام ، همیشه می‌توانید با استفاده از دکمۀ پس به عقب برگردید. امید است که از این ابزار لذت ببرید! تیم چاپ KDE.
چاپگر & پست‌اسکریپت‌
چاپگر & خام) نیاز به گرداننده نیست( ‌
& غیره... ‌
& سازنده: ‌
& مدل: ‌
بارگذاری...
قادر به یافتن گردانندۀ پست‌اسکریپت نیست.
برگزیدن گرداننده
دادگان
قالب گردانندۀ نادرست.
غیره
فرمان جدید
فرمان ویرایش
اطلاعات
& مرور... ‌
استفاده از & فرمان: ‌
نام فرمان
برای فرمان جدید یک نام شناسایی وارد کنید:
یک فرمان با نام% 1 از قبل وجود داشته است. می‌خواهید ادامه دهید و فرمان موجود را ویرایش کنید ؟
خطای داخلی: نتوانست گردانندۀ اکس‌ام‌ال را برای فرمان% 1 بیابد.
خروجی
تعریف‌نشده
اجازه داده‌‌نشده
) غیرقابل دسترس: نیازها مرتفع نشد (
سیستم چاپ
رده‌ها
چاپگرها
انواع ویژه
سازنده:
مدل چاپگر:
اطلاعات گرداننده:
تنظیمات گرداننده
کارها
کارهای نمایش داده‌شده
تعداد بیشینۀ کارهای نمایش داده‌شده:
اطلاعات عمومی
اطلاعات مربوط به چاپگر یا ردۀ خود را وارد کنید. نام الزامی است ، محل و توصیف الزامی نیستند) حتی ممکن است در برخی سیستمها استفاده نشوند (.
نام:
حداقل باید یک نام را پشتیبانی کنید.
معمولاً بهتر است که در نام چاپگر فاصله نگذارید. این کار ممکن است باعث شود که چاپگر شما درست کار نکند. جادوگر می‌تواند همۀ فاصله‌ها را از رشته‌ای که وارد کرده‌اید ، و منجر به% 1 شده است را جدا کند ؛ چه می‌کنید ؟
جدا کردن
نگه داشتن
گزینش پشتیبان
باید یک پشتیبان برگزینید.
چاپگر & محلی) موازی ، متوالی ، گذرگاه سریال جهانی( ‌
برای چاپگری که از طریق یک درگاه موازی ، متوالی یا گذرگاه سریال جهانی به رایانه متصل شده ، از چاپگری که به صورت محلی متصل شده است استفاده کنید.
چاپگر مشترک & SMB) ویندوز( ‌
چاپگر ویندوز مشترک برای چاپگری که روی کارساز ویندوز نصب شده است و با استفاده از قرارداد SMB (samba) روی شبکه مشترک شده است ، استفاده می‌شود.
صف LPD & دور‌
صف چاپ روی یک کارساز LPD دور برای صف چاپ موجود روی ماشین دور که در حال اجرای کارساز چاپ LPD است ، از این استفاده کنید.
چاپگر & شبکه) تی‌سی‌پی( ‌
چاپگر تی‌سی‌پی شبکه برای چاپگری که با استفاده از تی‌سی‌پی) معمولاً روی درگاه ۹۱۰۰ (به عنوان قرارداد ارتباط بر روی شبکه فعال شده است ، از این استفاده کنید. اغلب چاپگرهای شبکه می‌توانند از این مدل استفاده کنند.
در اینجا برای چاپگر برگزیدۀ جاری نمونه‌هایی را تعریف/ ویرایش کنید. نمونه ترکیبی از چاپگر حقیقی) فیزیکی (و مجموعه‌ای از گزینه‌های از پیش تعیین شده می‌باشد. برای یک چاپگر جوهرافشان تک ، می‌توانید قالبهای چاپ مختلف مانند DraftQuality ، PhotoQuality or TwoSided را تعریف کنید. این نمونه‌ها در محاوره چاپ به عنوان چاپگرهای عادی ظاهر می‌شوند ، و به شما اجازه می‌دهند که قالب چاپی که می‌خواهید را سریع‌تر انتخاب کنید.
جدید...
رونوشت...
تنظیم به عنوان پیش‌فرض
تنظیمات
آزمون...
) پیش‌فرض (
نام نمونه
برای نمونۀ جدید نام وارد کنید) برای پیش‌فرض دست‌نخورده باقی بماند (:
نام نمونه ، نباید هیچ فاصله یا ممیزی داشته باشد.
واقعاً می‌خواهید نمونۀ% 1 را حذف کنید ؟
نمی‌توانید نمونۀ پیش‌فرض را حذف کنید. با این حال ، همۀ تنظیمات% 1 دور انداخته می‌شوند. ادامه می‌دهید ؟
قادر به یافتن نمونۀ% 1 نیست.
نمی‌توانید اطلاعات چاپگر را بازیابی کنید. پیام از سیستم چاپ:% 1.
نام نمونه خالی است. لطفاً ، یک نمونه برگزینید.
خطای درونی: چاپگر پیدا نشد.
قادر به ارسال صفحۀ آزمون به% 1 نیست.
ویژگیها
نمونه‌ها
افزودن چاپگر ویژه
& محل: ‌
& تنظیمات فرمان‌
پروندۀ & خروجی‌
& فعال‌سازی پروندۀ خروجی‌
& پسوند نام پرونده: ‌
فرمان از یک پروندۀ خروجی استفاده می‌کند. در صورت علامت زدن ، مطمئن شوید که فرمان یک برچسب خروجی داشته باشد.
فرمان برای اجرا هنگام چاپ روی این چاپگر ویژه. یا فرمان را وارد کنید تا مستقیماً اجرا شود ، یا با/ برای این چاپگر ویژه یک شیء فرمان مربوط/ ایجاد کنید. شیء فرمان روش ارجحی است ، زیرا تنظیمات پیشرفته مانند بررسی نوع مایم ، گزینه‌های قابل پیکربندی و فهرست نیاز را پشتیبانی می‌کند) فرمان ساده فقط برای همسازی پس‌سو فراهم شده است (. هنگام استفاده از فرمان ساده ، برچسبهای زیر شناسایی می‌شوند:% in: پروندۀ ورودی) مورد نیاز (.% out: پروندۀ خروجی) مورد نیاز در صورت استفاده از یک پروندۀ خروجی (.% psl: اندازۀ کاغذ با حرف کوچک.% psu: اندازۀ کاغذ با اولین حرف با حرف بزرگ
نوع مایم پیش‌فرض برای پروندۀ خروجی) مثلاً کاربرد/ پست‌اسکریپت (.
پسوند پیش‌فرض برای پروندۀ خروجی) مثلاً: ps, pdf, ps. gz (.
باید نامی فراهم کنید که خالی نباشد.
تنظیمات نامعتبر.% 1.
پیکربندی% 1
دکمۀ افزودن پرونده این دکمۀ محاوره « باز کردن پرونده » را فرا می‌خواند تا اجازه یابید که برای چاپ ، یک پرونده انتخاب کنید. نکته این که ، می‌توانید اسکی یا متن بین‌المللی ، PDF ، پست‌اسکریپ ، JPEG ، TIFF ، PNG ، GIF و قالبهای نگاره‌ای بسیار دیگری را انتخاب کنید. می‌توانید پرونده‌های مختلف را از مسیرهای متفاوت انتخاب کنید و آنها را به عنوان یک » کار چند پرونده‌ای « به سیستم چاپ ارسال کنید.
دکمۀ حذف پرونده این دکمۀ پروندۀ مشخص‌شده را از فهرست پرونده‌هایی که باید چاپ شوند ، حذف می‌کند.
دکمۀ حرکت پرونده به بالا این دکمۀ پروندۀ مشخص‌شده را در فهرست پرونده‌هایی که باید چاپ شوند ، به بالا حرکت می‌دهد. در واقع ، ترتیب نتیجۀ چاپی پرونده‌ها را تغییر می‌دهد.
دکمۀ حرکت پرونده به پایین این دکمۀ پروندۀ مشخص‌شده را در فهرست پرونده‌هایی که باید چاپ شوند ، به پایین حرکت می‌دهد. در واقع ، ترتیب نتیجۀ چاپی پرونده‌ها را تغییر می‌دهد.
دکمۀ باز کردن پرونده این دکمه سعی می‌کند که پروندۀ مشخص‌شده را باز کند ، بنابراین می‌توانید پیش از ارسال پرونده به سیستم چاپ ، آن را مشاهده یا ویرایش کنید. اگر پرونده‌ها را باز کنید ، KDEPrint از کاربردی که نوع مایم پرونده تطابق می‌کند ، استفاده خواهد کرد.
نمای فهرست پرونده این فهرست همۀ پرونده‌هایی که برای چاپ انتخاب کرده‌اید را نمایش می‌دهد. می‌توانید نام) های (پرونده ، مسیر) های (پرونده و نوع) های () مایم (پرونده را همان گونه که به وسیلۀ KDEPrint مشخص‌شده ببینید. ممکن است ترتیب اولیۀ فهرست را با کمک دکمه‌های تغییر جهت سمت راست دوباره بچینید. پرونده‌ها به عنوان کار تک و به همان ترتیبی که در فهرست نمایش داده شده است چاپ می‌شوند. نکته: می‌توانید چندین پرونده انتخاب کنید. ممکن است پرونده‌ها در چندین محل باشند. ممکن است پرونده‌ها از چندین نوع مایم باشند. دکمه‌های سمت راست به شما اجازه می‌دهند که پرونده‌های بیشتری اضافه کنید ، پرونده‌هایی که قبلاً از فهرست انتخاب شده‌اند را حذف کنید ، فهرست را) با حرکت پرونده‌ها به بالا یا پایین (دوباره مرتب کنید ، و پرونده‌ها را باز کنید. اگر پرونده‌ها را باز کنید ، KDEPrint از کاربردی که نوع مایم پرونده را تطبیق می‌دهد استفاده می‌کند.
مسیر
افزودن پرونده
حذف پرونده
باز کردن پرونده
پرونده) ها (را به اینجا بکشید ، یا از دکمۀ باز کردن یک محاورۀ پرونده استفاده کنید. برای < STDIN > جای خالی بگذارید.
تنظیمات
گزینش زیر سیستم چاپ این جعبه ترکیب یک زیرسیستم چاپ که به وسیلۀ KDEPrint استفاده می‌شود را نشان می‌دهد) و اجازه می‌دهد که آن را انتخاب کنید (.) البته ، این زیرسیستم چاپ باید داخل سیستم عامل شما نصب شده باشد. (KDEPrint ، معمولاً به طور خودکار زیرسیستم چاپ درست را با اولین راه‌اندازی خود آشکار می‌کند. اغلب توزیعهای لینوکس» CUPS « ، سیستم چاپ یونیکس مشترک دارند.
& سیستم چاپی که تاکنون استفاده‌شده: ‌
اطلاعات وصله
اتصال جاری این خط نشان می‌دهد که کارساز CUPS در PC شما برای چاپ و بازیابی اطلاعات چاپگر متصل شده است. برای سودهی به کارساز CUPS دیگر ، » گزینه‌های سیستم « را فشار دهید ، سپس » Cups کارساز « را انتخاب کنید و اطلاعات مورد نیاز را پر کنید.
فهرست گزینه‌های گرداننده) ازPPD). دریچۀ پنجرۀ بالایی این صفحۀ محاوره حاوی همۀ گزینه‌های کار چاپ است که در پروندۀ توصیفی چاپگر) توصیف چاپگر پست‌اسکریپت == 'PPD') قرار گرفته روی هر فقره‌ای در فهرست فشار دهید ، و دریچۀ پنجرۀ پایینی این صفحۀ محاوره را که مقادیر موجود را نمایش می‌دهد ، ببینید. آن گونه که لازم است مقادیر را تنظیم کنید. سپس ، یکی از دکمه‌های فشاری زیر را استفاده کنید تا پیش رود: اگرمی‌خواهید در کار) های (بعدی خود هم از تنظیمات دوباره استفاده کنید ، تنظیمات خود را » ذخیره « کنید. » ذخیره « تنظیمات شما را موقتاً ذخیره می‌کند تا دوباره آنها را تغییر دهید. اگر می‌خواهید از تنظیمات انتخابی خود فقط یک بار و برای کار چاپ بعدی استفاده کنید ، » تأیید« را) بدون فشار قبلی (» ذخیره « فشار دهید. » تأیید « هنگامی که kprinter دوباره بسته می‌شود ، تنظیمات جاری شما را فراموش می‌کند ، و بار دیگر با پیش‌فرضهایی که قبلاً ذخیره شده‌اند آغاز می‌کند. « لغو» هیچ چیز را تغییر نمی‌دهد. اگر پس از فشار « لغو » در چاپ پیش می‌روید ، کار با تنظیمات پیش‌فرض این صف چاپ می‌شود. نکته. تعداد گزینه‌های کار موجود به گردانندۀ واقعی که برای صف چاپ شما استفاده شده بسیار وابسته است. صفهای » خام « گرداننده یا PPD ندارند. برای صفهای خام ، این صفحۀ تب با KDEPrint بار نمی‌شود ، و بنابراین در محاورۀ kprinter ارائه نمی‌شود.
فهرست مقادیر ممکن برای گزینۀ داده‌شده) از PPD). دریچۀ پنجرۀ پایینی این صفحه محاورۀ حاوی همۀ مقادیر ممکن گزینۀ چاپی است که در بالا مشخص شده است ، همان گونه که در پروندۀ توصیف چاپگر) توصیف چاپگر پست‌اسکریپت == 'PPD') ذخیره شده است مقداری را که می‌خواهید انتخاب کرده و پیش بروید. سپس یکی از دکمه‌های فشاری زیر را فشار دهید تا این محاوره باقی بماند: اگر می‌خواهید از تنظیمات خود در کار) های (بعدی دوباره استفاده کنید ، آنها را « ذخیره» کنید. با « ذخیره » تنظیمات شما به طور موقت ذخیره می‌شود تا این که دوباره آنها را تغییر دهید. اگر می‌خواهید برای کار چاپ بعدی تنظیمات برگزیدۀ خود را استفاده کنید ، » تأیید « را فشار دهید. » تأیید« زمانی که kprinter دوباره بسته می‌شود ، تنظیمات جاری شما را فراموش می‌کند ، و دفعۀ بعد با پیش‌فرضهای قبلی شما آغاز می‌شود. « لغو » هیچ چیز را تغییر نمی‌دهد. اگر پس از فشار « لغو » در چاپ پیش می‌روید ، کار با تنظیمات پیش‌فرض این صف چاپ می‌شود. نکته. تعداد گزینه‌های کار موجود به گردانندۀ واقعی که برای صف چاپ شما استفاده شده بسیار وابسته است. » خام « صفها گرداننده یا PPD ندارند. برای صفهای خام این صفحۀ تب با KDEPrint بارگذاری نمی‌شود ، و بنابراین در محاورۀ kprinter ارائه نمی‌شود.
مقداردهی اولیه...
ایجاد دادۀ چاپ: صفحۀ% 1
پیش‌نمایش...
در مسیر شما هیچ چاپ معتبر قابل اجرایی یافت نشد. نصب خود را بررسی کنید.
این یک چاپگر Foomatic نیست
برخی اطلاعات چاپگر از دست می‌روند
این عملیات پیاده‌سازی نمی‌شود.
قادر به محل‌یابی صفحۀ آزمون نیست.
با تنظیمات چاپگر ویژه نمی‌توان چاپگر منظم را جای‌نوشت کرد.
درگاه موازی #% 1
قادر به بار کردن کتابخانۀ مدیریت چاپ KDE نیست:% 1
قادر به یافتن شیء جادوگر در کتابخانۀ مدیریت نیست.
قادر به یافتن محاورۀ گزینه‌ها در کتابخانۀ مدیریت نیست.
هیچ اطلاعاتی در مورد وصله وجود ندارد
توصیف موجود نیست
صف چاپگر دور روی% 1
مشترک/ kdeprint/ انواع ویژۀ پرونده. رومیزی در فهرست راهنمای KDE محلی شما یافت شد. ممکن است این پرونده از نشر قبلی KDE بیاید و باید برای مدیریت چاپگرهای شبه سراسری حذف شود.
چند پرونده را نمی‌توان در یک پرونده رونوشت کرد.
پروندۀ چاپ را نمی‌توان در% 1 ذخیره کرد. بررسی کنید که دستیابی به آن را نوشته باشید.
چاپ سند:% 1
ارسال دادۀ چاپ به چاپگر:% 1
قادر به آغاز فرایند چاپ فرزند نیست.
کارساز چاپ KDE) kdeprintd (نتوانست متصل شود. بررسی کنید که این کارساز در حال اجرا باشد. 1 is the command that < files > is given to
بررسی نحو فرمان:% 1 < files >
هیچ پروندۀ معتبری برای چاپ یافت نشد. عملیات ساقط شد.
قادر به انجام گزینش صفحۀ درخواست‌شده نیست. پالایۀ psselect را نمی‌توان در زنجیر پالایۀ جاری درج کرد. برای اطلاعات بیشتر به تب پالایه در محاورۀ ویژگیهای چاپگر مراجعه کنید.
نتوانست توصیف پالایه را برای% 1 بار کند.
خطا هنگام خواندن توصیف پالایه برای% 1. خط فرمان خالی دریافت شد.
نوع مایم% 1 به عنوان ورودی زنجیر پالایه پشتیبانی نشده است) ممکن است هنگام انجام گزینش صفحه روی یک پروندۀ غیر پست‌اسکریپت و با اسپولرهای غیر CUPS رخ دهد (. می‌خواهید KDE پرونده را به یک قالب پشتیبانی‌شده تبدیل کند ؟
تبدیل
برگزیدن نوع مایم
برگزیدن قالب هدف برای تبدیل:
عملیات ساقط شد.
هیچ پالایۀ مناسبی یافت نشد. قالب هدف دیگری انتخاب کنید.
با پیام:% 1 عملیات خراب شد. قالب هدف دیگری انتخاب کنید.
پالایش دادۀ چاپ
خطا هنگام پالایش. فرمان:% 1 بود.
پروندۀ چاپ خالی است و چشم‌پوشی می‌شود:% 1
قالب پرونده% 1 مستقیماً به وسیلۀ سیستم چاپ جاری پشتیبانی نمی‌شود. حالا ۳ گزینه دارید: KDE می‌تواند برای تبدیل خودکار این پرونده به یک قالب پشتیبانی‌شده تلاش کند.) برگزیدن تبدیل) می‌توانید برای ارسال پرونده به چاپگر بدون هیچ تبدیلی تلاش کنید.) برگزیدن نگه داشتن) می‌توانید کار چاپ را لغو کنید.) برگزیدن لغو) می‌خواهید KDE تلاش کند و این پرونده را به% 2 تبدیل کند ؟
برای تبدیل قالب پروندۀ% 1 به% 2 پالایۀ مناسبی یافت نشد. جهت مراجعه به فهرست پالایه‌های ممکن به فرمانهای - > گزینه‌های سیستم مراجعه کنید. هر پرونده یک برنامۀ خارجی را اجرا می‌کند. ببینید که آیا برنامۀ خارجی مورد نیاز روی سیستم شما وجود دارد.
ورق
پاکت US # ۱۰
پاکت ISO DL
روزنامه با قطع کوچک
سینی بالایی
سینی پایینی
سینی چند منظوره
سینی با ظرفیت بالا
عادی
شفافیت
» عمومی « این صفحۀ محاوره حاوی تنظیمات کار چاپ عمومی است. تنظیمات عمومی برای اغلب چاپگرها ، اغلب کارها و بیشتر انواع پروندۀکار قابل اعمال است. برای دریافت کمک بیشتر ، مکان‌نمای » این چیست « را فعال کنید و روی یکی از برچسبهای متن یا عناصر ونک این محاوره فشار دهید.
اندازۀ صفحه: اندازۀ کاغذ را انتخاب کنید تا از گزینگان پایین افت روی آن چاپ شود. فهرست دقیق انتخابها به گردانندۀ چاپگر (« PPD ») که نصب کرده‌اید بستگی دارد. نکتۀ اضافی برای کاربران توان: این عنصر ونک KDEPrint ، با پارامتر گزینۀ کار خط فرمان CUPS تطابق دارد: - o PageSize=... # مثالها: » A4 « یا » حرف «
نوع کاغذ: نوع کاغذی که از گزینگان پایین افت بر روی آن چاپ می‌شود را انتخاب کنید. فهرست دقیق انتخابها به گردانندۀ چاپگر (« PPD ») که نصب کرده‌اید بستگی دارد. نکتۀ اضافی برای کاربران توان: این عنصر ونک KDEPrint ، با پارامتر گزینۀ کار خط فرمان CUPS تطابق دارد: - o MediaType=... # مثال: » شفافیت «
متن کاغذ: برای چاپ از گزینگان پایین افت روی کاغذ سینی متن کاغذ را انتخاب کنید. فهرست دقیق انتخابها به گردانندۀ چاپگر (« PPD ») که نصب کرده‌اید بستگی دارد. نکتۀ اضافی برای کاربران توان: این عنصر ونک KDEPrint با پارامتر گزینۀ کار خط فرمان CUPS تطابق دارد: - o InputSlot=... # مثالها: » ظرفیت بالا « یا » ظرفیت پایین «
جهت تصویر: جهت تصویر صفحۀ چاپ‌شده روی کاغذ شما با دکمه‌های رادیویی کنترل می‌شود. به عنوان پیش‌فرض ، جهت تصویر است می‌توانید ۴ پیشنهاد را انتخاب کنید: تصویر.. تصویر تنظیم پیش‌فرض است. منظره. منظرۀ معکوس. منظرۀ معکوس ، تصاویر را معکوس چاپ می‌کند. تصویر معکوس. تصویر معکوس ، تصاویر را معکوس چاپ می‌کند. شمایل بر اساس گزینش شما تغییر می‌کند. نکتۀ اضافی برای کاربران توان: این عنصر ونک KDEPrint ، با پارامتر گزینۀ کار خط فرمان CUPS تطابق دارد: - o orientation- requested=... # مثالها: » عرضی « یا » طولی- معکوس «
چاپ دوسویه: اگر چاپگرتان چاپ دوسویه) بعنی چاپ روی دو طرف برگه (را پشتیبانی نکند ، ممکن است این کنترلها خاکستری شوند. در صورت پشتیبانی چاپگر شما از چاپ دوسویه ، این کنترلها فعال می‌باشند. می‌توانید از میان ۳ گزینش انتخاب کنید: هیچ‌کدام. هر صفحه از کار را فقط روی یک طرف برگه‌ها چاپ می‌کند. سمت بلند. کار را روی دو طرف برگه‌ها چاپ می‌کند. کار را به این صورت چاپ می‌کند که اگر کاغذ را از لبۀ بلند بچرخانید ، پشت برگه به جهت روی برگه است.) برخی گردانندگان چاپگر این حالت را دوسویه بدون چرخش می‌نامند (. سمت کوتاه. کار را در دو طرف برگه چاپ می‌کند. اگر کاغذ را از سمت لبۀ بلند بچرخانید، کار به نحوی چاپ می‌شود که جهت پشت برگه ، عکس روی برگه است. اما اگر از لبۀ کوتاه بچرخانید به همان جهت است.) برخی گردانندگان چاپگر این حالت را دوسویه چرخشی می‌نامند). نکتۀ اضافی برای کاربران توان: این عنصر ونک KDEPrint ، با پارامتر گزینۀ کار خط فرمان CUPS تطابق دارد: - o duplex=... # مثالها: » چرخش « یا » لبۀ کوتاه دوسویه «
Bannerصفحه) های (: banner( ها) را انتخاب کنید تا فقط یک یا دو برگۀ خاص قبل یا بعد از کار اصلی شما چاپ شود. ممکن است Banner ها حاوی بخشی از اطلاعات کار ، مانند نام کاربر ، زمان چاپ ، عنوان کار و غیره باشند. صفحات Banner برای جداسازی آسان‌تر کارهای مختلف ، خصوصاً در محیط چند کاربری مفید می‌باشند. نکته: می‌توانید صفحات banner خود را طراحی کنید. برای استفاده از آنها، کافی است پروندۀ banner را در فهرست راهنمای CUPS banners قرار دهید) معمولاً « / usr/ share/ cups/ banner / » است) bannerسفارشی شما باید یکی از قالبهای قابل چاپ پشتیبانی‌شده را داشته باشد. قالبهای پشتیبانی‌شدۀ متن اسکی ، پست‌اسکریپت ، PDF و هر قالب تصویری همچون PNG ، JPEG یا GIF می‌باشد. پس از بازآغازی CUPS ، در گزینگان پایین افت صفحات banner اضافه‌شدۀ شما ظاهر می‌شوند. CUPS با گزینش صفحات banner می‌آید. نکتۀ اضافی برای کاربران توان: این عنصر ونک KDEPrint ، با پارامتر گزینۀ کار خط فرمان CUPS تطابق دارد: - o job- sheets=... # مثالها: » استاندارد « یا » کاملاً سری «
صفحات هر برگه: می‌توانید انتخاب کنید که بیش از یک صفحه روی هر برگ از صفحه چاپ شود. بعضی اوقات برای صرفه جویی در کاغذ مفید است. نکتۀ: ۱ مقیاس تصاویر صفحه بر اساس چاپ ۲ یا ۴ صفخه هر برگه ، کم می‌شو‌د. اگر در هر برگه یک صفحه چاپ کنید) تنظیم پیش‌فرض (تصویر صفحه بدون مقیاس است. نکتۀ ۲: در اینجا اگر چند صفحه در هر برگ را انتخاب کنید ، مقیاس‌بندی و ترتیب دوباره با سیستم چاپ شما صورت می‌گیرد. آگاه باشدکه برخی چاپگرها می‌توانند خودشان در هر برگۀ چند صفحه چاپ کنند. در این صورت، گزینه را در تنظیمات گردانندۀ چاپگر می‌یابید. مراقب باشید: اگر چند صفحه در هر برگ را در هر دو محل فعال کنید ، نتیجۀ چاپی شما شبیه آنچه می‌خواهید نیست. نکتۀ اضافی برای کاربران توان: این عنصر ونک KDEPrint ، با پارامتر گزینۀ کار خط فرمان CUPS تطابق دارد: - o number- up=... # مثالها: » ۲ « یا » ۴ «
& اندازۀ صفحه: ‌
& نوع کاغذ: ‌
& متن کاغذ: ‌
جهت
چاپ دوسویه
صفحات در هر برگ
& طولی‌
& عرضی‌
& معکوس کردن عرضی‌
& معکوس کردن طولی‌duplex orientation
& هیچ‌کدام‌duplex orientation
سمت & بلند‌duplex orientation
سمت & کوتاه‌
& آغاز: ‌
& پایان: ‌
) خط% 1 (:
مقدار:
مقدار رشته:
هیچ گزینه‌ای برگزیده نشد
پیکربندی% 1
) رد کارها (
) پذیرفتن کارها (
& پرونده‌
& نشانهای صفحه‌
گزینش صفحه در اینجا می‌توانید چاپ یک گزینش خاص ، فقط خارج از همۀ صفحات از سند کامل را کنترل کنید.
همه صفحه‌ها: برای چاپ سند کامل ، » همه « را انتخاب کنید. چون پیش‌فرض است ، می‌شود آن را از قبل انتخاب کرد.
صفحۀ جاری: اگر می‌خواهید صفحه‌ای که در حال حاضر در کاربرد KDE شما دیده می‌شود را چاپ کنید ، » جاری « را انتخاب کنید. نکته: اگر از کاربردهای غیر KDE مثل Mozilla یا OpenOffice. org ، چاپ کنید ، این حوزه غیرفعال است. چرا که در اینجا KDEPrint برای تعیین این که کدام صفحۀ سند را می‌بینید ابزاری وجود ندارد.
گسترۀ صفحه: » گسترۀ صفحه « را انتخاب کنید تا زیر مجموعۀ صفحات کامل سند برای چاپ انتخاب شود. قالب این گونه است « n, m, o- p, q, r, s- t, u ». مثال: « ۴، ۶، ۱۰- ۱۳، ۱۷، ۲۰، ۲۳- ۲۵ » صفحات ۴ ، ۶ ، ۱۰ ، ۱۱ ، ۱۲ ، ۱۳ ، ۱۷ ، ۲۰ ، ۲۳ ، ۲۴ ، ۲۵ ، سند شما چاپ می‌شود. نکتۀ اضافی برای کاربران توان: این عنصر ونک KDEPrint ، با پارامتر گزینۀ کار خط فرمان CUPS تطابق ندارد: - o page- ranges=... # مثال: » ۴ ، ۶ ، ۱۰- ۱۳ ، ۱۷ ، ۲۰ ، ۲۳- ۲۵ «
تنظیم صفحه: اگر می‌خواهید صفحه‌ای را چاپ کنید که گزینش آن با یکی از این عبارتها تطابق داشته باشد ، » همۀ صفحات «, » صفحات زوج « یا » صفحات فرد « را انتخاب کنید. پیش‌فرض » همۀ صفحات « است. نکته: اگر گزینش یک « گسترۀ صفحه » را با یک » تنظیم صفحه « از » فرد « یا » زوج « ادغام کنید ، فقط صفحات زوج یا فرد را از گسترۀ صفحۀ برگزیدۀ اصلی بر می‌دارید. اگر صفحات زوج یا فرد گسترۀ صفحۀ برگزیدۀ اصلی را بخواهید ، مفید خواهد بود. اگر بخواهید یک گسترۀ صفحه را به صورت دوسویه روی یک چاپگر ساده چاپ کنید ، مفید است. در این صورت می‌توانید دو بار در چاپگر کاغذ بگذارید ، در گذر اول ، » فرد « یا » زوج «) بسته به مدل چاپگر خود (را انتخاب کنید ، در گذر دوم گزینۀ دیگر را انتخاب کنید. ممکن است بخواهید خروجی یکی از گذرها) بسته به مدل چاپگر خود (را » معکوس « کنید. نکتۀ اضافی برای کاربران توان: این عنصر ونک KDEPrint ، با پارامتر گزینۀ کار خط فرمان CUPS تطابق ندارد: - o page- set=... # مثال: » فرد « یا » زوج «
تنظیمات خروجی: در اینجا می‌توانید تعداد رونوشتها ، ترتیب خروجی و حالت مقابله برای صفحات کار چاپ خود را تعیین کنید.) توجه داشته باشید که تعداد بیشینۀ رونوشتی که چاپ می‌شود ، ممکن است با زیرسیستم چاپ شما محدود شود.) پیش‌فرض تنظیم » رونوشتها « به ۱. نکتۀ اضافی برای کاربران توان: این عنصر ونک KDEPrint ، با پارامتر گزینۀ کار خط فرمان CUPS تطابق دارد: - o copies=... # مثالها: » ۵ « یا » ۴۲ « - o outputorder=... # مثال: معکوس کردن « - o Collate=... # مثال: » درست « یا » نادرست «.
تعداد رونوشتها: در اینجا تعداد رونوشتهای درخواست‌شده را تعیین می‌کند. می‌توانید تعداد رونوشتهای چاپ‌شده به وسیلۀ فشار جهت نماهای بالا و پایین راافزایش یا کاهش دهید. به علاوه می‌توانید شکل را مستقیماً در جعبه رونوشت کنید. نکتۀ اضافی برای کاربران توان: این عنصر ونک KDEPrint ، با پارامتر گزینۀ کار خط فرمان CUPS تطابق دارد: - o copies=... # مثالها: » ۵ « یا » ۴۲ «
مقابلۀ رونوشتها اگر جعبه بررسی « مقابله » فعال است) پیش‌فرض (، ترتیب خروجی برای چند رونوشت یک سند چند صفحه‌ای » ۱- ۲- ۳... ، ۱- ۲- ۳... ، ۱- ۲- ۳... « می‌شود. اگر جعبه بررسی » مقابله « غیرفعال است ، ترتیب خروجی برای چند رونوشت یک سند چند صفحه‌ای » ۱- ۱- ۱ -... ، ۲- ۲- ۲ -... ، ۳- ۳- ۳ -... « می‌شود. نکتۀ اضافی برای کاربران توان: این عنصر ونک KDEPrint ، با پارامتر گزینۀ کار خط فرمان CUPS تطابق دارد: - o Collate=... # مثال: » درست « یا » نادرست «
ترتیب معکوس در صورت فعال بودن جعبه بررسی « معکوس » ، ترتیب خروجی برای چند رونوشت یک سند چند صفحه‌ای »... ، ۱- ۲- ۳ -... ، ۱- ۲- ۳ -... ۱- ۲- ۳ - « می‌شود ، اگر جعبه بررسی » مقابله « را هم به طور همزمان) حالت استفادۀ معمولی (فعالکرده‌اید. اگر جعبه بررسی « مقابله » فعال است ، ترتیب خروجی برای چند رونوشت یک سند چند صفحه‌ای »... ، ۳- ۳- ۳ -... ۲- ۲- ۲ -,... ۱- ۱- ۱ - « می‌شود ، اگر به طور همزمان جعبه بررسی » مقابله « را غیرفعال کرده‌اید. نکتۀ اضافی برای کاربران توان: این عنصر ونک KDEPrint ، با پارامتر گزینۀ کار خط فرمان CUPS تطابق دارد: - o outputorder=... # مثال: » معکوس «
& رونوشتها‌
گزینش صفحه
& همه‌
& جاری‌
& گستره‌
صفحات یا گروهی از صفحات را وارد کنید تا جداگانه با کاما) ۱، ۲ـ۵، ۸ (چاپ شوند.
تنظیمات خروجی
& مقابله‌
& معکوس‌
& رونوشتها: ‌
همۀ صفحات
صفحات فرد
صفحات زوج
& تنظیم صفحه: ‌
صفحات
به هر صورت می‌خواهید به چاپ ادامه دهید ؟
پیش‌نمایش چاپ
لغو
برنامۀ پیش‌نمایش% 1 را نمی‌توان یافت. بررسی کنید که برنامه به درستی نصب و در یک فهرست راهنمای موجود در متغیر محیط PATH شما محل‌یابی شده باشد.
خرابی در پیش‌نمایش: نه مشاهده‌گر پست‌اسکریپت KDE) KGhostView (و نه هیچ مشاهده‌گر پست‌اسکریپت خارجی دیگری را نمی‌توان یافت.
خرابی در پیش‌نمایش: KDE نمی‌تواند برای پیش‌نمایش پرونده‌های نوع% 1 هیچ کاربردی بیابد.
خرابی در پیش‌نمایش: قادر به آغاز برنامۀ% 1 نیست.
می‌خواهید به چاپ ادامه دهید ؟
در هنگام بار کردن% 1 خطایی وجود داشت. تشخیص این است:% 2
برخی گزینه‌های برگزیده با هم سازگاری ندارند. باید پیش از ادامۀ کار این ناسازگاریها را برطرف کنید. برای اطلاعات بیشتر به تب پیشرفته مراجعه کنید.
پیش‌نمایش پوستر وجود ندارد. یا پوستر قابل اجرا درست نصب نشده است ، یا نسخۀ مورد نیاز در http: // printing. kde. org/ downloads / را ندارید.
پیکربندی چاپگر
برای آن چاپگر هیچ گزینۀ قابل پیکربندی وجود ندارد.
هیچ پیش‌نمایشی وجود ندارد
& پرونده‌ها‌
حاشیۀ بالا. این حوزۀ ویرایش جعبۀ دوار/ متن به شما اجازه می‌دهد که حاشیۀ بالایی نتیجۀ چاپی خود را در صورتی که کاربرد چاپ به صورت درونی حاشیه‌های آن را تنظیم نکرده باشد، کنترل کنید. تنظیم برای مثال برای چاپ پروندۀ متن اسکی ، یا برای چاپ از KMail و Konqueror کار می‌کند. نکته: این تنظیمات حاشیه برای چاپ KOffice یا OpenOffice. org در نظر گرفته نشده است ، زیرا این کاربردها) یا بیشتر کاربران آنها (باید خودشان این کار را انجام دهند. برای پروندۀ PDF یا پست‌اسکریپت هم که در اغلب موارد به صورت درونی ، حاشیه‌های اختصاصی دارندکار نمی‌کند. نکتۀ اضافی برای کاربران توان: این عنصر ونک KDEPrint ، با پارامتر گزینۀ کار خط فرمان CUPS تطابق دارد: - o page- top=... # استفاده از مقادیر » ۰ « یا بیشتر از » ۷۲ « با یک اینچ برابر است.
حاشیۀ پایین. این حوزۀ ویرایش جعبۀ دوار/ متن به شما اجازه می‌دهد که حاشیۀ پایینی نتیجۀ چاپی خود را در صورتی که کاربرد چاپ به صورت درونی حاشیه‌های آن را تنظیم نکرده باشد، کنترل کنید. تنظیم برای مثال برای چاپ پروندۀ متن اسکی ، یا برای چاپ از KMail و Konqueror کار می‌کند. نکته: این تنظیمات حاشیه برای چاپ KOffice یا OpenOffice. org در نظر گرفته نشده است ، زیرا این کاربردها) یا بیشتر کاربران آنها (باید خودشان این کار را انجام دهند. برای پروندۀ PDF یا پست‌اسکریپت هم که در اغلب موارد به صورت درونی ، حاشیه‌های اختصاصی دارندکار نمی‌کند. نکتۀ اضافی برای کاربران توان: این عنصر ونک KDEPrint ، با پارامتر گزینۀ کار خط فرمان CUPS تطابق دارد: - o page- bottom=... # استفاده از مقادیر » ۰ « یا بیشتر از » ۷۲ « با یک اینچ برابر است.
حاشیۀ چپ. این حوزۀ ویرایش جعبۀ دوار/ متن به شما اجازه می‌دهد که حاشیۀ چپ نتیجۀ چاپی خود را در صورتی که کاربرد چاپ به صورت درونی حاشیه‌های آن را تنظیم نکرده باشد، کنترل کنید. تنظیم برای مثال برای چاپ پروندۀ متن اسکی ، یا برای چاپ از KMail و Konqueror کار می‌کند. نکته: این تنظیمات حاشیه برای چاپ KOffice یا OpenOffice. org در نظر گرفته نشده است ، زیرا این کاربردها) یا بیشتر کاربران آنها (باید خودشان این کار را انجام دهند. برای پروندۀ PDF یا پست‌اسکریپت هم که در اغلب موارد به صورت درونی ، حاشیه‌های اختصاصی دارندکار نمی‌کند. نکتۀ اضافی برای کاربران توان: این عنصر ونک KDEPrint ، با پارامتر گزینۀ کار خط فرمان CUPS تطابق دارد: - o page- left=... # استفاده از مقادیر » ۰ « یا بیشتر از » ۷۲ « با یک اینچ برابر است.
حاشیۀ راست. این حوزۀ ویرایش جعبۀ دوار/ متن به شما اجازه می‌دهد که حاشیۀ راست نتیجۀ چاپی خود را در صورتی که کاربرد چاپ به صورت درونی حاشیه‌های آن را تنظیم نکرده باشد، کنترل کنید. تنظیم برای مثال برای چاپ پروندۀ متن اسکی ، یا برای چاپ از KMail و Konqueror کار می‌کند. نکته: این تنظیمات حاشیه برای چاپ KOffice یا OpenOffice. org در نظر گرفته نشده است ، زیرا این کاربردها) یا بیشتر کاربران آنها (باید خودشان این کار را انجام دهند. برای پروندۀ PDF یا پست‌اسکریپت هم که در اغلب موارد به صورت درونی ، حاشیه‌های اختصاصی دارندکار نمی‌کند. نکتۀ اضافی برای کاربران توان: این عنصر ونک KDEPrint ، با پارامتر گزینۀ کار خط فرمان CUPS تطابق دارد: - o page- right=... # استفاده از مقادیر » ۰ « یا بیشتر از » ۷۲ « برابر با یک اینچ است.
تغییر واحد اندازه‌گیری. در اینجا می‌توانید واحدهای اندازه‌گیری را برای حاشیه‌های صفحه تغییر دهید. از میلی‌متر ، سانتی‌متر ، اینچ یا پیکسل) ۱ پیکسل == ۱/ ۷۲ اینچ (برگزینید.
جعبه بررسی سفارشی حاشیه‌ها. اگر می‌خواهید حاشیه‌های پیش‌نمایش خود را تغییر دهید ، این جعبه بررسی را فعال کنید. تنظیمات حاشیه را به ۴ طریق می‌توان تغییر داد: ویرایش حوزه‌های متن. فشار کلیدهای تغییر جهت جعبۀ دوار. لغزش چرخ موشیهای چرخی. کشیدن حاشیه‌ها در قابک پیش‌نمایش با موشی. نکته: اگر این پرونده‌ها را مستقیماً در kprinter ، که به صورت درونی حاشیه‌های چاپ اختصاصی دارند ، مانند اغلب پرونده‌های PDF یا پست‌اسکریپت بار کنید ، تنظیم حاشیه کار نمی‌کند. هر چند برای همۀ پرونده‌های متن اسکی کار می‌کند. ممکن است با کاربردهای غیر KDE که در سودمندسازی کامل کار قابک KDEPrint ناتوان است ، مانند OpenOffice. org کار نکند.
« حاشیه‌های خود را بکشید ». از موشی خود برای کشیدن و تنظیم هر حاشیه‌ای که روی این پنجرۀ پیش‌نمایش کوچک است ، استفاده کنید.
& استفاده از حاشیه‌های سفارشی‌
& بالا: ‌
& پایین: ‌
& چپ: ‌
& راست: ‌
پیکسل) ۷۲/ ۱ اینچ (
اینچ) in (
سانتی‌متر) cm (
میلی‌متر) mm (
در شرف تنظیم یک شبه چاپگر به عنوان پیش‌فرض شخصی خود هستید. این تنظیم مخصوص KDE است و خارج از کاربردهای KDE وجود ندارد. توجه داشته باشید که این فقط چاپگر پیش‌فرض شخصی شما را برای کاربردهای غیر KDE تعریف‌نشده می‌سازد ، و نباید از چاپ عادی شما جلوگیری کند. واقعاً می‌خواهید% 1 را به عنوان پیش‌فرض شخصی خود تنظیم کنید ؟
۵.
چاپ پوستر( فعال یا غیرفعال). در صورت فعال‌سازی این گزینه ، می‌توانید پوسترهایی با اندازه‌های مختلف را چاپ کنید. نتیجۀ چاپی به شکل » کاشیهای « چاپ‌شده روی کاغذ با اندازه‌های کوچک‌تر ایجاد می‌شود ، که می‌توانید بعداً به هم بدوزید. اگر این گزینه را در اینجا فعال کنید ، پالایۀ » چاپ پوستر « به طور خودکار در تب » پالایه‌ها« ی این محاوره بار می‌شود. این تب فقط در صورتی مرئی است که برنامۀ سودمند « پوستر » خارجی به وسیلۀ KDEPrint روی سیستم شما کشف شده باشد. [» پوستر « یک برنامۀ سودمند خط فرمان است که به شما اجازه می‌دهد که پرونده‌های پست‌اسکریپت را به نتیجۀ چاپی کاشی‌شده تبدیل کنید، که کاشیها قابل دوختن به یکدیگر می‌باشند.] نکته: نسخۀ استاندارد » پوستر « کار نمی‌کند. سیستم شما باید از نسخۀ کژنه » پوستر « استفاده کند. از فروشندۀ سیستم عامل خود بخواهید که نسخۀ کژنه » پوستر « را فراهم کند. نکتۀ اضافی برای کاربران توان: نسخۀ کژنه » پوستر « را می‌توان از KDEPrint وب‌گاه در http: // printing. kde. org/ downloads / فراهم کرد. تماس مستقیم با tarball متن کژنه‌شده در ftp: // ftp. kde. org/ pub/ kde/ printing/ poster. tar. bz2 وجود دارد.
عنصر گزینش کاشی این عنصر ونک فقط برای مشاهده گزینشهای شما نیست. به شما اجازه می‌دهد که به صورت تعاملی کاشی) هایی (که می‌خواهید چاپ کنید را انتخاب کنید. نکته‌های روی هر کاشی که می‌خواهید فشار دهید تا برای چاپ انتخاب شود. برای گزینش همزمان چند کاشی جهت چاپ ، روی کاشیها « فشار - تبدیل » کنید) » فشار - تبدیل « یعنی: پایین نگه داشتن کلید تبدیل روی صفحه کلید و فشار با موشی.) آگاه باشید که ترتیب فشار شما هم به ترتیب چاپ کاشیهای مختلف بستگی دارد. نکتۀ ۱: ترتیب انتخاب شما) و ترتیب نتیجۀ چاپی کاشیها (با محتوای حوزۀ متن زیر مشخص می‌شود ، که به عنوان » صفحات کاشی) که باید چاپ شوند (: « می‌باشدنکتۀ ۲: هیچ کاشی به عنوان پیش‌فرض برگزیده نشده است. پیش از این که) بخشی از (پوستر خود را چاپ کنید ، باید در نهایت یک کاشی انتخاب کنید.
اندازۀ پوستر اندازۀ پوستری که می‌خواهید از فهرست پایین افت انتخاب کنید. اندازه‌های موجود همۀ اندازه‌های استاندارد کاغذ بیشتر از « A0 » می‌باشد. [A0 هم اندازۀ ۱۶ برگه A4 ، یا » ۸۴cm × ۱۱۸/ ۲cm » می‌باشد.] توجه کنید ، پنجرۀ پیش‌نمایش کوچک زیر چگونه با تغییر اندازۀ پوستر تغییر می‌کند. به شما نشان می‌دهد که برای ساخت پوستر ، با اندازۀ کاغذ برگزیده ، چند کاشی باید چاپ شود. نکته: پنجرۀ پیش‌نمایش کوچک زیر فقط یک شمایل غیرفعال نیست. می‌توانید روی کاشیهای آن فشار دهید تا برای چاپ انتخاب شوند. برای گزینش همزمان چند کاشی جهت چاپ ، روی کاشیها » فشار - تبدیل « کنید) » فشار - تبدیل « یعنی: پایین نگه داشتن کلید تبدیل روی صفحه کلید و فشار با موشی.) ترتیب فشار شما به ترتیب چاپ کاشیهای مختلف بستگی دارد. ترتیب گزینش شما) و برای کاشیهای چاپ‌شده) با محتوای حوزۀ متن با عنوان » صفحات کاشی که باید چاپ شوند: « مشخص می‌شود نکته: هیچ کاشی به عنوان پیش‌فرض انتخاب نشده است. پیش از این که بتوانید بخشی از پوستر خود را چاپ کنید ، باید در نهایت یک کاشی انتخاب کنید.
اندازۀ کاغذ این حوزه اندازۀ کاغذی که کاشیهای پوستر روی آن چاپ می‌شوند را نشان می‌دهد. جهت گزینش اندازۀ کاغذهای مختلف برای کاشیهای پوستر خود ، به تب » عمومی « این محاوره بروید و از فهرست پایین افت یکی را انتخاب کنید. اندازه‌های موجود اغلب اندازه‌های کاغذ استاندارد هستند ، که توسط چاپگر شما پشتیبانی می‌شوند. اندازه‌های کاغذ پشتیبانی‌شده توسط چاپگر شما از اطلاعات گردانندۀ چاپگر) همان گونه که در « PPD » ، پروندۀ توصیف چاپگر افتاده است (خوانده می‌شود. آگاه باشید که » اندازۀ کاغذ « برگزیده ممکن است توسط » پوستر «) مثال: » نیم حرفی « (پشتیبانی نشده باشد ، در حالی که ممکن است توسط چاپگر شما پشتیبانی شود. اگر با آن مانع برخورد کردید ، کافی است از دیگری ، اندازۀ کاغذ پشتیبانی‌شده ، مانند » A4 « یا » حرف « استفاده کنید. توجه کنید ، که چطور پنجرۀ پیش‌نمایش زیر با تغییر اندازۀ کاغذ تغییر می‌کند. نشان می‌دهد که برای ساخت پوستری که باید چاپ شود ، با کاغذ و اندازۀ پوستر برگزیده ، چه تعداد کاشی لازم است. نکته: پنجرۀ پیش‌نمایش کوچک زیر فقط یک شمایل غیرفعال نیست. می‌توانید روی تک‌تک کاشیها فشار دهید تا برای چاپ انتخاب شوند. جهت انتخاب همزمان چند کاشی برای چاپ ، لازم است که روی کاشیها » تبدیل- فشار « کنید.) یعنی: پایین نگه داشتن کلید تبدیل روی صفحه کلید و فشار با موشی در حالی که کلید تبدیل نگه داشته شده است. (ترتیب فشار به ترتیب چاپ کاشیهای مختلف بستگی دارد. ترتیب انتخاب شما) و برای کاشیهای چاپ‌شده (توسط محتوای حوزۀ متنی که به عنوان » صفحات کاشی که باید چاپ شوند: « برچسب‌دارشده مشخص می‌شود. نکته: هیچ کاشی به عنوان پیش‌فرض انتخاب نشده است. پیش از این که بتوانید بخشی از پوستر خود را چاپ کنید ، باید نهایتاً یک کاشی را انتخاب کنید.
گزینش حاشیۀ برش لغزان و جعبه دوار به شما اجازه می‌دهد که یک » حاشیۀ برش « مشخص کنید که روی هر کاشی پوستر شما چاپ می‌شو‌د ، و به شما کمک می‌کند که قطعه‌ها را همان‌طور که می‌خواهید ببرید. دقت کنید ، که چگونه پنجرۀ پیش‌نمایش کوچک زیر با تغییر حاشیه‌های برش تغییر می‌کند. نشان می‌دهد حاشیه‌های برش در چه فاصله‌ای از هر کاشی قرار دارند. آگاه باشد ، که لازم است حاشیه‌های برش شما مساوی یا بزرگ‌تر از حاشیه‌های مورد استفادۀ چاپگرتان باشد. تواناییهای چاپگر در کلیدواژه‌های » ناحیۀ قابل تصور « پروندۀ PPD گردانندۀ آن توصیف می‌شوند.
ترتیب و تعداد صفحات کاشی که باید چاپ شود این حوزۀ تک کاشیهایی که باید چاپ شوند را ، و نیز ترتیب نتیجۀ چاپی آنها را نمایش می‌دهد و تنظیم می‌کند. می‌توانید حوزه را با ۲ روش مختلف فهرست کنید: یا استفاده از پیش‌نمایش ریزنقش تعاملی فوق و » تبدیل- فشار « روی کاشیها. یا نتیجتاً ویرایش این حوزۀ متن. در هنگام ویرایش حوزه ، می‌توانید از یک نحو » ۳- ۷ « به جای » ۳، ۴، ۵، ۶، ۷ « استفاده کنید. مثالها: < pre > « ۲، ۳، ۷، ۹، ۳ » « ۱- ۳، ۶، ۸- ۱۱ »
پوستر
& چاپ پوستر‌
اندازۀ & پوستر: ‌
اندازۀ رسانه:
اندازۀ & چاپ: ‌
& برش حاشیه) ٪ از رسانه (: ‌
صفحات & کاشی) که باید چاپ شود (: ‌
پوستر پیوندی/ غیر پیوندی و اندازۀ چاپ
یکی از نیازهای شیء فرمان یافت نشد.
فرمان حاوی برچسب% 1 مورد نیاز نیست.
& صادرات... ‌
دکمۀ افزودن پالایه این دکمه محاورۀ کوچکی را فرا می‌خواند که به شما اجازۀ برگزیدن یک پالایه در اینجا را می‌دهد. نکتۀ: ۱ می‌توانید پالایه‌های مختلف را به هر بلندی که بخواهید زنجیر کنید. مطمئن شوید که خروجی یکی با ورودی دیگری سازگار باشد. (KDEPrint زنجیر پالایۀ شما را بررسی می‌کند و اگر اشتباهی کرده باشید اخطار می‌دهد. نکتۀ ۲: پالایه‌هایی که در اینجا تعریف می‌کنید برای پروندۀ کار شما پیش از این که به اسپولر و زیرسیستم چاپ شما) مثلاً: CUPS ، LPRng ، LPD (جریان یابد ، قابل اعمال است. < ul >
دکمۀ حذف پالایه این دکمه ، پالایۀ مشخص‌شده را از فهرست پالایه‌ها حذف می‌کند.
دکمۀ حرکت پالایه به بالا این دکمه پالایۀ مشخص‌شده را در فهرست پالایه‌ها به بالا ، و به طرف مقابل زنجیر پالایش حرکت می‌دهد.
دکمۀ حرکت پالایه به پایین این دکمه پالایۀ مشخص‌شده را در فهرست پالایه‌ها به پایین ، و به سمت انتهای زنجیر پالایش حرکت می‌دهد.
دکمۀ پیکربندی پالایه این دکمه به شما اجازه می‌دهد که پالایۀ مشخص‌شدۀ جاری را پیکربندی کنید. یک محاورۀ جدا باز می‌کند.
پنجرک اطلاعات پالایه این حوزه برخی اطلاعات عمومی در مورد پالایۀ برگزیده را نشان می‌دهد. در بین آنها: نام پالایه) همان گونه که در واسط کاربر KDEPrint نمایش داده شده است (؛ نیازهای پالایه (که برنامه خارجی است و لازم است روی این سیستم باز نمایی و قابل اجرا شود) ؛ قالب ورودی پالایه (به شکل یک یا چند انواع مایم پذیرفته‌شده توسط پالایه (؛ قالب خروجی پالایه (به شکل یک یا چند انواع مایم پذیرفته‌شده توسط پالایه (؛ یک متن کم و بیش پر حرف که عملیات پالایه را توصیف می‌کند.
زنجیر پالایش (اگر فعال شود ، پیش از ارائۀ کار واقعی به سیستم چاپ (اجرا می‌شود. این حوزه نشان می‌دهد که کدام پالایه‌ها در حال حاضر انتخاب شده‌اند ، تا پیشاز این که به زیرسیستم چاپ حقیقی شما ارسال شوند ، به عنوان » پیش- پالایه‌ها « برای KDEPrint عمل کنند. ممکن است فهرست نشان داده‌شده در این حوزه خالی) پیش‌فرض (باشد. کنش پیش‌پالایه‌ها روی کار چاپ به ترتیبی که فهرست شده‌اند) از بالا به پایین (. به وسیلۀ کنش به عنوان یک زنجیر پالایش در جایی که خروجی یک پالایه به عنوان ورودی بعدی عمل می‌کند ، انجام می‌شود. با قرار دادن پالایه‌ها در ترتیب نادرست ، می‌توانید زنجیر پالایش خراب بسازید. مثال: اگر پروندۀ شما متن اسکی است ، و می‌خواهید خروجی به وسیلۀ پالایۀ » چند صفحه در هر برگ « پردازش شود ، اولین پالایه باید پالایه‌ای باشد که اسکی را در پست‌اسکریپت پردازش می‌کند. KDEPrint می‌تواند هر برنامۀ پالایش خارجی که ممکن است در این واسط مفید باشد را سودمندسازی کند. KDEPrintبرای گزینش پالایه‌های مشترک پیش پیکربندی همراه با پشتیبانی می‌فرستد. هر چند لازم است این پالایه‌ها مستقل از KDEPrint نصب شوند. این پیش‌پالایه‌ها برای همه زیرسیستمهای چاپ که توسط KDEPrint پشتیبانی می‌شوند) مانند CUPS ، LPRng و LPD) کار می‌کنند. ، زیرا به اینها وابسته نیستند.. در بین پالایه‌های از پیش پیکربندی‌شده که با KDEPrint فرستاده می‌شوند اینها هستند: پالایۀ متن Enscript یک پالایۀ چند صفحه در هر برگ یک مبدل پست‌اسکریپت به PDF. یک پالایۀ گزینش صفحه/ مرتب‌سازی. یک پالایۀ چاپ پوستر. و غیره. برای درج یک پالایه در این فهرست ، کافی است روی شمایل قیفی شکل (بالا و روی گروه ستون شمایل سمت راست) فشار دهید و پیش روید. لطفاً ، بر روی عناصر دیگر این محاوره فشار دهید تا در مورد پیش‌پالایه‌های KDEPrint بیشتر بدانید.
پالایه‌ها
افزودن پالایه
حذف پالایه
حرکت پالایه به بالا
حرکت پالایه به پایین
پیکربندی پالایه
خطای درونی: قادر به بار کردن پالایه نیست.
زنجیر پالایه نادرست است. حداقل قالب خروجی یک پالایه به وسیلۀ دنباله‌های آن پشتیبانی نشده است. برای اطلاعات بیشتر به تب پالایه‌ها مراجعه کنید.
ورودی
گزینش حالت رنگ: می‌توانید بین دو گزینه انتخاب کنید: رنگ و مقیاس خاکستری نکته: ممکن است این حوزۀ گزینش خاکستری و غیرفعال شود. اگر KDEPrint نتواند اطلاعاتی کافی در مورد پروندۀ چاپ شما بازیابی کند ، این اتفاق رخ می‌دهد. در این صورت ، رنگ نهفته - یا اطلاعات مقیاس خاکستری پروندۀ چاپ شما ، و گرداندن پیش‌فرض چاپگر مقدم می‌شوند.
گزینش اندازۀ صفحه: اندازۀ کاغذی که باید از گزینگان پایین افت چاپ شود را انتخاب کنید. فهرست دقیق انتخابها به گردانندۀ چاپگر (« PPD ») که نصب کرده‌اید بستگی دارد.
گزینش صفحات هر برگ: می‌توانید بیش از یک صفحه را در هر برگ از کاغذ چاپ کنید. گاهی اوقات برای صرفه‌جویی در کاغذ مفید است. نکتۀ ۱: مقیاس تصاویر صفحه بر اساس چاپ ۲ یا ۴ صفحه در هر برگ کم می‌شود. اگر ۱ صفحه در هر برگ چاپ کنید) که تنظیم پیش‌فرض است. (مقیاس ندارد. نکتۀ ۲: اگر در اینجا چند صفحه در هر برگ را انتخاب کنید ، مقیاس‌بندی و چیدن دوباره به وسیلۀ سیستم چاپ شما صورت می‌گیرد. نکتۀ ۳ ، مربوط به » غیره: « در واقع نمی‌توانید غیره را به عنوان تعداد صفحاتی که روی یک برگ چاپ می‌شوند انتخاب کنید. » غیره « فقط برای اهداف اطلاعاتی در اینجا بازبینی می‌شود. برای انتخاب ۸، ۹، ۱۶ یا تعداد بیشتری صفحه در هر برگ: به » پالایۀ « دارای عنوان تب بروید پالایه چند صفحه در هر برگرا فعال کنید و آن را پیکربندی کنید) پایین‌ترین دکمه در سمت راست تب » پالایه‌ها «.
گزینش جهت تصویر: جهت تصویر صفحۀ چاپ‌شده روی کاغذ شما با دکمه‌های رادیویی کنترل می‌شود. به عنوان پیش‌فرض ، جهت تصویراست می‌توانید ۲ انتخاب داشته باشید: طولی.. تصویر تنظیم پیش‌فرض است. عرضی. شمایل بر اساس انتخاب شما تغییر می‌کند.
قالب چاپ
حالت رنگ
& رنگ‌
& خاکستری‌
& غیره‌