# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

نشانک‌های وب اپیفانی
نشانک‌های وب
مرور و سازمان‌دهی نشانک‌ها
جستجو در وبhttp://www.google.nl" and "http://www.google.nl/search?q=%s
http://www.google.comhttp://www.google.nl" and "http://www.google.nl/search?q=%s
http://www.google.com/search?hl=faq=%samp;ie=UTF-8amp;oe=UTF-8
اِپیفانی
مرورگر وب
مرورگر وب اِپیفانی
مرور وب

نام مرسوم:
سازمان:
واحد سازمانی:
شماره‌ی سریال:


زمان صدور:
زمان انقضاء:

اثر انگشت SHA1:
اثر انگشت MD5:
عمومی
_سلسه‌مراتب گواهی
_فیلدهای گواهی
_مقدار فیلد
جزئیات
داده‌های شخصی
کوکی‌ها
_نمایش گذرواژه‌ها
گذرواژه‌ها
_پاک کردن همه...
کدگذاری متن

استفاده از کدگذاری مشخص شده در نوشتار

امضا کردن متن
برای تأیید این که می‌خواهید متن فوق را امضا کنید، یک گواهی انتخاب کنید که متن با استفاده از آن امضا شود و گذرواژه‌ی آن را زیرش وارد کنید.
_گواهی:
_گذرواژه:
_مشاهده‌ی گواهی#x2026;
ترجیحات

_نشانی:
تنظیم روی _صفحه‌ی جاری
تنظیم روی صفحه‌ی _خالی

پ_وشه‌ی بارگیری:
بارگیری و باز کردن _خودکار پرونده‌ها

_استفاده از قلم‌های سیستم
قلم Sans Serif:
قلم Serif:
قلم Monospace:

استفاده از برگه‌ی _سبک سفارشی
_ویرایش برگه سبک#x2026;
قلم‌ها و سبک

اجازه دادن _پنجره‌های واشو
فعال‌سازی _افزونه‌ها
به کار انداختن جاوا_سکریپت

_همیشه پذیرفته شود
فقط _از پایگاه‌هایی که دیده‌ایدOnly from sites you visit

هی_چ وقت پذیرفته نشود

به _خاطر سپردن گذرواژه‌ها

_فضای دیسک:
مگ
_پاک کردن
زندگی خصوصی

پیش‌فر_ض:

زبان
اضافه کردن زبان
یک ز_بان انتخاب کنید:

همان طور که در _صفحه‌ی نمایش قرار گرفته است
_فقط چارچوب انتخاب شده
_هر چارچوب به صورت جداگانه

چاپ _رنگ‌های پس‌زمینه
چاپ ت_صاویر پس‌زمینه

_شماره‌ی صفحه
_تاریخ

_عنوان صفحه
_نشانی صفحهfile type
نامعلومdownload status
بازرس وب
اپیفانی هم‌اکنون قابل استفاده نیست. مقداردهیِ اولیه شکست خورد.
گواهینامه‌های CA که باید استفاده کنیم پیدا نشدند، تمام پایگاه‌های اس‌اس‌ال، با گواهینامه شکسته در نظر گرفته خواهند شد.
ارسال یک پست‌الکترونیکی به «%s»
عربی (_IBM-864‎)
عربی (ISO-_8859-6)
عربی (_MacArabic)
عربی (_Windows-1256)
بالتیک (_ISO-8859-13)
بالتیک (I_SO-8859-4)
بالتیک (_Windows-1257)
_ارمنی (ARMSCII-8)
_گرجی (GEOSTD8)
اروپای مرکزی (_IBM-852)
اروپای مرکزی (I_SO-8859-2)
اروپای مرکزی (_MacCE)
اروپای مرکزی (_Windows-1250)
چینی ساده شده (_GB18030)
چینی ساده شده (G_B2312)
چینی ساده شده (GB_K)
چینی ساده شده (_HZ)
چینی ساده شده (_ISO-2022-CN)
چینی سنتی (Big_5)
چینی سنتی (Big5-HK_SCS)
چینی سنتی (_EUC-TW)
سیریلی (_IBM-855)
سیریلی (I_SO-8859-5)
سیریلی (IS_O-IR-111)
سیریلی (_KOI8-R)
سیریلی (_MacCyrillic)
سیریلی (_Windows-1251)
سیریلی/_روسی (IBM-866)
یونانی (_ISO-8859-7)
یونانی (_MacGreek)
یونانی (_Windows-1253)
گاجراتی (_MacGujarati)
گرمکی (گرمکیِ مک)
هندی (Mac_Devanagari)
عبری (_IBM-862)
عبری (IS_O-8859-8-I)
عبری (_MacHebrew)
عبری (_Windows-1255)
_عبری تصویری (ISO-8859-8)
ژاپنی (_EUC-JP)
ژاپنی (_ISO-2022-JP)
ژاپنی (_Shift-JIS)
کره‌ای (_EUC-KR)
کره‌ای (_ISO-2022-KR)
کره‌ای (_JOHAB)
کره‌ای (_UHC)
_سلتی (ISO-8859-14)
ا_یسلندی (MacIcelandic)
_نوردیک (ISO-8859-10)
_فارسی (MacFarsi)
کرواتی (Mac_Croatian)
_رومانیایی (MacRomanian)
رو_مانیایی (ISO-8859-16)
_جنوب اروپایی (ISO-8859-3)
تایلندی (TIS-_620)
تایلندی (IS_O-8859-11)
_تایلندی (Windows-874)
ترکی (_IBM-857)
ترکی (I_SO-8859-9)
ترکی (_MacTurkish)
ترکی (_Windows-1254)
یونی‌کد (UTF-_8‎)
سیریلی/اوکراینی (_KOI8-U)
سیریلی/اوکراینی (Mac_Ukrainian)
ویتنامی (_TCVN)
ویتنامی (_VISCII)
ویتنامی (V_PS)
ویتنامی (_Windows-1258)
غربی (_IBM-850)
غربی (_ISO-8859-1)
غربی (IS_O-8859-15)
غربی (_McRoman)
غربی (_Windows-1252)related
انگلیسی (_US-ASCII)
یونی‌کد (UTF-_16 BE‎)
یونی‌کد (UTF-1_6 LE‎)
یونی‌کد (UTF-_32 BE‎)
یونی‌کد (UTF-3_2 LE‎)
نامعلوم (%s)
همهbookmarks
دیگران
پرونده‌های محلی
صفحه‌ی سفید
هم‌اکنون نه
ذخیره‌ی گذرواژه

رد شود
اجازه داده شود
صفحه‌ی
هیچکدام مشخص نشده
اوه! خطا در بار کردن %s
اوه! بارکردن این وبسایت غیر ممکن بود
پایگاه وب
تلاش دوباره
اوه! این سایت ممکن است باعث شده باشد که اپی‌فانی به طور غیرمنتظزه خارج شود
هنگامی که مرورگر وب ناگهان بسته شد، این صفحه در حال بارکردن بود.
به هر حال مجدد بار شود
http://www.google.com/search?q=%sie=UTF-8oe=UTF-8
در حال بارگیری «%s»...
در حال بارگیری...
پرونده‌های %s
پرونده یک پرونده‌ی .desktop معتبر نیست
نسخه‌ی پرونده میزکار ناشناس «%s»
در حال آغاز %s
برنامه سند‌ها را در خط فرمان نمی‌پذیرد
گزینه‌ی راه‌اندازی ناشناخته‌ی %d
نشانی سند به یک ورودی میزکار «نوع=پیوند» گذر داده نمی‌شود
مورد قابل راه‌اندازی نیست
از کار انداختن اتصال به مدیر نشست
مشخص کردن پرونده‌ی شامل پیکربندی ذخیره شده
FILE
شناسه‌ی مدیریت نشست را مشخص کنید
شناسه
گزینه‌های مدیریت نشست:
گزینه‌های مدیریت نشست را نشان بده
نمایش «%s»
_انتقال به نوار ابزار
انتقال مورد انتخاب شده به نوار ابزار
_حذف از نوار ابزار
حذف مورد انتخاب شده از نوار ابزار
_حذف نوار ابزار
حذف نوار ابزار انتخاب شده
جداساز
همه‌ی انواع پشتیبانی شده
صفحات وب
تصاویر
همه‌ی پرونده‌ها
بارگیری‌ها
رومیزی
ایجاد شاخه‌ی موقت در «%s» شکست خورد.
پرونده‌ی «%s» وجود دارد. لطفاً آن را از سر راه کنار ببرید.
ایجاد شاخه‌ی «%s» شکست خورد.
شاخه‌ی «%s» قابل نوشتن نیست
شما اجازه‌ی ایجاد پرونده در این شاخه ندارید.
شاخه‌ی غیرقابل نوشتن
نمی‌توان روی پرونده‌ی موجود «%s» نوشت
پرونده‌ای با این نام از قبل موجود است و اگر تصمیم بگیرید روی این پرونده بنویسید، محتویات آن از دست خواهند رفت.
نمی‌توان روی پرونده نوشت
نمایش راهنما ممکن نیست: %s
نیاز به گذرواژه اصلی است
گذرواژه‌ها از یک نسخه‌ی پیشین (گِکو) با یک گذرواژه‌ی اصلی قفل شده‌اند. اگر می‌خواهید اِپیفانی آن‌ها را وارد کند، لطفا گذرواژه‌ی اصلی را در زیر وارد کنید.
رونوشت کوکی‌ها از موزیلا خراب شد.
پنجره‌های واشو
تاریخچه
نشانک
نشانک‌ها
ورودی نشانی
_بارگیریfriendly time" string for the current day, strftime format. like "Today 12:34 am
امروز %OI:%OMfriendly timeYesterday 12:34 am
دیروز %OI:%OMfriendly timeWed 12:34 am
%a %OI:%OMfriendly timeFeb 12 12:34 am
%Od %b %OI:%OMfriendly timeFeb 12 1997
%Od %b
۵۰٪
۷۵٪
۱۰۰٪
۱۲۵٪
۱۵۰٪
۱۷۵٪
۲۰۰٪
۳۰۰٪
۴۰۰٪
پایان یافت
خطا در بارکردن: %s
لغو
باز کردن
نمایش در پوشه
در حال شروع...
این شمایل را بکشید و رها کنید تا پیوندی به این صفحه ایجاد کنید
پاک کردن
%s:
اجرای دست‌نوشته‌ی «%s»
نمایش «%s»
ویژگی‌های «%s»
_عنوان:
_نشانی:
_موضوعات:
ن_مایش همه‌ی موضوعات
تفریحات
اخبار
خرید
ورزش
سفر
کار
نشانک «%s» بروز شود؟
صفحه‌ی نشانک‌گذاری شده به «‎%s» منتقل شد.
بروزرسانی _نشود
_بروزرسانی
بروزرسانی نشانک؟bookmarks
بیشتر بازدید شدهbookmarks
دسته‌بندی نشدهbookmarks
پایگاه‌های دوروبر
بی‌عنوان
اپیفانی (RDF)
موزیلا (HTML)
حذف از این موضوع
_پرونده
_ویرایش
_نما
_راهنما
موضوع _جدید
ایجاد یک موضوع جدید
باز کردن نشانک انتخاب شده در یک پنجره‌ی جدید
باز کردن نشانک انتخاب شده در یک زبانه‌ی جدید
_تغییر نام...
تغییر نام نشانک یا موضوع انتخاب شده
_ویژگی‌ها
نمایش یا تغییر ویژگی‌های نشانک انتخاب شده
و_ارد کردن نشانک‌ها...
وارد کردن نشانک‌ها از یک مرورگر دیگر یا از یک پرونده‌ی نشانک
_صدور نشانک‌ها...
صدور نشانک‌ها به یک پرونده
_بستن
بستن پنجره‌ی نشانک‌ها
_بریدن
بریدن قسمت‌های انتخاب شده
_رونوشت
رونوشت از قسمت‌های انتخاب شده
_چسباندن
چسباندن تخته‌گیره
_حذف
حذف نشانک یا موضوع انتخاب شده
انتخاب _همه
انتخاب همه‌ی نشانک‌ها یا متن
_محتویات
نمایش راهنمای نشانک‌ها
_درباره‌
نمایش اسامی سازندگان مرورگر وب
_نشان دادن نوار ابزار
نشان دادن نشانک انتخاب شده در نوار ابزار
_عنوان
نمایش ستون عنوان
نشانی
نمایش ستون آدرس‌ها
یک موضوع تایپ کنید
موضوع «%s» حذف شود؟
این موضوع حذف شود؟
حذف این موضوع باعث می‌شود تمام نشانک‌های آن بدون طبقه‌بندی شوند، مگر این که متعلق به موضوع‌های دیگری نیز باشند. نشانک‌ها حذف نخواهند شد.
_حذف موضوع
فایرفاکس
فایربرد
مجموعه تنظیمات «%s» موزیلا
گالئون
Konqueror
وارد کردن شکست خورد
وارد کردن شکست خورد
نمی‌توان نشانک‌ها را از «%s» وارد کرد زیرا پرونده مخدوش است یا نوع آن پشتیبانی نشده است.
وارد کردن نشانک‌ها از پرونده
نشانک‌های فایرفاکس/موزیلا
نشانک‌های گالئون/Konqueror
نشانک‌های اپیفانی
صدور نشانک‌ها
_قالب پرونده:
وارد کردن نشانک‌ها
_وارد کردن
وارد کردن نشانک از:
پرونده
_رونوشت از نشانی
_جست و جو:
موضوعات
عنوان
نشان دادن ویژگی‌های این نشانک‌ها
باز کردن این نشانک در یک زبانه‌ی جدید
باز کردن این نشانک در یک پنجره‌ی جدید
باز کردن در _زبانه‌ی جدید
باز کردن نشانک‌های این موضوع در یک زبانه‌های جدید
مرتبط
موضوع
ایجاد موضوع «%s»
کدگذاری‌ها
_دیگر...
کدگذاری‌های دیگر
_خودکار
پیدا نشد
پیچید
پیدا کردن:
پیدا کردن:
_حساس به کوچک و بزرگی حروف
پیدا کردن قبلی
پیدا کردن مورد قبلی رشته‌ی جستجو
پیدا کردن بعدی
پیدا کردن مورد بعدی رشته‌ی جستجو
خارج شدن از حالت تمام‌صفحه
رفتن
باز کردن پیوند تاریخچه‌ی انتخاب شده در یک پنجره‌ی جدید
باز کردن پیوند تاریخچه‌ی انتخاب شده در یک زبانه‌ی جدید
ا_ضافه کردن نشانک...
نشانک‌گذاری پیوند تاریخچه‌ی انتخاب شده
بستن پنجره‌ی تاریخچه
حذف پیوند تاریخچه‌ی انتخاب شده
انتخاب همه‌ی پیوندهای تاریخچه یا متن
پاک کردن _تاریخچه
پاک کردن تاریخچه‌ی مرور شما
نمایش راهنمای تاریخچه
_نشانی
_تاریخ و زمان
نمایش ستون تاریخ و زمان
تاریخچه‌ی مرور پاک شود؟
پاک کردن تاریخچه‌ی مرور سبب خواهد شد همه‌ی پیوندهای تاریخچه برای همیشه حذف شوند.
پاک کردن تاریخچه
۳۰ دقیقه‌ی اخیر
امروز
پایگاه‌ها
تاریخ
مرورگر وب گنوم
باز کردن یک زبانه‌ی جدید در پنجره‌ی مرورگر موجود
باز کردن یک پنجره‌ی مرورگر جدید
راه‌اندازی ویرایشگر نشانک‌ها
وارد کردن نشانک‌ها از پرونده‌ی داده شده
بار کردن پرونده‌ی نشستِ داده‌شده
اضافه کردن نشانک
نشانی اینترنتی
شروع یک نمونه شخصی
فهرست اطلاعات شخصی برای استفاده در نمونه شخصی
شاخه
نشانی اینترنتی …
نمی‌توان مرورگر وب گنوم را آغاز کرد
راه‌اندازی به دلیل خطای زیر شکست خورد:
%s
گزینه‌های مرورگر وب گنوم
بستن زبانه
بارگیری‌های انجام نشده قطع شوند؟
هنوز بارگیری‌هایی انجام نشده‌اند. اگر از سیستم خارج شوید، این بارگیری‌ها از دست خواهند رفت.
ان_صراف از خروج از سیستم
قطع _بارگیری‌ها
بازیابی نشود
بازیابی نشست
پنجره‌ها و برگه‌های مرورگر قبلی بازیابی شوند؟
تعویض به این زبانه
_عقب
رفتن به صفحه‌ای که قبل از این دیده شده
عقب رفتن در تاریخچه
_جلو
رفتن به صفحه‌ای که بعد از این دیده شده
جلو رفتن در تاریخچه
_بالا
یک سطح بالا رفتن
فهرست سطوح بالاتر
یک نشانی وب برای باز کردن، یا عبارتی برای جست و جو وارد کنید
بزرگنمایی
تنظیم اندازه‌ی متن
رفتن به نشانی‌ای که در ورودی نشانی وارد شده است
_خانه
رفتن به صفحه‌ی خانگی
_زبانه‌ی جدید
باز کردن یک زبانه‌ی جدید
_پنجره‌ی جدید
باز کردن یک پنجره‌ی جدیدtoolbar style
پیش‌فرضtoolbar style
متن زیر شمایل‌هاtoolbar style
متن در کنار شمایل‌هاtoolbar style
فقط شمایل‌هاtoolbar style
فقط متن
ویرایشگر نوار ابزار
برچسب _دکمه‌های نوار ابزار:
ا_ضافه کردن یک نوار ابزار جدید
_نشانک‌ها
_رفتن
_ابزار
_زبانه‌ها
نوارهای ا_بزار
_باز کردن...
باز کردن یک پرونده
_ذخیره به نام...
ذخیره‌ی صفحه‌ی جاری
_برپاسازی چاپ
برپاسازی تنظیمات صفحه برای چاپ
پ_یش‌نمایش چاپ
پیش‌نمایش چاپ
_چاپ...
چاپ صفحه‌ی فعلی
_ارسال پیوند با پست‌الکترونیکی...
فرستادن پیوندی از صفحه‌ی فعلی
بستن این زبانه
بر_گردان
برگرداندن آخرین عمل
دو_باره
انجام دوباره‌ی آخرین عمل برگردانده شده
چسباندن تخته‌گیره
حذف متن
انتخاب سراسر صفحه
_پیدا کردن...
پیدا کردن یک کلمه یا عبارت در صفحه
پیدا کردن ب_عدی
پیدا کردن مورد بعدی کلمه یا عبارت
پیدا کردن _قبلی
پیدا کردن مورد قبلی کلمه یا عبارت
داده‌های ش_خصی
مشاهده و حذف کوکی‌ها و گذرواژه‌ها
_گواهینامه‌ها
مدیریت گواهینامه‌ها
ترجی_حات
پیکربندی مرورگر وب
س_فارشی کردن نوارهای ابزار...
سفارشی کردن نوارهای ابزار
_توقف
توقف انتقال داده‌های جاری
_بار کردن مجدد
نمایش جدیدترین محتویات صفحه‌ی جاری
متن _درشت‌تر
افزایش اندازه‌ی متن
متن _ریزتر
کاهش اندازه‌ی متن
اندازه‌ی _عادی
استفاده از اندازه‌ی متن عادی
_کدگذاری متن
تغییر کدگذاری متن
منبع _صفحه
نمایش کد منبع صفحه
ا_طلاعات امنیتی صفحه
نمایش اطلاعات امنیتی صفحه‌ی وب
_اضافه کردن نشانک...
اضافه‌کردن یک نشانک برای صفحه‌ی فعلی
_ویرایش نشانک‌ها
باز کردن پنجره‌ی نشانک‌ها
_محل...
رفتن به یک مکان مشخص
تار_یخچه
باز کردن پنجره‌ی تاریخچه
زبانه‌ی _قبلی
فعال کردن زبانه‌ی قبلی
زبانه‌ی _بعدی
فعال کردن زبانه‌ی بعدی
جابه‌جایی زبانه به _چپ
جابه‌جایی زبانه‌ی فعلی به چپ
جابه‌جایی زبانه به _راست
جابه‌جایی زبانه‌ی فعلی به راست
_جداکردن برگه
جداکردن برگه‌ی فعلی
نمایش راهنمای مرورگر وب
_کار به صورت برون‌خط
تعویض به حالت برون‌خط
_مخفی کردن نوار ابزار
نشان دادن یا پنهان کردن نوار ابزار
نوار _بارگیری‌ها
بارگیری‌های فعال برای این پنجره را نمایش می‌دهد
_تمام‌صفحه
مرور در حالت تمام‌صفحه
_پنجره‌های واشو
نشان دادن یا پنهان کردن پنجره‌های واشوی ناخواسته از این وب‌گاه
مکان‌نمای انتخاب
اضافه کردن _نشانک...
نمایش فقط این _چارچوب
فقط این چارچوب را در این پنجره نمایش می‌دهد
_باز کردن پیوند
باز کردن پیوند در این پنجره‌
باز کردن پیوند در پنجره‌ی _جدید
باز کردن پیوند در پنجره‌ی جدید
باز کردن پیوند در _زبانه‌ی جدید
باز کردن پیوند در زبانه‌ی جدید
_بارگیری پیوند
ذخیره‌ی _پیوند به نام
ذخیره‌ی پیوند با نامی متفاوت
_نشانک‌گذاری پیوند...
_رونوشت از نشانی پیوند
_ارسال پست‌الکترونیکی...
_رونوشت از نشانی پست الکترونیکی
باز کردن _تصویر
_ذخیره‌ی تصویر با نام...
_استفاده از تصویر به عنوان پس‌زمینه
نسخه‌برداری از نشانی _تصویر
_شروع پویانمایی
_توقف پویانمایی
_عنصر بازرسی
در عناصر فرم تغییرات ارسال نشده‌ای وجود دارد
در هر صورتی که سند را ببندید، شما آن اطلاعات را از دست خواهید داد.
بستن _سند
تعدادی بارگیری درحال تکمیل در این پنجره وجود دارد
اگر این پنجره را ببندی، بارگیری‌ها لغو خواهند شد
بستن پنجره و لغو بارگیری‌ها
ذخیره به نام
چاپ
پیدا کردن
درشت‌تر
ریزتر
ناامن
خراب
کم
زیاد
سطح امنیتی: %s
باز کردن تصویر «%s»
استفاده به عنوان پس‌زمینه‌ی رومیزی «%s»
ذخیره‌ی تصویر «%s»
رونوشت از نشانی تصویر «%s»
ارسال پست الکترونیکی به نشانی «%s»
رونوشت از نشانی پست الکترونیکی «%s»
ذخیره‌ی پیوند «%s»
نشانک کردن پیوند «%s»
رونوشت از نشانی پیوند «%s»

شما دارید اطلاعات شخصی را پاک می‌کنید که درباره‌ی صفحه‌های وبی است که بازدید کرده‌اید. قبل از ادامه، نوع اطلاعاتی را که می‌خواهید پاک کنید را بررسی کنید:
پاک‌کردن تمام اطلاعات شخصی
_کوکی‌ها
_گذرواژه‌های ذخیره شده
_پرونده‌های موقت

ویژگی‌های کوکی
محتوا:
مسیر:
فرستادن برای:
تنها اتصالات رمزنگاری شده
هر نوع اتصال
انقضاء:
پایان دادن نشست فعلی
دامنه
نام
میزبان
نام کاربری
گذرواژه کاربر
بارگیری پیوند
ذخیره‌ی پیوند به نام
ذخیره‌ی تصویر به نامFrench (France)language
%s (%s)language
تعریف شده توسط کاربر (%s)
یک شاخه انتخاب کنید
ذخیره
مرورگر وب گنوم، نرم‌افزار آزاد است؛ شما می‌توانید آن را تحت شرایط اجازه‌نامه‌ی همگانی عمومی گنو، که بنیاد نرم‌افزارهای آزاد منتشر کرده است،‌ تغییر دهید، یا دوباره توزیع کنید. یا نسخه‌ی 2 اجازه‌نامه یا (به اختیار خودتان) هر نسخه‌ی بالاتر دیگری.
مروگر وب گنوم با این امید که مفید باشد توزیع شده است، اما بدون هر گونه ضمانتی؛ حتی بدون ضمانت ضمنی قابل فروش بودن یا مناسب بودن برای یک هدف مشخص. برای جزئیات بیشتر به اجازه‌نامه‌ی همگانی عمومی گنو را ببینید.
شما باید همراه با مرورگر وب گنوم یک نسخه از اجازه‌نامه‌ی همگانی عمومی گنو را دریافت کرده باشید، در غیر این صورت برای سازمان جنبش نرم‌افزار آزاد به آدرس 51 Franklin St, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA بنویسید.
با ما تماس بگیرید:
یاری‌دهندکان:
سازندگان قبلی نرم‌افزار:
به شما کمک می‌کند صفحه‌های وب را ببینید و روی اینترنت اطلاعات پیدا کنید.
قدرت گرفته از وب‌کیت
روزبه پورنادر <roozbeh\@farsiweb\.info>
میلاد زکریا <meelad\@farsiweb\.info>
علیرضا خیرخواهان <kheirkhahan\@gmail\.com>
مهیار مقیمی <mahyar\.moqimi\@gmail\.com>
آرش موسوی <mousavi\.arash\@gmail\.com>
پایگاه‌وب مرورگر وب گنوم
به‌کار انداختن حالت مرور با هشتک؟
کلید F7 مرور با هشتک را خاموش یا روشن می‌کند. این ویژگی یک مکان‌نمای جابجا شونده را در صفحه‌ی وب می‌گذارد، تا به شما اجازه دهد بوسیله‌ی صفحه‌ی کلید خود در صفحه جابجا شوید. آیا مایلید مرور با هشتک را روشن کنید؟
_به کار انداختن
_حداقل اندازه‌ی قلم:
_نشان دادن بارگیری‌ها
%Iu:%I02u٫%I02u
%I02u٫%I02u
_مکث
_از سر گیری
%s
%s از %s
خراب شد
٪
باقی مانده
این پرونده‌ی بالقوه ناامن بارگیری شود؟