# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

نتوانست پرونده را برای نوشتن باز کند‌.
افزودن CVS
افزودن دوگانی CVS
حذف CVS
افزودن پرونده‌های زیر به مخزن:
افزودن پرونده‌های دوگانی زیر به مخزن:
حذف پرونده‌های زیر از مخزن:
همچنین پرونده‌ها را از رونوشت محلی کارتان حذف خواهد کرد.
افزودن مخزن
& مخزن: ‌
استفاده از & پوستۀ دور) فقط برای: ext: مخزنها (:
احضار این برنامه از سمت کارساز:
استفاده از سطح متفاوت & فشرده‌سازی: ‌
بارگیری پروندۀ cvsignore از کارساز
تنظیمات مخزن
یادداشت% 1: CVS
یادداشت CVS
& جستجو: ‌
خرابی در آغاز ‌cvsservice توسط پیام:
این KPart به دلیل این که سرویس cvs D- Bus نتوانست آغاز شود ، کاربردی نخواهد بود.
پوشه‌های کار دور CVS پشتیبانی نمی‌شوند.
زمانی که یک کار cvs در حال اجرا وجود دارد ، نمی‌توانید در یک پوشۀ متفاوت تغییر ایجاد کنید.
F - همۀ پرونده‌ها مخفی می‌شوند ، درخت فقط پوشه‌ها را نمایش می‌دهد N - همۀ پرونده‌های به‌روزشده مخفی می‌شوند R - همۀ پرونده‌های حذف‌شده مخفی می‌شوند
& باز کردن ‌جعبۀ شنی... ‌
یک پوشۀ کار CVS را در پنجرۀ اصلی باز می‌کند
جعبه‌های شنی اخیر
& درج‌ مدخل ChangeLog... ‌
یک مقدمۀ جدید را در پروندۀ ChangeLog در پوشۀ سطح بالا درج می‌کند
& به‌روزرسانی‌
پرونده‌ها و پوشه‌های برگزیده را به‌روزرسانی می‌کند) به‌روزرسانی cvs (
& وضعیت‌
وضعیت) به‌روزرسانی cvs - n (پرونده‌ها و پوشه‌های برگزیده را به‌روزرسانی می‌کند
& ویرایش‌
پروندۀ نشان‌دارشده را برای ویرایش باز می‌کند
& رفع کردن... ‌
محاورۀ رفع کردن را به همراه پروندۀ برگزیده باز می‌کند
& تصدیق‌... ‌
پرونده‌های برگزیده را تصدیق می‌‌کند
& افزودن ‌به مخزن... ‌
افزودن CVS
پرونده‌های برگزیده را به مخزن اضافه می‌کند) cvs add (
افزودن‌ & دوگانی... ‌
پرونده‌های برگزیده را به عنوان دوگانیها به مخزن اضافه می‌کند) افزودن cvs - kb (
& حذف‌ از مخزن‌... ‌
حذف‌ شد
پرونده‌های برگزیده را از مخزن حذف می‌کند) حذف cvs (
& بازگشت‌
(cvs update - C) پرونده‌های برگزیده را باز می‌گرداند) فقط cvs 1. 11 (
& ویژگیها‌
ایست
هر زیرپردازۀ در حال اجرا را متوقف می‌کند
مرور & ثبت... ‌
درخت بازبینی پروندۀ برگزیده را نمایش می‌دهد
مرور ثبت چند پرونده‌ای...
& یادداشت... ‌
یک نمای یادداشت‌شدۀ اشتباه از پروندۀ برگزیده را نمایش می‌دهد
& تفاوت‌ در مخزن) پایه (... ‌
تفاوتهای پروندۀ برگزیده را در نسخۀ وارسی‌شده نمایش می‌دهد) پایۀ برچسب (
تفاوت در مخزن) سر (...
تفاوتهای پروندۀ برگزیده را در جدیدترین نسخۀ مخزن نمایش می‌دهد) سر برچسب (
آخرین & تغییر... ‌
تفاوتهای بین دو بازبینی آخر پروندۀ برگزیده را نمایش می‌دهد
& تاریخچه‌... ‌‌
تاریخچۀ CVS را به عنوان گزارش‌شده توسط کارساز نمایش می‌دهد
& باز کردن درخت پرونده‌
همۀ شاخه‌های درخت پرونده را باز می‌کند
& تا کردن درخت پرونده‌
همۀ شاخه‌های درخت پرونده را می‌بندد
& برچسب‌/ شاخه... ‌
برچسب یا شاخه‌ای را برای پرونده‌های برگزیده ایجاد می‌کند
& حذف‌ برچسب... ‌
یک برچسب از پروندهای برگزیده را حذف می‌کند
& به‌روزرسانی در برچسب/ تاریخ... ‌
پرونده‌های برگزیده را برای یک برچسب ، شاخه یا تاریخ داده‌شده به‌روزرسانی می‌کند
به‌روزرسانی در & سر‌
پرونده‌های برگزیده را برای بازبینی سر به‌روزرسانی می‌کند
& ادغام‌... ‌
یک شاخه یا یک مجموعه از اصلاحات را در پرونده‌های برگزیده ادغام می‌کند
& افزودن پایش... ‌
پایشی را برای پرونده‌های برگزیده اضافه می‌کند
& حذف‌ پایش... ‌
پایشی را از پرونده‌های برگزیده حذف می‌کند
نمایش & پایشگرها‌
پایشگرهای پرونده‌های برگزیده را نمایش می‌دهد
& ویرایش‌ پرونده‌ها‌
پرونده‌های برگزیده را ویرایش می‌کند) ویرایش cvs (
پرونده‌های & ویرایش‌نشده‌
پرونده‌های برگزیده را ویرایش نمی‌کند) عدم ویرایش cvs (
نمایش & ویرایشگرها‌
ویرایشگرهای پرونده‌های برگزیده را نمایش می‌دهد
& قفل کردن پرونده‌ها‌
پرونده‌های برگزیده را قفل می‌کند ، به طوری که بقیه نمی‌توانند آنها را تغییر دهند
& باز کردن قفل پرونده‌ها‌
قفل پرونده‌های برگزیده را باز می‌کند
ایجاد & کژنه در مقابل مخزن... ‌
یک کژنه از اصلاحات را در جعبۀ شنیتان ایجاد می‌کند
& ایجاد‌ کردن... ‌
& وارسی‌... ‌
به شما اجازۀ وارسی یک پیمانه از مخزن را می‌دهد
& واردات... ‌
به شما اجازه می‌دهد پیمانه‌ای را وارد مخزن کنید
& مخزنها... ‌
فهرستی از مخزنهایی که به طور منظم استفاده می‌کنید را پیکربندی می‌کند
مخفی کردن همۀ & پرونده‌ها‌
تعیین می‌کند که آیا فقط پوشه‌ها نمایش داده شوند
مخفی کردن پرونده‌های تغییرنیافته
تعیین می‌کند که آیا پرونده‌های دارای وضعیت به‌روزرسانی یا ناشناخته مخفی می‌شوند
مخفی کردن پرونده‌های حذف‌شده
تعیین می‌کند که آیا پرونده‌های حذف‌شده مخفی می‌شوند
مخفی کردن پرونده‌های غیر CVS
تعیین می‌کند که آیا پرونده‌هایی که در CVS نیستند ، مخفی می‌شوند
مخفی کردن پوشه‌های خالی
تعیین می‌کند که آیا پوشه‌های بدون مدخلهای مرئی مخفی می‌شوند
ایجاد & پوشه‌ها هنگام به‌روزرسانی‌
تعیین می‌کند که آیا به‌روزرسانیها ، پوشه‌ها را ایجاد می‌کنند
& هرس‌ کردن پوشه‌های خالی هنگام به‌روزرسانی‌
تعیین می‌کند که آیا به‌روزرسانیها ، پوشه‌های خالی را حذف می‌کنند
& به‌روزرسانی‌ بازگشتی‌
تعیین می‌کند که آیا به‌روزرسانیها ، بازگشتی هستند
& تصدیق‌ و حذف به طور بازگشتی‌
تعیین می‌کند که آیا تصدیقها و حذفها ، بازگشتی هستند
& ویرایش خودکار cvs در صورت لزوم انجام شود‌
تعیین می‌کند که آیا ویرایش خودکار cvs فعال است
پیکربندی Cervisia...
به شما اجازۀ پیکربندی Cervisia KPart را می‌دهد
& راهنمای‌ CVS‌
مرورگر کمک را با مستندسازی CVS باز می‌کند
باز کردن پوشه
جزء Cervisia
پایانۀ CVS
نویسندۀ اصلی و نگه‌دارندۀ قبلی
نگه‌دارنده
توسعه‌دهنده
مستندسازی
تبدیل به KPart
تبدیل به D- Bus
باز کردن جعبۀ شنی
ویرایش CVS
تفاوت CVS
نتوانست پرونده را برای نوشتن باز کند‌.
نگاههای بازبینی نامعتبر است.
این اولین بازبینی شاخه است.
احضار کمک در مورد Cervisia
احضار کمک در مورد CVS
انجام‌شده
تصدیق CVS در مخزن% 1 انجام می‌شود
این پوشۀ CVS نیست. ‌ اگر قصد استفاده از Cervisia را نداشتید ، می‌توانید حالات نما را در Konqueror سودهی کنید.
کتابخانۀ Cervisia را نتوانست بار کند.
اجازه می‌دهد میله ابزار را پیکربندی کنید
اجازه می‌دهد مقیدسازیهای کلید را سفارشی کنید
Cervisia را خارج می‌کند
سیستم کمک KDE را با مستندات Cervisia احضار می‌کند
محاورۀ گزارش اشکال را باز می‌کند
شمارۀ نسخه و اطلاعات حق نسخه‌برداری را نمایش می‌دهد
اطلاعات دربارۀ KDE و شمارۀ نسخۀ آن را نمایش می‌دهد
ویرایش ChangeLog
پروندۀ ChangeLog را نتوانست بنویسد.
پروندۀ ChangeLog وجود ندارد. یکی ایجاد شود ؟
ایجاد کردن
پروندۀ ChangeLog را نتوانست بخواند.
وارسی CVS
واردات CVS
& پیمانه‌: ‌
& فهرست‌ واکشی‌
برچسب & شاخه: ‌
وارسی & بازگشتی‌
& پوشۀ کار: ‌
برچسب & فروشنده: ‌
برچسب & نشر: ‌
& چشم‌پوشی از پرونده‌ها: ‌
& توضیح‌: ‌
واردات به عنوان & دوگانیها‌
استفاده از زمان اصلاح پرونده به عنوان زمان واردات
& وارسی‌ به عنوان: ‌
فقط & صادرات‌
لطفاً ، پوشۀ کار موجود را انتخاب کنید.
لطفاً ، نام پیمانه را مشخص کنید.
لطفاً ، برچسب فروش و برچسب نشر را مشخص کنید.
برچسب باید با یک حرف آغاز شود ، و ممکن است حاوی حروف ، ارقام و نویسه‌های » - « و » ـ « باشد.
باید شاخه‌ای برای صادرات مشخص شود.
لطفاً ، یک مخزن مشخص کنید.
ثبت دور CVS
تصدیق CVS
& تفاوت‌
تصدیق & پرونده‌های زیر: ‌
& پیامهای قدیمی‌تر: ‌
& ثبت پیام: ‌
استفاده از & قالب ثبت پیام‌
جاری
ایجاد مخزن جدید) cvs init (
پوشۀ مخزن:
همگام‌سازی میله‌های لغزش
تفاوت CVS:% 1
مخزن:
بازبینی
راهنمای فهرست کاری:
% 1 از% 2
حذف‌
درج
تغییر
ویرایش با
به طور محلی تغییر داده شد
به طور محلی اضافه‌ شد
به طور محلی حذف‌ شد
نیاز دارد به‌روزرسانی شود
نیاز به کژنه دارد
نیاز به ادغام دارد
به‌روزرسانی
ناسازگاری
به‌روزرسانی‌ شد
کژنه‌دار
حذف‌ شد
در CVS نیست
ناشناخته
تصدیق ، تغییریافته
تصدیق ، اضافه‌شده
تصدیق ، حذف‌شده
وارسی
برچسب
تاریخ
رویداد
نویسنده
بازبینی
پرونده
مسیر گزارش
نمایش رویدادهای & تصدیق‌
نمایش رویدادهای & وارسی‌
نمایش رویدادهای & برچسب‌
نمایش رویدادهای & دیگر‌
فقط & کاربر: ‌
فقط تطابق & نام پرونده‌ها: ‌
فقط تطابق & پوشه‌ها: ‌
تاریخچۀ CVS
برچسب
نشر
به‌روزرسانی ، حذف‌شده
به‌روزرسانی ، رونوشت‌ شد
به‌روزرسانی ، ادغام‌ شد
به‌روزرسانی ، ناسازگاری
به‌روزرسانی ، کژنه‌دار
ناشناخته
& یادداشت‌
& یافتن‌
& جستجو: ‌
& درخت‌
& فهرست‌
& خروجی‌ CVS‌
انتخاب بازبینی A با فشار دکمۀ چپ موشی ، و بازبینی B با فشار دکمۀ میانی موشی.
بازبینی A:
بازبینی B:
برگزیدن بر اساس برچسب:
نویسنده:
تاریخ:
توضیح/ برچسبها:
این نسخه زمانی که یادداشت را فشار می‌دهید استفاده می‌شود. ‌ همچنین ، به عنوان اولین فقرۀ یک عمل متفاوت استفاده می‌شود.
این بازبینی به عنوان دومین فقره از یک عمل متفاوت استفاده می‌شود.
& نما‌
ایجاد کژنه...
ثبت CVS:% 1
ثبت CVS
) نقطۀ انشعاب (
لطفاً ، ابتدا بازبینی A یا B را برگزینید.
مشاهدۀ پرونده
لطفاً ، ابتدا بازبینی A یا بازبینی A و B را برگزینید.
نقطۀ انشعاب
روی شاخه
شاخه
توضیح
برچسبها
بازبینی% 1
برگزیدن برای بازبینی A
برگزیدن برای بازبینی B
تاریخ:% 1 ، نویسنده:% 2
‌
جعبۀ شنی بار می‌شود
نمایش محاورۀ رفع کردن برای پروندۀ داده‌شده
نمایش محاورۀ ثبت برای پروندۀ داده‌شده
نمایش محاورۀ یادداشت برای پروندۀ داده‌شده
ادغام CVS
ادغام از & شاخه: ‌
ادغام & اصلاحات: ‌
بین برچسب:
و برچسب:
واکشی & فهرست‌
وضعیت CVS
پرونده‌ای با نام »% 1 « از قبل وجود دارد. مطمئن هستید می‌خواهید آن را جای‌نوشت کنید ؟
پرونده جای‌نوشت شود ؟
& جای‌نوشت‌
جای‌نوشت پرونده
قالب خروجی
متن
عادی
یکی‌شده
& تعداد خطوط متن: ‌
چشم‌پوشی از گزینه‌ها
چشم‌پوشی از خطوط خالی اضافه‌شده یا حذف‌شده
چشم‌پوشی از تغییر در مقدار فاصلۀ سفید
چشم‌پوشی از همۀ فاصله‌های سفید
چشم‌پوشی از تغییرات در حالت
پاک کردن
] با وضعیت% 1 خارج‌شده [
] پایان یافت [
] ساقط‌ شد [
رنگ پیش‌زمینه برای مشخص کردن پرونده‌هایی که با یک ناسازگاری در نمای پرونده استفاده می‌شوند.
تأخیر) میلی‌ثانیه (تا زمانی که محاورۀ پیشرفت ظاهر می‌شود.
& پرونده‌
& تنظیمات‌
& کمک‌
میله ابزار اصلی
& مشاهده‌
& پیشرفته‌
& مخزن‌
& اتمام‌ وقت بعد از این که یک محاورۀ پیشرفت ظاهر می‌شود) برحسب میلی‌ثانیه (: ‌
& سطح‌ فشرده‌سازی پیش‌فرض: ‌
استفاده از یک فرآیند عامل- ssh در حال اجرا ، یا آغاز فرآیند عامل- ssh جدیدNAME OF TRANSLATORS
نوشین آسیاییEMAIL OF TRANSLATORS
asiaie@ itland. ir
واردشده
واردنشده
عدم نیاز به ورود
پیکر‌بندی دستیابی به مخزنها
مخزن
روش
فشرده‌سازی
وضعیت
& افزودن... ‌
& تغییر‌... ‌
& حذف‌
ورود...
خروج
این مخزن از قبل شناخته شده است.
خرابی در ورود.
خروج CVS
نسخۀ شما) A (:
نسخۀ دیگر) B (:
نسخۀ ادغام‌شده:
رفع CVS:% 1
% 1 ناسازگاری
پیکربندی Cervisia
عمومی
نام & کاربر برای ویرایشگر ثبت تغییر: ‌
& مسیر‌ به CVS قابل اجرا ، یا » cvs «. ‌
مشاهده‌گر تفاوت
& تعداد خطوط متن در محاورۀ تفاوت: ‌
& گزینه‌های اضافی برای تفاوت cvs: ‌
& عرض‌ برچسب در محاورۀ تفاوت: ‌
& پایانۀ تفاوت اضافی: ‌
زمانی‌ که یک جعبۀ شنی از مخزن & دور باز می‌شود ، یک فرمان پرونده - < وضعیت به طور خودکار آغاز می‌شود
زمانی که یک جعبۀ شنی از یک مخزن & محلی باز می‌شود ، فرمان پرونده - < وضعیت به طور خودکار آغاز می‌شود
پیشرفته
قلم برای پنجرۀ & قرارداد... ‌
قلم برای نمای & یادداشت... ‌
قلم برای نمای & تفاوت... ‌
قلم برای نمای ChangeLog...
رنگها
ناسازگاری:
تغییر تفاوت:
تغییر محلی:
درج تفاوت:
تغییر دور:
حذف تفاوت:
در cvs نیست:
تقسیم پنجرۀ اصلی & به طور افقی‌
برچسب حذف CVS
برچسب CVS
& نام ‌برچسب‌: ‌
ایجاد & شاخه با این برچسب‌
ایجاد‌ برچسب & اجباری ، حتی اگر برچسب از قبل وجود داشته باشد‌
باید نام برچسب را تعیین کنید.
برچسب باید با یک حرف آغاز شود ، و ممکن است حاوی حروف ، ارقام ، و نویسه‌های » - « و » ـ « باشد.
به‌روزرسانی CVS
به‌روزرسانی & شاخه: ‌
به‌روزرسانی & برچسب: ‌
به‌روزرسانی & تاریخ) » سال- ماه- روز « (: ‌
نام پرونده
برچسب/ تاریخ
مهر زمان
اضافه کردن پایش CVS
حذف پایش CVS
اضافه کردن پایشها برای رویدادهای زیر:
حذف کردن پایشها برای رویدادهای زیر:
& همه‌
& فقط: ‌
& تصدیقها‌
& ویرایشها‌
& ویرایش‌‌نشده‌ها‌
پایشگرهای CVS
پایشگر
ویرایش
ویرایش‌نشده
تصدیقto view something
نمایش همۀ & پرونده‌ها‌
نمایش پرونده‌های تغییرنیافته
نمایش پرونده‌های حذف‌شده
نمایش پرونده‌های غیر CVS
نمایش پوشه‌های خالی
تا کردن پوشه