# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& نمایش‌
& ویرایش... ‌
& چاپ... ‌
& چاپ... ‌
& برش‌
& رونوشت‌
& تاریخ: ‌
& حذف‌
& پاک‌سازی کامل شد‌
& زدن ضامن یادآوری‌
تفکیک رخداد
ارسال به عنوان iCalendar...
واردات تقویم
تقویم جدید
اطلاعات در مورد شرکت‌کننده‌های جاری را نمایش می‌دهد. برای ویرایش یک شرکت‌کننده ، در این فهرست آن را برگزینید و مقادیر را در ناحیۀ زیر تغییر دهید. فشار بر روی عنوان ستون ، فهرست را مطابق با آن ستون مرتب می‌کند. ستون RSVP ، نشان می‌دهد که آیا پاسخی از شرکت‌کننده درخواست می‌شود یا نه.
نام
رایانامه
نقش
وضعیت
محول‌شده به% 1
محول‌شده از@ info
نشانی رایانامۀ نامعتبر@ option
تقویم ادغام‌شده
ویرایش پالایه‌های تقویم
برای تعریف یک پالایۀ جدید ، این دکمه را فشار دهید.
برای حذف پالایه‌ای که در حال حاضر فعال است ، این دکمه را فشار دهید.
پالایۀ جدید% 1
واقعاً می‌خواهید منبع% 1 را حذف کنید ؟
حذف فقره‌های قدیمی
محل:
مقیاس: @ info: tooltip
سطح بزرگ‌نمایی را در نمودار گانت تنظیم می‌کند. » ساعت « ، گستره‌ای از چند ساعت را نمایش می‌دهد ؛ » روز « ، گستره‌ای از چند روز را نمایش می‌دهد ؛ » هفته « ، گستره‌ای از چند ماه را نمایش می‌دهد ؛ و » ماه « ، گستره‌ای از چند سال را نمایش می‌دهد تا زمانی که » حالت خودکار « ، مناسب‌ترین گستره را برای رویداد یا کار انجامی جاری برگزیند.
ساعت
روز
هفته
ماه
خودکار
مرکزی در آغاز
نمودار گانت را بر اساس زمان آغاز و روز این رویداد مرکزی می‌کند.
نمودار گانت را بر اساس زمان آغاز و روز این رویداد مرکزی می‌کند.
برداشتن تاریخ
هنگامی که تمام شرکت‌کننده‌ها آزاد هستند ، رویداد را به تاریخ و زمان حرکت می‌دهد.
هنگامی که تمام شرکت‌کننده‌ها آزاد هستند ، رویداد را به تاریخ و زمان حرکت می‌دهد.
بارگذاری مجدد
داده‌های آزاد/ اشغال را برای تمام شرکت‌کننده‌ها از کارسازهای متناظر مجدداً بارگذاری می‌کند.
داده‌های آزاد/ اشغال را برای تمام شرکت‌کننده‌ها از کارسازهای متناظر مجدداً بارگذاری می‌کند. @ info: tooltip
وضعیت آزاد/ اشغال تمام شرکت‌کننده‌ها را نمایش می‌دهد. با دو بار فشار روی مدخل شرکت‌کننده‌ها در فهرست ، اجازه می‌یابید که محل اطلاعات آزاد/ اشغالشان را وارد کنید.
& شرکت‌کنندگان‌
ملاقات در حال حاضر زمان آغاز/ پایان مناسبی دارد.
ملاقات به آغاز:% 1 پایان:% 2 حرکت داده شده است.
تاریخ مناسبی یافت نشد.
از% 1 همراه ،% 2 پذیرفته شده‌اند ،% 3 موقتاً پذیرفته شده‌اند ، و% 4 رد شده‌اند.
تعداد هفته از ابتدای ماهی که این رویداد یا کار انجامی باید در آن تکرار شود.
اولین
دومین
سومین
چهارمین
پنجمین
آخرین
دومین آخرین
سومین آخرین
چهارمین آخرین
پنجمین آخرین
روز هفته‌ای که این رویداد یا کار انجامی باید در آن تکرار شود.
ماهی که طی آن این رویداد یا کار انجامی باید تکرار شود.
تنظیم می‌کند که این رویداد یا کار انجامی هر چند وقت یک بار باید تکرار شود.
& تکرار هر‌
روز) ها (
هفته) ها (در:
تنظیم می‌کند که این رویداد یا کار انجامی هر چند وقت یک بار باید تکرار شود.
& تکرار در‌
ماه‌) ها (
& تکرار در‌
یک روز مشخص از ماه را که این رویداد یا کار انجامی باید در آن تکرار شود را تنظیم می‌کند.
روزی از ماه که این رویداد یا کار انجامی باید در آن تکرار شود.
ششم
هفتم
هشتم
نهم
دهم
یازدهم
دوازدهم
سیزدهم
چهاردهم
پانزدهم
شانزدهم
هفدهم
هجدهم
نوزدهم
بیستم
بیست‌و‌یکم
بیست‌و‌دوم
بیست‌و‌سوم
بیست‌و‌چهارم
بیست‌و‌پنجم
بیست‌و‌ششم
بیست‌وهفتم
بیست‌و‌هشتم
بیست‌و‌نهم
سی‌ام
سی‌و‌یکم
ششمین آخرین
هفتمین آخرین
هشتمین آخرین
نهمین آخرین
دهمین آخرین
یازدهمین آخرین
دوازدهمین آخرین
سیزدهمین آخرین
چهاردهمین آخرین
پانزدهمین آخرین
شانزدهمین آخرین
هفدهمین آخرین
هجدهمین آخرین
نوزدهمین آخرین
بیستمین آخرین
بیست و یکمین آخرین
بیست و دومین آخرین
بیست و سومین آخرین
بیست و چهارمین آخرین
بیست و پنجمین آخرین
بیست و ششمین آخرین
بیست و هفتمین آخرین
بیست و هشتمین آخرین
بیست و نهمین آخرین
سی‌اَمین آخرین
سی و یکمین آخرین
روز
یک روز هفته و هفتۀ مشخصی در ماه که این رویداد یا کار انجامی باید در آنها تکرار شود را تنظیم می‌کند
سال‌) ها( part before XXX of 'Recur on day XXX of month YYY'
& تکرار در روز‌
& روز‌
یک روز مشخص در یک ماه مشخص که این رویداد یا کار انجامی باید در آن تکرار شود را تنظیم می‌کند. part between XXX and YYY of 'Recur on day XXX of month YYY'
& از‌Part before XXX in 'Recur on NNN. WEEKDAY of MONTH', short version
& در‌Part before XXX in 'Recur on NNN. WEEKDAY of MONTH'
& در‌
یک روز مشخص در یک هفتۀ مشخص از یک ماه مشخص که این رویداد یا کار انجامی باید در آن تکرار شود را تنظیم می‌کند. part between WEEKDAY and MONTH in 'Recur on NNN. WEEKDAY of MONTH'
& از‌
روز #
تکرار در & روز # ‌
یک روز مشخص در سال که این رویداد یا کار انجامی باید در آن تکرار شود را تنظیم می‌کند. part after NNN of 'Recur on day # NNN of the year'
& سال‌part after NNN of 'Recur on day # NNN of the year', short version
سال
& استثناها‌
تاریخی که باید استثنایی جهت قواعد تکرار برای این رویداد یا کار انجامی در نظر بگیرد.
& افزودن‌
افزودن این تاریخ به عنوان استثنایی جهت قواعد تکرار برای این رویداد یا کار انجامی.
& تغییر‌
جایگزینی تاریخی که اخیراً برگزیده‌ شده با این تاریخ.
حذف تاریخی که اخیراً برگزیده‌ شده ، از فهرست تاریخهایی که باید استثناهای آن جهت قواعد تکرار برای این رویداد یا کار انجامی در نظر گرفته شوند.
تاریخهای جاری که استثناها را جهت قواعد تکرار برای این رویداد یا کار انجامی در نظر می‌گیرند را نمایش می‌دهد.
ویرایش استثناها
گسترۀ تکرار
گستره‌ای که این قواعد تکرار طبق آن برای این رویداد یا کار انجامی اِعمال می‌شوند را تنظیم می‌کند.
آغاز در:
تاریخی که در آن تکرارها برای این رویداد یا کار انجامی باید شروع شود.
& بدون تاریخ اتمام‌
تکرار رویداد یا کار انجامی را برای همیشه تنظیم می‌کند.
ایست در تکرار رویداد یا کار انجامی را بعد از تعداد معینی رخداد تنظیم می‌کند.
پایان & پس از‌
& رخداد) ها( ‌
ایست در تکرار رویداد یا کار انجامی را در تاریخ معین تنظیم می‌کند.
پایان & در: ‌
تاریخی که بعد از آن تکرار رویداد یا کار انجامی باید متوقف شود
آغاز در:% 1
ویرایش گسترۀ تکرار
نوع تکراری که این رویداد یا کار انجامی باید داشته باشد را تنظیم می‌کند.
روزانه
هفتگی
ماهانه
سالیانه
انواع تکرار
& روزانه‌
تکرار روزانۀ رویداد یا کار انجامی را مطابق با قواعد مشخص‌شده تنظیم می‌کند.
& هفتگی‌
تکرار هفتگی رویداد یا کار انجامی را مطابق با قواعد مشخص‌شده تنظیم می‌کند.
& ماهانه‌
تکرار ماهیانۀ رویداد یا کار انجامی را مطابق با قواعد مشخص‌شده تنظیم می‌کند.
& سالیانه‌
تکرار سالیانۀ رویداد یا کار انجامی را مطابق با قواعد مشخص‌شده تنظیم می‌کند.
& فعال‌سازی تکرار‌
تکرار این رویداد یا کار انجامی را مطابق با قواعد مشخص‌شده فعال می‌کند.
زمان قرار ملاقات
اطلاعات زمان قرار ملاقات را نمایش می‌دهد.
قاعدۀ تکرار
گزینه‌های مربوط به نوع تکراری که این رویداد یا کار انجامی باید داشته باشد.
گسترۀ تکرار...
گزینه‌های مربوط به گسترۀ زمانی که طی آن ، این رویداد یا کار انجامی باید تکرار شود.
استثناها...
تاریخ پایان »% 1 « تکرار ، باید بعد از تاریخ آغاز »% 2 « رویداد باشد.
تکرار هفتگی رویداد یا تکلیفی ، باید حداقل یک روز هفته‌ که به آن مربوط شود را داشته باشد.
& تکرار‌
مدیریت قالبها@ info: tooltip
@ info: whatsthis
@ info
تأیید KOrganizer
& شرکت‌کنندگان‌
تب شرکت‌کننده‌ها به شما اجازه می‌دهد که شرکت‌کننده‌ها را به/ از این رویداد یا کار انجامی اضافه/ حذف کنید.
قادر به یافتن قالب »% 1 « نیست.
خطای بارگذاری پروندۀ قالب »% 1 «.
فشار دادن برای افزودن کار انجامی جدید@ title: window
ناشناخته
محاورۀ یادآوری
کاربرد/ دست‌نوشته
صوتیN days/ hours/ minutes before/ after the start/ end
% 1 پیش از آغازN days/ hours/ minutes before/ after the start/ end
% 1پس از آغازN days/ hours/ minutes before/ after the start/ end
% 1 پیش از پایانN days/ hours/ minutes before/ after the start/ end
% 1 پس از پایان
بلهno, not a recurring to- do
ویرایش یادآوریهاN days/ hours/ minutes before/ after the start/ end
% 1 پیش از آغازN days/ hours/ minutes before/ after the start/ end
% 1پس از آغاز@ item: inlistbox
@ item: inlistbox
@ info: tooltip
@ info: whatsthis
خلاصه
یادآوری
تکرارها
تاریخ آغاز
زمان آغاز
تاریخ پایان
زمان پایان
دسته‌ها
برو به & پیش‌سو‌
delimiter for joining holiday names
،
قادر به افزودن فقرۀ استثنا به تقویم نیست. تغییری صورت نمی‌گیرد.
خطایی رخ داد
قادر به افزودن فقره‌های آینده به تقویم نیست. تغییری انجام نمی‌گیرد.
شرکت‌کنندۀ »% 1 « به فقرۀ تقویم »% 2 « اضافه شد
شرکت‌کننده اضافه شد
% 1 -% 2
short_ weekday date (e. g. Mon 13)
کل روز
قادر به تغییر این کار انجامی نیست ، زیرا آن را نمی‌توان قفل کرد.
قادر به قفل کردن فقره برای تغییر نیست. نمی‌توانید تغییری ایجاد کنید.
خرابی در قفل‌ کردن
تفکیک رویداد از تکرار
شکافتن تکرارهای آینده
بعدی چیست؟ date from - to
رویدادها:
کار انجامی:
رویدادها و کارهای انجامی که به پاسخ نیاز دارند: date, from - to
% 1 ،% 2 -% 3
) مقرر:% 1 (
تقویم
فشار دادن برای افزودن کار انجامی جدید
نمای ماه@ info: tooltip
@ info: whatsthis
& کار انجامی جدید... ‌
& کار انجامی فرعی جدید... ‌
مستقل & کردن این کار انجامی‌
& مستقل کردن همۀ کارهای انجامی فرعی‌
& رونوشت در‌
& حرکت به‌delete completed to- dos
& پاک‌سازی کامل شد‌
مشخص‌نشده
۱) بیشترین (
۲
۳
۴
۵) متوسط (
۶
۷
۸
۹) کمترین (
جستجو
برگزیدن & دسته‌ها... ‌delimiter for joining holiday names
delimiter for joining holiday names
اولویت
کامل
تاریخ/ زمان مقرر
& توصیف‌
کار انجامی را نمی‌توان به خود یا فرزند خود حرکت داد.
افت کار انجامیUnspecified priority
& ویرایش‌
ویرایش این مدخل نشریه
برای این مدخل نشریه ، یک محاورۀ ویرایشگر باز می‌کند
حذف این مدخل نشریه
& چاپ‌
چاپ این مدخل نشریه
برای این مدخل نشریه ، یک محاورۀ چاپ باز می‌کند
ردیاب زمانDate from - to
بدون دسته
از نو)% 1 (
برخی شرکت‌کننده‌ها از وقوع حذف شدند. پیامهای لغو برای این شرکت‌کننده‌ها ارسال شوند ؟
شرکت‌کنندگان حذف شدند
ارسال پیامها
ارسال نشود
پروندۀ ical را در فهرست راهنمای آغازه‌تان ندارید. واردات را نمی‌توان پیش برد.
قادر به ذخیرۀ% 1 »% 2 « نیست.
واردات تقویم
افزودن به عنوان تقویم جدید
ادغام در تقویم موجود
باز کردن در پنجرۀ جدا
چهره برای استفاده
شخصی
تنظیمات رایانامه
ذخیره
ذخیرۀ تقویم@ title: tab systray settings
گزینه‌های مرتب‌سازی@ info: tooltip
@ info
منطقه‌ای@ title: group
تعطیلات
استفاده از منطقۀ تعطیلات:
) هیچ‌کدام (
ساعتهای کاری
برای این که KOrganizer ملزم به نشان‌‌‌گذاری ساعتهای کاری برای این روز هفته شود ، این جعبه را علامت بزنید. اگر این روز ، یک روز کاری برای شماست یا ساعتهای کاری با رنگ نشان‌گذاری نمی‌شوند ، این جعبه را علامت بزنید.
مقادیر پیش‌فرض
قرار ملاقات
یادآوری
زمان یادآوری پیش‌فرض:
دقیقه
ساعت
عمومی
نمایش گزینه‌ها
ناوشگر تاریخ
نمای دستور جلسهsuffix in the hour size spin box
تصویردانهsuffix in the N days spin box
روز
نمای ماه
نمای کار انجامی
گزینه‌های دیگر
در اینجا دستۀ رویدادی که می‌خواهید تغییر دهید را برگزینید. با استفاده از دکمۀ زیر می‌توانید رنگ دستۀ برگزیده را تغییر دهید.
در اینجا با استفاده از جعبه ترکیب بالا ، رنگ دسته رویداد را انتخاب کنید.
منابع
در اینجا دستۀ رویدادی که می‌خواهید تغییر دهید را برگزینید. با استفاده از دکمۀ زیر می‌توانید رنگ دستۀ برگزیده را تغییر دهید.
در اینجا با استفاده از جعبه ترکیب بالا ، رنگ منبع برگزیده را انتخاب کنید.
قلمها
متن رویداد
نشانیهای رایانامۀ اضافی:
در اینجا نشانیهای رایانامه‌‌های اضافی را افزوده ، ویرایش یا حذف کنید. این نشانیهای رایانامه ، آنهایی هستند که علاوه بر نشانیهای موجود در تنظیمات شخصی دارید. اگر شرکت‌کنندۀ رویدادی هستید ، اما در آنجا از نشانی رایانامۀ دیگری استفاده می‌کنید ، لازم است این نشانی را در اینجا فهرست کنید ، به طوری که KOrganizer بتواند آن را نظیر نشانی شما شناسایی کند.
نشانی رایانامۀ اضافی:
نشانیهای رایانامه‌های اضافی را در اینجا ویرایش کنید. برای ویرایش یک نشانی ، آن را از فهرست بالا برگزینید یا دکمۀ » جدید « زیر را فشار دهید. این نشانیهای رایانامه‌ای ، آنهایی هستند که علاوه بر نشانیهای موجود در تنظیمات شخصی دارید.
جدید
این دکمه را برای افزودن یک مدخل به فهرست نشانیهای رایانامۀ اضافی فشار دهید. از جعبۀ ویرایش بالا برای ویرایش مدخل جدید استفاده کنید.
حذف
) رایانامۀ خالی (
پیکربندی & وصله... ‌
این دکمه به شما اجازه می‌دهد وصله‌ای که در فهرست بالا برگزیده‌اید را پیکربندی کنید
موقعیت
نمایش در نمای ماه
نمایش در نمای ماه
تقویمها
چاپ وصله‌ها
وصله‌های دیگر
قادر به پیکربندی این وصله‌ نیست
حذف% 1
افزودن% 1
ویرایش% 1
ناحیۀ زمان:
& ویرایش ناحیه زمان‌:
بدون ناحیۀ زمان
ناحیۀ زمان:
هیچ نشانی وبی برای بارگذاری فهرست آزاد/ اشغالتان پیکربندی نشده است. لطفاً ، آن را در محاورۀ پیکربندی KOrganizer ، در صفحۀ » آزاد/ اشغال « تنظیم کنید. برای نشانی وب دقیق و جزئیات حساب با سرپرست سیستمتان تماس بگیرید.
نشانی وب بارگذاری آزاد/ اشغال‌ وجود ندارد
نرم‌‌افزار نتوانست فهرست آزاد/ اشغالتان را در نشانی وب »% 1 « بارگذاری کند. ممکن است مسئله‌ای در رابطه با حقوق دستیابی وجود داشته باشد ، یا یک نشانی وب نادرست مشخص کرده‌اید. سیستم گفت:% 2. لطفاً ، نشانی وب را بررسی کنید یا با سرپرست سیستمتان تماس بگیرید.
عنوان این رویداد یا کار انجامی را تنظیم می‌کند.
در اینجا ، زمان یادآوری را وارد کنید.
& عنوان: ‌
این که رویداد یا کار انجامی در کجا رخ دهد را تنظیم می‌‌کند.
زمان آغاز برای این کار انجامی را تنظیم می‌کند.
& محل: ‌
به شما اجازه می‌دهد دسته‌هایی که این رویداد یا کار انجامی به آنها تعلق دارد را برگزینید.
برگزیدن & دسته‌ها... ‌
دسته‌ها:
برگزیدن گیرندۀ نامه...
& دستیابی: ‌
این که آیا دستیابی به این رویداد یا کار انجامی محدود می‌شود را تنظیم می‌کند. لطفاً ، توجه داشته باشید که KOrganizer از این تنظیم استفاده نمی‌کند ، چون پیاده‌سازیها به کارساز گروه‌افزار بستگی دارد. یعنی ممکن است رویدادها یا کارهای انجامی که به عنوان خصوصی یا محرمانه نشان‌گذاری می‌‌شوند ، برای بقیه مرئی باشند.
تاریخ آغاز:
متن
تاریخی که باید استثنایی جهت قواعد تکرار برای این رویداد یا کار انجامی در نظر بگیرد.
متن@ info: tooltip
توصیف این رویداد ، کار انجامی یا نشریه را تنظیم می‌کند. اگر توصیفی نظیر نکته ابزار تنظیم شود ، هنگامی که روی رویداد می پلکیده یا حرکت می‌کنید ، این توصیف در یادآوری نمایش داده می‌‌شود.
& یادآوری: ‌
یادآوری برای این رویداد یا کار انجامی را فعال می‌کند.
بدون یادآوری
این که چه مدت قبل از این که رویداد رخ دهد یادآوری به کار انداخته می‌شود را تنظیم می‌کند.
برگزیدن یک ماه
پیشرفته
افزودن این تاریخ به عنوان استثنایی جهت قواعد تکرار برای این رویداد یا کار انجامی. @ info: tooltip
% 1 یادآوری پیشرفته پیکربندی شد
بدون شرکت‌کننده
لطفاً ، زمان مقرر معتبری مشخص کنید.
تاریخ و زمان
گزینه‌هایی را برای تاریخهای مقرر و آغاز و زمان را برای این کار انجامی تنظیم می‌کند.
@ info: tooltip
تاریخ آغاز برای این کار انجامی را تنظیم می‌کند
& آغاز: ‌
زمان آغاز برای این کار انجامی را تنظیم می‌کند.
تاریخ مقرر را برای این کار انجامی تنظیم می‌کند.
& مقرر: ‌
زمان مقرر برای این کار انجامی را تنظیم می‌کند.
& زمان مربوط‌
تنظیم می‌کند که آیا تاریخ مقرر و تاریخ آغاز این کار انجامی ، زمانی که مربوط به آنها باشد را دارند یا نه.
وضعیت جاری اتمام این کار انجامی را به صورت درصد تنظیم می‌کند. Percent complete
% 1 ٪
& کامل‌شده‌
اولویت این کار انجامی را بر اساس مقیاسی از یک تا نه ، با توجه به این که یک بالاترین اولویت ، پنج اولویت متوسط ، و نه پایین‌ترین اولویت می‌باشد را تنظیم می‌کند. در برنامه‌هایی که مقیاس متفاوت دارند ، اعداد برای تطبیق با مقیاس مناسب تنظیم می‌شوند.
& اولویت: ‌
لطفاً ، تاریخ مقرر معتبری مشخص کنید.
لطفاً ، زمان مقرر معتبری مشخص کنید.
لطفاً ، تاریخ آغاز معتبری مشخص کنید.
لطفاً ، زمان آغاز معتبری مشخص کنید.
تاریخ آغاز نمی‌تواند بعد از تاریخ مقرر باشد.
آغاز:% 1
مقرر:% 1
& کامل‌شده در‌
پیام خطا:% 1
خطا هنگام پردازش دعوت یا به‌روزرسانی.
این% 1 حاوی افراد دیگر است. رایانامه باید به شرکت‌کنندگان ارسال شود ؟
این% 1 حاوی افراد دیگر است. رایانامه باید به شرکت‌کنندگان ارسال شود ؟
این% 1 حاوی افراد دیگر است. رایانامه باید به شرکت‌کنندگان ارسال شود ؟
رایانامۀ زمان‌بندی گروه
ارسال رایانامه
می‌خواهید یک به‌روزرسانی وضعیت به سازمان‌دهندۀ این تکلیف ارسال کنید ؟
ارسال به‌روزرسانی
وضعیت شما به عنوان شرکت‌کنندۀ این رویداد تغییر کرد. می‌خواهید یک به‌روزرسانی وضعیت به سازمان‌دهندۀ این رویداد ارسال کنید ؟
وضعیت شما به عنوان شرکت‌کنندۀ این رویداد تغییر کرد. می‌خواهید یک به‌روزرسانی وضعیت به سازمان‌دهندۀ این رویداد ارسال کنید ؟
شما سازمان‌دهندۀ این رویداد نیستید. ویرایش این باعث می‌شود که تقویم شما از همگام‌سازی با تقویم سازمان‌دهنده‌ها خارج شود. واقعاً می‌خواهید این را ویرایش کنید ؟
برگزیدن نشانیها
) نام خالی (
& رویداد جدید... ‌
& نشریۀ جدید... ‌
& حرکت‌
& لغو‌
پیش از% 1 فقره‌ای وجود ندارد
همۀ فقره‌های پیش از% 1 بدون ذخیره‌سازی حذف شوند ؟ فقره‌های زیر حذف می‌شوند:
حذف فقره‌های قدیمیsave failure cause unknown
پروندۀ بایگانی% 1 را نمی‌توان نوشت.
پروندۀ بایگانی% 1 را نمی‌توان نوشت. delimiter for joining holiday names
قرار ملاقات
تجارت
ملاقات
مکالمۀ تلفنی
تحصیلات
تعطیلات
مرخصی
مناسبت ویژه
مسافرت
متفرقه
تولد
فقره‌ای انتخاب نشد یک رویداد ، کار انجامی یا مدخل نشریه را برگزینید تا جزئیات آن را در اینجا مشاهده کنید.
جزئیات رویدادها ، مدخلهای نشریه یا کارهای انجامی برگزیده در نمای اصلی KOrganizer را در اینجا مشاهده کنید.
تقویم »% 1 « را نتوانست بار کند.
تنظیم ناحیۀ زمان تغییر کرد. می‌خواهید زمان مطلق فقره‌ها را در تقویم خود نگه دارید تا در زمانی متفاوت از قبل نمایش داده شود ، یا حرکت دهید تا به زمان قدیمی تبدیل شده و در ناحیۀ زمان جدید هم باشند ؟
زمانهای مطلق نگه داشته شوند ؟
نگهداری زمانها
حرکت زمانها
کار انجامی کامل شد:% 1)% 2 (
نشریۀ% 1
فقرۀ »% 1 « با قواعد پالایۀ جاری شما پالایش شده است ، بنابراین مخفی می‌شود و در نما ظاهر نمی‌شود.
پالایۀ اعمال‌شده
واقعاً می‌خواهید منبع% 1 را حذف کنید ؟
حذف فقره‌های قدیمی
لطفاً ، تاریخ آغاز معتبری مشخص کنید.
قادر به تبدیل کار انجامی فرعی به یک کار انجامی سطح بالا نیست ، زیرا آن را نمی‌توان قفل کرد.
مستقل کردن کارهای انجامی فرعی@ info
خرابی در رونوشت
قادر به رونوشت فقره در% 1 نیست.
خرابی در رونوشت
خرابی در حرکت
خرابی در حرکت@ info
تفکیک رویداد از تکرار
& زمان مربوطه‌
& تفکیک این رخداد‌
& تفکیک رخدادهای آینده‌
تفکیک رخداد
خرابی در تفکیک رخداد.
خرابی در تفکیک
تفکیک رخدادهای آینده
خرابی در تفکیک رخدادهای آینده.
فقره‌ای برگزیده نشد.
اطلاعات فقره با موفقیت ارسال شد.
انتشار
قادر به انتشار فقرۀ »% 1 « نیست
پیش‌سو‌
قادر به پیش بردن فقرۀ »% 1 « نیست
اطلاعات آزاد/ اشغال با موفقیت ارسال شد.
ارسال آزاد/ اشغال
قادر به انتشار دادۀ آزاد/ اشغال‌ نیست.
فقره ، شرکت‌کننده ندارد.
پیام گروه‌افزار ، با موفقیت برای »% 1 « ارسال شد. روش:% 2Groupware message sending failed.% 2 is request/ reply/ add/ cancel/ counter/ etc.
قادر به ارسال فقرۀ »% 1 « نیست. روش:% 2
*. ics|پرونده‌های iCalendar
پروندۀ بایگانی% 1 را نمی‌توان نوشت.
مدخلهای نشریه را نمی‌توان به یک پروندۀ vCalendar صادر کرد.
اخطار از دست رفتن داده‌‌‌ها
پیش رفتن
پروندۀ بایگانی% 1 را نمی‌توان نوشت.
روز & قبل‌
هفتۀ & قبل‌
هفتۀ & بعد‌
بدون پالایه
فقرۀ »% 1 « کارهای انجامی فرعی دارد. می‌خواهید فقط این فقره را حذف کنید و همۀ کارهای انجامی فرعی آن را مستقل کنید ، یا کار انجامی را با همۀ کارهای انجامی فرعی آن حذف می‌کنید ؟
فقط حذف این
حذف همه
حذف کارهای انجامی فرعی
فقرۀ »% 1 « نشان فقط خواندنی دارد و قابل حذف شدن نیست ؛ ممکن است به منبع تقویم فقط خواندنی تعلق داشته باشد.
حذف ممکن نیست
فقرۀ تقویم »% 1 « در تاریخهای چندگانه تکرار می‌شود ؛ مطمئن هستید که می‌خواهید آن و همۀ تکرارهایش را حذف کنید ؟
حذف & آینده‌
فقرۀ تقویم »% 1 « در تاریخهای چندگانه تکرار می‌شود ؛ می‌خواهید فقط تکرار جاری در% 2 ، فقط تمام تکرارهای آینده یا همۀ تکرارهای آن را حذف کنید ؟
فقرۀ تقویم »% 1 « در تاریخهای چندگانه تکرار می‌شود ؛ می‌خواهید فقط تکرار جاری در% 2 ، فقط تمام تکرارهای آینده یا همۀ تکرارهای آن را حذف کنید ؟
حذف & جاری‌
حذف & همه‌
تمام کارهای انجامی کامل‌شده حذف شوند ؟
پاک‌کردن کارهای انجامی
پاک‌سازی
پاک‌سازی کارهای انجامی کامل‌شده
قادر به پاک‌سازی کار انجامی همراه با فرزندان کامل‌نشده نیست.
حذف کار انجامی
قادر به ویرایش فقره نیست: با فرایند دیگری قفل می‌شود.
قادر به رونوشت فقره در% 1 نیست.
قادر به حرکت دادن فقره به% 1 نیست.
اجرای نمونۀ KMail یافت نشد. start/ end week number of line in date picker
چاپ & اعداد هفته‌
% 1 ٪
برگزیدن یک ماه
برگزیدن یک ماه
تاریخهایی که می‌خواهید در نمای اصلی KOrganizer نمایش داده شوند را در اینجا وارد کنید. برای انتخاب بیش از یک روز ، دکمۀ موشی را پایین نگه دارید. برای مرور ماهها یا سالهای قبلی / بعدی ، دکمه‌های بالا را فشار دهید. هر خط یک هفته را نشان می‌دهد. عدد ستون چپ ، عدد هفتۀ سال می‌باشد. این را فشار دهید تا کل هفته انتخاب شود.
شبح یادآوری KOrganizer@ info
نگه‌دارندۀ جاری
معلق کردن همه
معاف کردن همه
ویرایش یادآوریها
آغاز شبح یادآوری در ورود
بدون یادآوری
می‌خواهید شبح یادآوری KOrganizer را در ورود آغاز کنید) توجه داشته باشید که در مدتی که شبح اجرا نمی‌‌شود ، یادآوریها را به دست نمی‌آورید (؟
بستن شبح یادآوری KOrganizer
می‌خواهید شبح یادآوری KOrganizer را در ورود آغاز کنید) توجه داشته باشید که در مدتی که شبح اجرا نمی‌‌شود ، یادآوریها را به دست نمی‌آورید (؟
آغاز
آغاز نشود
معاف کردن همه@ info: tooltip
معاف کردن همه@ info: tooltip
ویرایش...
معلق‌ کردن@ info: tooltip
@ label
& عنوان: ‌
تاریخ و زمان
تاریخ/ زمان مقرر
این که رویداد یا کار انجامی در کجا رخ دهد را تنظیم می‌‌کند.
یادآوری برای این رویداد یا کار انجامی را فعال می‌کند.
این که چه مدت قبل از این که رویداد رخ دهد یادآوری به کار انداخته می‌شود را تنظیم می‌کند.
فقره‌ای انتخاب نشد یک رویداد ، کار انجامی یا مدخل نشریه را برگزینید تا جزئیات آن را در اینجا مشاهده کنید.
& دوام معلق: ‌@ info: tooltip
@ info: whatsthis
هفته‌) ها (@ info: tooltip
@ info: whatsthis
@ info
KOrganizer را نتوانست آغاز کند. @ info
% 1 دقیقه
تقویم جدید
فقط خواندنی
ویرایش محل آزاد/ اشغال
محل اطلاعات آزاد/ اشغال برای% 1 >% 2 <:
هویت متناظر با سازمان‌دهندۀ این کار انجامی یا رویداد را تنظیم می‌کند. هویتها را می‌توان در بخش » شخصی « از پیکربندی KOrganizer ، یا در بخش » امنیت و محرمانگی « - < » اسم رمز و حساب کاربر « مرکز کنترل KDE تنظیم کرد. علاوه بر این ، هویتها از تنظیمات KMail شما و از کتاب نشانیتان گردآوری می‌شوند. اگر تنظیم سراسری آن را برای KDE در مرکز کنترل انتخاب کنید ، از بررسی » استفاده از تنظیمات رایانامه از مرکز کنترل « در بخش » شخصی « پیکربندی KOrganizer مطمئن شوید.
هویت به عنوان سازمان‌دهنده: @ info: tooltip
نام شرکت‌کنندۀ برگزیده‌‌ در فهرست بالا را ویرایش می‌کند ، یا اگر شرکت‌کننده‌ای در فهرست وجود نداشته باشد ، شرکت‌کنندۀ جدیدی اضافه می‌نماید.
& نام: ‌
برای افزودن شرکت‌کنندۀ جدیدی فشار دهید
نقش شرکت‌کنندۀ برگزیده‌ در فهرست بالا را ویرایش می‌کند.
& نقش: ‌
در اینجا ، رنگ زمینۀ نمای دستور جلسه را برگزینید.
وضعیت حضور جاری شرکت‌کنندۀ برگزیده‌ در فهرست بالا را ویرایش می‌کند.
& وضعیت: ‌@ info: tooltip
& درخواست پاسخ‌
ارسال یک رایانامه به شرکت‌کنندۀ برگزیده در فهرست بالا را ، برای درخواست پاسخی مربوط به حضور ویرایش می‌کند.
& درخواست پاسخ‌
& جدید‌
% 1 شرکت‌کننده:
شرکت‌کنندۀ جدیدی را به فهرست اضافه می‌کند. به محض این که شرکت‌کننده اضافه می‌شود ، قادر به ویرایش نام ، نقش ، وضعیت حضور شرکت‌کننده ، و این که آیا لازم است شرکت‌کننده به دعوت پاسخ بدهد یا نه می‌باشید. برای برگزیدن یک شرکت‌کننده از کتاب نشانیتان ، به جای آن دکمۀ » برگزیدن نشانیها « را فشار دهید.
& حذف... ‌
شرکت‌کنندۀ برگزیده در فهرست بالا را حذف می‌کند.
شرکت‌کنندۀ برگزیده در فهرست بالا را حذف می‌کند.
برگزیدن گیرندۀ نامه... @ info: tooltip
کتاب نشانیتان را باز می‌کند ؛ به شما اجازه می‌دهد از کتاب نشانیتان ، شرکت‌کننده‌های جدید را برگزینید. @ info
نام و نام خانوادگی
نام
برگزیدن & دسته‌ها... ‌
تاریخ مقرر را برای این کار انجامی تنظیم می‌کند.
سازمان‌دهنده:% 1
محول‌شده به% 1
محول‌شده از
فقره‌ای برگزیده نشد.
ویرایش مدخل نشریه
& نشریۀ جدید... ‌
قالب حاوی نشریه‌ای معتبر نمی‌باشد.
واردات & تقویم... ‌
ذخیره پیوست درون‌برنامه‌ای
& واردات از ابزار UNIX Ical‌
واردات تقویم بر حسب »% 1 « در KOrganizer.
گرفتن & Hot New Stuff... ‌
صادرات صفحۀ & وب... ‌
بایگانی مدخلهای & قدیمی... ‌delete completed to- dos
& پاک کردن کار انجامی کامل‌شده‌
& بعدی چیست‌
& روز‌
& ماه‌
هفتۀ & کار‌
& هفته‌
& رویدادها‌
فهرست & کار انجامی‌
& نشریه‌
ناحیۀ زمان
& گسترۀ زمان‌
& بازآوری‌
& پالایه‌
بزرگ‌نمایی افقی
کوچک‌نمایی افقی
بزرگ‌نمایی عمودی
کوچک‌نمایی عمودی
روز
روز
برو به & امروز‌
برو به & پس‌سو‌
برو به & پس‌سو‌
برو به & پس‌سو‌
پیش‌سو‌
پیش‌سو‌
برو به & پیش‌سو‌
رویدادها
کار انجامی:
فشار دادن برای افزودن کار انجامی جدید
& نشریه‌
مستقل & کردن کار انجامی فرعی‌
& انتشار اطلاعات فقره... ‌
ارسال & دعوت‌نامه برای شرکت‌کنندگان‌
& درخواست به‌روزرسانی‌
ارسال & لغو برای شر‌کنندگان‌
ارسال & به‌روزرسانی وضعیت‌counter proposal
درخواست & تغییر‌
اطلاعات آزاد و اشغال & نامه... ‌
& ارسال به عنوان iCalendar... ‌
& بارگذاری اطلاعات آزاد اشغال‌
& کتاب نشانی‌
نمایش ناوشگر تاریخ
نمایش نمای کار انجامی
نمایش مشاهده‌گر فقره
صادرات تقویم به عنوان صفحۀ وب
پیکربندی & تاریخ و زمان... ‌
مدیریت & پالایه‌های نما... ‌
مدیریت & دسته‌ها... ‌
& پیکربندی تقویم... ‌
*. vcs *. ics|پرونده‌های تقویم
پروندۀ ical را در فهرست راهنمای آغازه‌تان ندارید. واردات را نمی‌توان پیش برد.
KOrganizer ، به طور موفقیت‌آمیزی پروندۀ. calendar شما را از ical وارد کرد و با تقویمی که در حال حاضر باز‌ شده ادغام کرد.
KOrganizer ، هنگام تجزیۀ پروندۀ. calendar ical شما با برخی حوزه‌های ناشناخته روبرو شد ، و مجبور شد آنها را دور بیندازد ؛ لطفاً ، بررسی کنید ببینید که تمام داده‌های مناسب شما درست وارد شده است.
واردات موفقیت‌آمیز ICal با اخطار
KOrganizer ، در تجزیۀ پروندۀ. calendar شما از ical ، با خطایی روبرو شد ؛ واردات خراب شده است.
KOrganizer ، فکر نمی‌کند که پروندۀ. calendar شما تقویم معتبر ical باشد ؛ واردات خراب شده است.
تقویم »% 1 « جدید.
تقویم را نمی‌توان از »% 1 « بارگیری کرد.
منبع تقویم افزوده‌شده برای نشانی وب »% 1 «.
قادر به ایجاد منبع تقویم »% 1 « نیست.
تقویم »% 1 « ادغام‌ شد.
تقویم »% 1 « باز شد.
تقویمتان در قالب iCalendar ذخیره می‌شود. از » صادرات vCalendar « برای ذخیره در قالب vCalendar استفاده کنید.
تبدیل قالب
تقویم را نمی‌توان در »% 1 « بار کرد
تقویم »% 1 « ذخیره‌ شد.
واقعاً می‌خواهید منبع% 1 را حذف کنید ؟
قادر به ایجاد منبع تقویم »% 1 « نیست.
قادر به رونوشت فقره در% 1 نیست.
تنظیم وضعیت خود
قادر به ذخیرۀ تقویم در پروندۀ% 1 نیست.
خطا
تقویم تغییر کرده است. می‌خواهید آن را ذخیره کنید ؟
*. vcs *. ics|پرونده‌های تقویم
برای قالب تاریخ و زمان نتوانست پیمانۀ کنترل را آغاز کند.
تقویم را نتوانست بار کند.
رویدادهای بارگذاری‌شده در تقویم جاری شما ادغام می‌شوند.
& نمایش رویداد‌
& ویرایش رویداد... ‌
& حذف رویداد‌
& نمایش کار انجامی‌
& ویرایش کار انجامی... ‌
& حذف کار انجامی‌
پیوست & درون‌برنامه‌ای‌
& لغو‌
حذف پیوستها
واگرد
واگرد)% 1 (
از نو
از نو)% 1 (
تقویم حاوی تغییرات ذخیره‌ نشده است. می‌خواهید قبل از خروج آنها را ذخیره کنید ؟
قادر به ذخیرۀ تقویم نیست. هنوز می‌خواهید این پنجره را ببندید ؟
قادر به خروج نیست. ذخیره هنوز در حال انجام است.
خرابی در ذخیرۀ »% 1 «. بررسی کنید که منبع درست پیکربندی شده است. از مسئله چشم‌پوشی می‌کنید و بدون ذخیره کردن ادامه می‌دهید ، یا ذخیره کردن را لغو می‌کنید ؟
خطای ذخیره
& لغو‌
نشانی وب »% 1 « نامعتبر است.
جزئیات پالایه
نام:
اگر نمی‌خواهید رویدادها و کارهای انجامی تکراری را در نماهایتان نمایش دهید ، این گزینه را برگزینید. ممکن است فقره‌های تکراری روزانه و هفتگی ، فضای زیادی بگیرند ؛ بنابراین ، ممکن است مخفی کردن آنها سودمند باشد.
مخفی کردن رویدادها و کارهای انجامی & تکراری‌
اگر این جعبه علامت زده شود ، پالایه تمام فقره‌های کار انجامی که کامل شده‌اند را مخفی می‌کند. به طور اختیاری ، فقره‌هایی که تعداد معینی روز را کامل کرده‌اند ، مخفی می‌شوند.
مخفی کردن کارهای انجامی & کامل‌شده‌
این گزینه به شما اجازه می‌دهد که انتخاب کنید کدام کار انجامی باید مخفی شود. هنگامی که فوراً را انتخاب می‌کنید ، به محض علامت زدن کار انجامی ، آن مخفی می‌شود. تعداد روزها را در جعبۀ دوار می‌توانید افزایش یا کاهش دهید.
روزهای بعد از تکمیل:
در اینجا می‌توانید تعداد روزهایی که یک فقره کار انجامی برای مخفی شدن از روی فهرست باید کامل شود را تعیین کنید. اگر » فوراً « را برگزینید ، تمام کارهای انجامی کامل‌شده مخفی می‌شوند. برای مثال ، اگر مقدار ۱ را برگزینید ، تمام فقره‌های کار انجامی که با چشم‌پوشی از ۲۴ ساعت گذشته به عنوان تمام‌شده نشان‌گذاری شده‌اند ، مخفی می‌شوند.
این گزینه ، تمام کارهای انجامی را از فهرستتان که تاریخ آغاز در آن نرسیده است ، مخفی می‌کند.) توجه داشته باشید که تاریخ آغاز ، تاریخ مقرر فقرۀ کار انجامی نیست. (
مخفی کردن کارهای انجامی & غیرفعال‌
هنگامی که این گزینه فعال می‌شود ، این پالایه تمام فقره‌هایی که حاوی دسته‌های برگزیده نمی‌باشند را نمایش می‌دهد.
نمایش همه به جز برگزیده
هنگامی که این گزینه فعال می‌شود ؛ این پالایه ، تمام فقره‌هایی که حداقل حاوی فقره‌های برگزیده‌‌اند را نمایش می‌دهد.
فقط نمایش برگزیده
تغییر...
این گزینه ، تمام کار انجامی را از روی فهرستتان که به شخص دیگری اختصاص داده می‌شود ؛ مخفی می‌کند. فقط کار انجامی که حداقل یک شرکت‌کننده دارد ، بررسی می‌شود. اگر در فهرست شرکت‌کننده‌ها نیستید ، کار انجامی مخفی می‌شود.
مخفی کردن کار انجامی به من اختصاص داده نمی‌شود
هشدارها
زمان
در اینجا ، زمان یادآوری را وارد کنید.
زمان آغاز برای این کار انجامی را تنظیم می‌کند.
تاریخ مقرر را برای این کار انجامی تنظیم می‌کند.
N days/ hours/ minutes before/ after the start/ end
% 1 پیش از آغازN days/ hours/ minutes before/ after the start/ end
% 1پس از آغازN days/ hours/ minutes before/ after the start/ end
% 1 پیش از پایانN days/ hours/ minutes before/ after the start/ end
% 1 پس از پایان
& چند وقت یک بار: ‌
تنظیم می‌کند که این رویداد یا کار انجامی هر چند وقت یک بار باید تکرار شود.
زمان
& فاصله: ‌
در اینجا ، زمان یادآوری را وارد کنید.
اگر می‌خواهید ثانیه‌ها را روی خط زمان جاری نشان دهید ، این جعبه را علامت بزنید.
& تکرار‌:
دقیقه
هر
نوع
اگر می‌خواهید کارهای انجامی در دست چاپی که بر اساس تاریخ مقررشان قرار گرفته‌اند داشته باشید ، این گزینه را علامت بزنید.
& روزانه‌
اگر می‌خواهید کارهای انجامی در دست چاپی که بر اساس تاریخ مقررشان قرار گرفته‌اند داشته باشید ، این گزینه را علامت بزنید.
& صوت‌
اگر می‌خواهید کارهای انجامی در دست چاپی که بر اساس تاریخ مقررشان قرار گرفته‌اند داشته باشید ، این گزینه را علامت بزنید.
کاربرد / دست‌نوشته
این که چه مدت قبل از این که رویداد رخ دهد یادآوری به کار انداخته می‌شود را تنظیم می‌کند.
اگر می‌خواهید کارهای انجامی در دست چاپی که بر اساس تاریخ مقررشان قرار گرفته‌اند داشته باشید ، این گزینه را علامت بزنید.
ارسال رایانامه
نمایش گزینه‌ها
& پروندۀ صوتی: ‌
& کاربرد / دست‌نوشته‌
*. * |تمام پرونده‌ها
& نشانوندها: ‌
& متن پیام: ‌
اگر می‌خواهید کارهای انجامی در دست چاپی که بر اساس تاریخ مقررشان قرار گرفته‌اند داشته باشید ، این گزینه را علامت بزنید.
برای تعریف یک پالایۀ جدید ، این دکمه را فشار دهید.
برای تعریف یک پالایۀ جدید ، این دکمه را فشار دهید.
& به: ‌
جایگزینی تاریخی که اخیراً برگزیده‌ شده با این تاریخ.
جایگزینی تاریخی که اخیراً برگزیده‌ شده با این تاریخ.
& تکثیر کردن‌
یادآوری برای این رویداد یا کار انجامی را فعال می‌کند.
افزودن این تاریخ به عنوان استثنایی جهت قواعد تکرار برای این رویداد یا کار انجامی.
انحراف‌
تکرار
& انتشار‌
با انتشار اطلاعات آزاد/ اشغال ، به بقیه اجازه می‌دهید هنگامی که شما را برای یک ملاقات دعوت می‌کنند ، تقویمتان را در نظر بگیرند. فقط زمانهایی که تا الان اشغالی داشتید منتشر می‌شوند ، نه این که چرا آنها اشغال هستند.
این جعبه را برای بارگذاری خودکار اطلاعات آزاد/ اشغالتان علامت بزنید. امکان پرش این گزینه و نامه یا بارگذاری اطلاعات آزاد/ اشغالتان با استفاده از گزینگان زمان‌بندی KOrganizer هست. نکته: اگر KOrganizer به عنوان کارخواه Kolab KDE عمل می‌کند ، زمانی که کارساز Kolab2 مراقب انتشار اطلاعات آزاد/ اشغالتان هست و دستیابی به آن را از طریق کاربرهای دیگر مدیریت می‌کند ؛ این کار لازم نیست.
انتشار اطلاعات آزاد/ اشغالتان به طور خودکار‌
فاصلۀ کمینۀ زمان بین هر بارگذاری را به دقیقه در اینجا پیکربندی کنید. این پیکربندی فقط در حالتی که انتشار خودکار اطلاعاتتان را انتخاب می‌کنید ، مؤثر است.
زمان کمینۀ بین بارگذاریها) به دقیقه (:
تعداد روزهای تقویم که می‌خواهید در اینجا منتشر شود و در دسترس بقیه باشد را پیکربندی کنید.
انتشار
روز اطلاعات آزاد/ اشغال
اطلاعات کارساز
نشانی وب را برای کارسازی که بر اساس آن اطلاعات آزاد/ اشغالتان در اینجا منتشر می‌شود را وارد کنید. در مورد این اطلاعات از سرپرست کارساز بپرسید. در اینجا مثالی از نشانی وب کارساز Kolab2 هست: « webdavs: // kolab2. com/ freebusy/ joe@ kolab2. com. ifb »
اسم رمز ورود کارساز گروه‌افزارتان را در اینجا وارد کنید.
اسم رمز:
اطلاعات ورود در رابطه با حسابتان در کارساز را اینجا وارد کنید. یک تخصیص کارساز Kolab2: UID) شناسۀ یکتا (شما را ثبت کرد. به طور پیش‌فرض ، شناسۀ یکتای شما در کارساز Kolab2 ، نشانی رایانامه‌تان است ؛ ولی ممکن است متفاوت از هم باشد. در آخرین مورد ، شناسۀ یکتای خود را وارد کنید.
نام کاربر:
این جعبه را برای این که KOrganizer را مجبور کنید اسم رمزتان را به یاد آورد و هر دفعه که با ذخیره کردن آن در پروندۀ پیکربندی ، اطلاعات آزاد/ اشغالتان را بار می‌کند از شما بپرسد ؛ این جعبه را علامت بزنید. به دلایل امنیتی ، ذخیره کردن اسم رمزتان در پروندۀ پیکربندی توصیه نمی‌شود.
یادآوری & اسم رمز‌
نشانی وب کارساز:
& بازیابی‌
با بازیابی اطلاعات آزاد/ اشغال که دیگران منتشر کرده‌اند ، هنگامی که آنها را به یک ملاقات دعوت می‌کنید ؛ می‌توانید تقویمشان را به حساب بیاورید.
برای بازیابی خودکار اطلاعات آزاد/ اشغال افراد دیگر ، این جعبه را علامت بزنید. توجه داشته باشید که برای میسر کردن این مسئله ، باید اطلاعات درست کارساز را پر کنید.
بازیابی خودکار اطلاعات آزاد/ اشغال افراد دیگر‌
برای بازیابی user@ domain. ifb به جای user. ifb از کارساز ، این را تنظیم کنید
برای بارگیری پروندۀ آزاد/ اشغال در قالب » user@ domain. ifb «) برای مثال: joe@ company. com. ifb (، این جعبه را علامت بزنید. در غیر این صورت ، پروندۀ آزاد/ اشغال را در قالب user. ifb) برای مثال joe. ifb (بارگیری می‌کند. اگر در مورد این که چطور این گزینه را پیکربندی کنید ، مطمئن نیستید ؛ از سرپرست کارساز بپرسید.
استفاده از & نشانی رایانامه‌ای برای بازیابی‌
نشانی وب را برای کارسازی که بر اساس آن اطلاعات آزاد/ اشغالتان در اینجا منتشر می‌شود را وارد کنید. در مورد این اطلاعات از سرپرست کارساز بپرسید. در اینجا مثالی از نشانی وب کارساز Kolab2 هست: » webdavs: // kolab2. com/ freebusy / «
& نام کاربر: ‌
& اسم رمز: ‌
& یادآوری اسم رمز‌
استفاده از تنظیمات رایانامه از مرکز کنترل
برای استفاده از تنظیمات رایانامه‌ای سراسر KDE که با استفاده از پیمانۀ » اسم رمز و حساب کاربر « مرکز کنترل KDEتعریف می‌شوند ، این جعبه را علامت بزنید. برای این که قادر به مشخص کردن نام کامل و رایانامۀ خود باشید ، این جعبه را علامت نزنید.
روش پیوست رایانامه پیش‌فرض
پیوست پیام کامل
صادرات به زنگام با هر ذخیره
برای صادرات تقویم به پروندۀ زنگام ، هر زمان که آن را ذخیره می‌کنید ، این جعبه را علامت بزنید. به طور پیش‌فرض ، این پرونده calendar. html نامیده می‌شود و در پوشۀ آغازۀ کاربر جای می‌گیرد.
فعال کردن ذخیرۀ خودکار پرونده‌های تقویمی که به طور دستی باز می‌شوند
برای ذخیره کردن خودکار پروندۀ تقویمتان ، هنگامی که بدون پرسش و مرتباً همان‌طور که کار می‌کنید از KOrganizer خارج می‌شوید ، این جعبه را علامت بزنید. این تنظیم بر ذخیرۀ خودکار تقویم استاندارد که بعد از هر تغییر به طور خودکار ذخیره می‌شود ، اثری ندارد.
ذخیرۀ & فاصله به دقیقه‌
در اینجا فاصلۀ بین ذخیرۀ خودکار رویدادهای تقویم را به دقیقه تنظیم کنید. این تنظیم فقط برای پرونده‌هایی که به طور دستی باز می‌شوند ، اِعمال می‌شود. تقویم استاندارد سراسر KDE بعد از هر تغییر به طور خودکار ذخیره می‌شود.
تأیید حذفها
برای نمایش محاورۀ پیکربندی هنگام حذف فقره‌ها ، این جعبه را علامت بزنید.
رویدادهای جدید ، مدخلهای کارهای انجامی و نشریه باید
به منبع استاندارد افزوده شوند
برای این که همیشه رویدادهای جدید ، مدخلهای کارهای انجامی و نشریه را با استفاده از منبع استاندارد ضبط کنید ، این گزینه را برگزینید.
پرسیده شود کدام منبع استفاده شود
برای انتخاب منبعی که برای ضبط فقره هر زمان که یک مدخل جدید رویداد ، کار انجامی یا نشریه ایجاد می‌کنید ، استفاده شود ، این گزینه را برگزینید. اگر قصد استفاده از کارآمدی پوشه‌های مشترک کارساز Kolab را دارید ، یا باید با استفاده از Kontact به عنوان یک کارخواه Kolab KDE حسابهای چندگانه را مدیریت کنید ، این انتخاب توصیه می‌شود.
این جعبه را علامت بزنید ، تا از ایجاد ساعتهای کاری در تعطیلات توسط KOrganizer جلوگیری شود.
ناحیۀ زمانتان را از فهرست محلهای روی این جعبۀ پایین افت برگزینید. اگر شهرتان در فهرست نیست ، یکی از شهرهایی که ناحیۀ زمانی یکسانی با شهر شما دارد را برگزینید. KOrganizer ، به طور خودکار برای ذخیره‌های روشنی روز تنظیم می‌شود.
آغاز روز در
در اینجا ، زمان آغاز رویدادها را وارد کنید. این زمان باید زودترین زمانی باشد که برای رویدادها استفاده می‌کنید ، چرا که در بالا نمایش داده می‌شود.
انتخاب کنید که در اینجا از کدام منطقه برای تعطیلات می‌خواهید استفاده کنید. تعطیلات تعریف‌‌‌شده در ناوشگر تاریخ ، نمایۀ برنامۀ کار و غیره ، به عنوان روزهای غیر کاری نمایش داده می‌شوند.
ساعت آغاز روزانه
در اینجا ، زمان آغاز برای ساعتهای کاری را وارد کنید. KOrganizer با رنگ ، ساعتهای کاری را نشان‌دار می‌کند.
ساعت پایان روزانه
در اینجا ، زمان پایانی برای ساعتهای کاری را وارد کنید. KOrganizer با رنگ ، ساعتهای کاری را نشان‌دار می‌کند.
مستثنی کردن تعطیلات
این جعبه را علامت بزنید ، تا از ایجاد ساعتهای کاری در تعطیلات توسط KOrganizer جلوگیری شود.
زمان قرار ملاقات پیش‌فرض
زمان پیش‌فرض برای رویدادها را در اینجا وارد کنید. اگر زمان آغازی فراهم نکنید ، از پیش‌فرض استفاده می‌شود.
مدت پیش‌فرض قرار ملاقات جدید) HH: MM (
مدت پیش‌فرض برای رویدادها را در اینجا وارد کنید. اگر زمان پایانی فراهم نکنید ، از پیش‌فرض استفاده می‌شود.
ویرایش یادآوریها
ویرایش یادآوریها
زمان یادآوری پیش‌فرض:
زمان یادآوری پیش‌فرض:
زمان یادآوری پیش‌فرض:
فعال‌سازی نمایش خلاصه‌ای از نکته ابزارهای رویدادها
این جعبه را علامت بزنید تا هنگام پلکیدن موشی روی یک رویداد ، خلاصه‌ای از نکته ابزار رویداد نمایش داده شود.
رنگ کار انجامی مقرر امروز
نمایش رویدادهایی که به صورت روزانه در ناوشگر تاریخ تکرار می‌شوند
این جعبه را علامت بزنید تا روزهای حاوی تکرار روزانۀ رویدادها ، به صورت توپر در ناوشگر تاریخ نشان داده شوند ، یا بدون علامت بگذارید تا رویدادهای دیگر) تکرار غیر روزانه (اولویت یابند.
نمایش رویدادهایی که به صورت هفتگی در ناوشگر تاریخ تکرار می‌شوند
این جعبه را علامت بزنید تا روزهای حاوی تکرار هفتگی رویدادها ، به صورت توپر در ناوشگر تاریخ نشان داده شوند ، یا بدون علامت بگذارید تا رویدادهای دیگر) تکرار غیر هفتگی (اولویت یابند.
این جعبه را علامت بزنید تا روزهای حاوی تکرار روزانۀ رویدادها ، به صورت توپر در ناوشگر تاریخ نشان داده شوند ، یا بدون علامت بگذارید تا رویدادهای دیگر) تکرار غیر روزانه (اولویت یابند.
این جعبه را علامت بزنید تا روزهای حاوی تکرار روزانۀ رویدادها ، به صورت توپر در ناوشگر تاریخ نشان داده شوند ، یا بدون علامت بگذارید تا رویدادهای دیگر) تکرار غیر روزانه (اولویت یابند.
اندازۀ ساعت
x روز بعد
در این جعبۀ دوار ، تعداد » x « روز که باید در نمای روزهای بعدی نمایش داده شود را برگزینید. برای دستیابی به نمای » x « روز بعد ، از گزینگان » نما « ، فقرۀ گزینگان » X روز بعد « را انتخاب کنید.
نمایش در نمای ماه
برای نمایش محاورۀ پیکربندی هنگام حذف فقره‌ها ، این جعبه را علامت بزنید.
نمایش در نمای ماه
& نمایش کار انجامی‌
برای نمایش محاورۀ پیکربندی هنگام حذف فقره‌ها ، این جعبه را علامت بزنید.
نمایش در نمای ماه
نمایش خط زمان جاری) مارکوس بینز (
این جعبه را علامت بزنید تا یک خط قرمز در نمای روز یا هفته نمایش داده شود که نشان دهندۀ خط زمان جاری می‌باشد) خط مارکوس بینز (.
اطلاعات زمان قرار ملاقات را نمایش می‌دهد.
نمایش خط زمان جاری) مارکوس بینز (
اگر می‌خواهید ثانیه‌ها را روی خط زمان جاری نشان دهید ، این جعبه را علامت بزنید.
نمایش ثانیه‌ها روی خط زمان جاری
گزینش گسترۀ زمان در نمای دستور جلسه ، ویرایشگر رویداد را آغاز می‌کند
این جعبه را علامت بزنید تا وقتی در نمای روزانه و هفتگی یک گسترۀ زمانی انتخاب می‌کنید ، ویرایشگر رویداد به طور خودکار آغاز شود. برای برگزیدن گسترۀ زمان ، موشی را از زمان آغاز به زمان پایان رویدادی که می‌خواهید طرح‌ریزی کنید ، بکشید.
تقویمها
بدون دسته
تقویم
تقویم فعال
ادغام همه تقویمها در یک نما
تقویم ادغام‌شده
فعال‌سازی میله لغزشها در سلولهای نمای ماه
این جعبه را علامت بزنید تا میله لغزشها به هنگام فشار یک سلول در نمای ماه نمایش داده شوند ؛ آنها فقط زمانی که لازم باشد ظاهر می‌شوند.
نمایش در نمای ماه
برای نمایش محاورۀ پیکربندی هنگام حذف فقره‌ها ، این جعبه را علامت بزنید.
فعال‌سازی میله لغزشها در سلولهای نمای ماه
برای نمایش محاورۀ پیکربندی هنگام حذف فقره‌ها ، این جعبه را علامت بزنید.
فعال‌سازی میله لغزشها در سلولهای نمای ماه
& نشریۀ جدید... ‌
برای نمایش محاورۀ پیکربندی هنگام حذف فقره‌ها ، این جعبه را علامت بزنید.
فعال‌سازی میله لغزشها در سلولهای نمای ماه
نمای ماه از پنجرۀ کامل استفاده می‌کند
برای استفاده از پنجرۀ کامل KOrganizer به هنگام نمایش نمای ماه ، این جعبه را علامت بزنید. اگر این جعبه را علامت بزنید ، برای نمای ماهانه چندین فاصله پیدا می‌شود ، اما عناصر دیگر مانند ناوشگر تاریخ ، جزئیات فقره و فهرست منابع ، نمایش داده نمی‌شوند.
نمای فهرست کار انجامی ، از پنجرۀ کامل استفاده می‌کند
برای استفاده از پنجرۀ کامل KOrganizer به هنگام نمایش نمای فهرست کارهای انجامی ، این جعبه را علامت بزنید. اگر این جعبه را علامت بزنید ، در نمای فهرست کارهای انجامی چندین فاصله پیدا می‌شود ، اما عناصر دیگر مانند ناوشگر تاریخ ، جزئیات کار انجامی و فهرست منابع ، نمایش داده نمی‌شوند.
ضبط کارهای انجامی کامل‌شده در مدخلهای نشریه
این جعبه را علامت بزنید ، تا تکمیل کاری انجامی در مدخل نشریۀ شما به طور خودکار ضبط گردد.
رنگ تعطیلات
در اینجا رنگ تعطیلات را برگزینید. رنگ تعطیلات برای نام تعطیلات در نمای ماه و عدد تعطیلات در ناوشگر داده استفاده می‌شود.
رنگ زمینۀ نمای دستور جلسه
در اینجا ، رنگ زمینۀ نمای دستور جلسه را برگزینید.
اطلاعات زمان قرار ملاقات را نمایش می‌دهد.
نمایش خط زمان جاری) مارکوس بینز (
نمایش خط زمان جاری) مارکوس بینز (
رنگ ساعتهای کاری
در اینجا ، رنگ زمینه ساعتهای کاری را برای نمای دستور جلسه را برگزینید.
رنگ کار انجامی مقرر امروز
در اینجا ، رنگ کار انجامی که برای امروز مقرر شده است را برگزینید.
رنگ کاری که با تأخیر انجام می‌شود
در اینجا ، رنگ کاری که با تأخیر انجام می‌شود را برگزینید.
میلۀ زمان
این دکمه را فشار دهید تا قلم میلۀ زمان پیکربندی شود. میلۀ زمان ، عنصری است که در نمای دستور جلسه ساعتها را نشان می‌دهد. این دکمه ، محاورۀ » برگزیدن قلم « را باز کرده و به شما اجازه می‌دهد که برای میلۀ زمان ، قلم ساعت را انتخاب کنید.
نمای ماه
این دکمه را فشار دهید ، تا قلم نمای ماه پیکربندی شود. این دکمه محاورۀ » برگزیدن قلم « را باز کرده ، و به شما اجازه می‌دهد که برای فقره‌های نمای ماه قلم انتخاب کنید.
نمای دستور جلسه
این دکمه را فشار دهید ، تا قلم نمای دستور جلسه پیکربندی شود. این دکمه محاورۀ » برگزیدن قلم « را باز کرده ، و به شما اجازه می‌دهد که برای رویدادهای نمای دستور جلسه قلم انتخاب کنید.
خط زمان جاری
این دکمه را فشار دهید ، تا قلم خط زمان جاری پیکربندی شود. این دکمه محاورۀ » برگزیدن قلم « را باز کرده ، و به شما اجازه می‌دهد که برای خط زمان جاری در نمای دستور جلسه قلم انتخاب کنید.
استفاده از ارتباط گروه‌افزار
این جعبه را علامت بزنید ، تا تولید نامه‌ها به هنگام ایجاد ، به‌روزرسانی یا حذف رویدادها) یا کارهای انجامی (شامل شرکت‌کنندگان دیگر فعال شود. اگر می‌خواهید که از کارکرد گروه‌افزار) مثلاً پیکربندی Kontact به عنوان یک کارخواه KDE Kolab (استفاده کنید ، باید این جعبه را علامت بزنید.
ارسال رونوشت به مالک هنگام فرستادن رویدادها
برای به دست آوردن رونوشتی از تمام پیامهای رایانامه‌ای که KOrganizer برحسب درخواستتان برای شرکت‌کننده‌های رویداد ارسال می‌کند ، این جعبه را علامت بزنید.
کارخواه‌نامه
برای استفاده از KMail به عنوان حامل نامه ، این گزینه را انتخاب کنید. حامل نامه برای کارآمدی گروه‌افزار استفاده می‌شود.
برای استفاده از sendmail به عنوان حامل نامه ، این گزینه را انتخاب کنید. حامل نامه برای کارآمدی گروه‌افزار استفاده می‌شود. اگر قبل از انتخاب این گزینه ، sendmail را نصب کرده‌اید ؛ لطفاً ، علامت بزنید.
نشانی وب انتشار آزاد/ اشغال
نشانی وب برای انتشار اطلاعات آزاد/ اشغال
نام کاربر انتشار آزاد/ اشغال
نام کاربر برای انتشار اطلاعات آزاد/ اشغال
اسم رمز انتشار آزاد/ اشغال
اسم رمز برای انتشار اطلاعات آزاد/ اشغال
فعال‌سازی بازیابی آزاد/ اشغال به طور خودکار
استفاده از نشانی رایانامه‌ای کامل برای بازیابی
با این تنظیم ، می‌توانید نام پرونده‌ای که از کارساز واکشی می‌شود را تغییر دهید. با این علامت زدن ، یک پروندۀ آزاد/ اشغال که user@ domain. ifb خوانده می‌شود را بارگذاری می‌کند ، مثلاً nn@ kde. org. ifb. بدون این تنظیم ، user. ifb را بارگذاری می‌کند ، مثلاً nn. ifb.
نشانی وب بازیابی آزاد/ اشغال
نام کاربر بازیابی آزاد/ اشغال
اسم رمز بازیابی آزاد/ اشغال
اسم رمز برای بازیابی اطلاعات آزاد/ اشغال
بایگانی منظم رویدادها
اگر بایگانی خودکار فعال شود ، رویدادهای قدیمی‌تر از این مقدار بایگانی می‌شوند. واحد این مقدار در حوزۀ دیگری مشخص می‌شود.
واحدی که زمان انقضا طبق آن بیان می‌شود.
به روز
به هفته
به ماه
نشانی وب پرونده‌ای که رویدادهای قدیمی باید در آن بایگانی شوند
بایگانی‌ رویدادها
بایگانی کارهای انجامی
هنگام بایگانی چه کنیم
حذف رویدادهای قدیمی
بایگانی رویدادهای قدیمی در پرونده‌ای جدا
روش پیوست کار انجامی پیش‌فرض
& نام کامل‌
نام کامل خود را در اینجا وارد کنید. این نام به عنوان » سازمان‌دهنده « در کارهای انجامی و رویدادهایی که ایجاد می‌کنید ، نمایش داده می‌شود.
نشانی & رایانامه‌
نشانی رایانامۀ خود را در اینجا وارد کنید. این نشانی رایانامه برای شناختن مالک تقویم استفاده می‌شود ، و در رویدادها و کارهای انجامی که ایجاد می‌کنید ، نمایش داده می‌شود.
رنگ مشخص
در اینجا رنگ مشخص را برگزینید. رنگ مشخص برای ساختن ناحیۀ برگزیدۀ جاری در دستور جلسۀ شما و در ناوشگر داده استفاده می‌شود.
در اینجا ، رنگ زمینه ساعتهای کاری را برای نمای دستور جلسه را برگزینید.
رنگ زمینۀ نمای ماه
در اینجا ، رنگ زمینۀ نمای ماه را برگزینید.
در اینجا رنگ مشخص را برگزینید. رنگ مشخص برای ساختن ناحیۀ برگزیدۀ جاری در ماه شما و در ناوشگر داده استفاده می‌شود.
در اینجا ، رنگ زمینه ساعتهای کاری را برای نمای ماه را برگزینید.
رنگ پیش‌فرض رویداد
رنگ رویداد پیش‌فرض را در اینجا برگزینید. رنگ پیش‌فرض رویداد برای دسته‌ رویدادهای ماه شما استفاده می‌شوند. توجه کنید که برای هر دسته رویداد ، می‌توانید یک رنگ مجزا در پایین مشخص کنید.
& پرونده‌
& واردات‌
& صادرات‌
& نما‌
& بزرگ‌نمایی‌
& برو‌
& کنشها‌
& زمان‌بندی‌
& تنظیمات‌
& میله جانبی‌
& کمک‌
اصلی
نماها
زمان‌بندی
میله ابزار پالایه‌ها
برای تعریف یک پالایۀ جدید ، این دکمه را فشار دهید.
فشار دادن برای افزودن کار انجامی جدید
برای حذف پالایه‌ای که در حال حاضر فعال است ، این دکمه را فشار دهید.
رایانامه:
نشانی رایانامۀ اضافی:
یافتن رویدادها - KOrganizer
& جستجو برای: ‌
جستجو برای
اگر می‌خواهید ثانیه‌ها را روی خط زمان جاری نشان دهید ، این جعبه را علامت بزنید.
& رویدادها‌
اگر می‌خواهید ثانیه‌ها را روی خط زمان جاری نشان دهید ، این جعبه را علامت بزنید.
& نشریه‌ها‌
اگر می‌خواهید ثانیه‌ها را روی خط زمان جاری نشان دهید ، این جعبه را علامت بزنید.
& کارهای انجامی‌
جستجو در
اگر می‌خواهید ثانیه‌ها را روی خط زمان جاری نشان دهید ، این جعبه را علامت بزنید.
& دسته‌ها‌
اگر می‌خواهید ثانیه‌ها را روی خط زمان جاری نشان دهید ، این جعبه را علامت بزنید.
محل:
& توصیف‌
اگر می‌خواهید ثانیه‌ها را روی خط زمان جاری نشان دهید ، این جعبه را علامت بزنید.
& توصیفها‌
اگر می‌خواهید ثانیه‌ها را روی خط زمان جاری نشان دهید ، این جعبه را علامت بزنید.
& خلاصه‌ها‌
گسترۀ تاریخ
& از: ‌
تاریخ آغاز برای این کار انجامی را تنظیم می‌کند
تاریخ مقرر را برای این کار انجامی تنظیم می‌کند.
شامل کارهای انجامی & بدون تاریخ مقرر‌
برای نمایش محاورۀ پیکربندی هنگام حذف فقره‌ها ، این جعبه را علامت بزنید.
شامل کارهای انجامی & بدون تاریخ مقرر‌
مدیریت قالب
مدیریت قالبها
& جدید... ‌
جایگزینی تاریخی که اخیراً برگزیده‌ شده با این تاریخ.
ناحیۀ زمان
& تأیید‌NAME OF TRANSLATORS
مریم سادات رضوی ، نسیم دانیارزادهEMAIL OF TRANSLATORS
razavi@ itland. ir, daniarzadeh@ itland. ir
گسترۀ تاریخ و زمان
اگر می‌خواهید به طور همزمان روزهای بیشتری را چاپ کنید ، می‌توانید با این گزینه و گزینۀ تاریخ پایانی گسترۀ تاریخها را تعریف کنید. این گزینه برای تعریف تاریخ آغاز استفاده می‌شود.
تاریخ & آغاز: ‌
می‌توان فقط رویدادهایی که در گسترۀ زمان داده‌شده قرار دارند را چاپ کرد. با این جعبۀ گزینش زمان ، می‌توانید آغاز این گسترۀ زمانی را تعریف کنید. زمان پایان را باید با گزینۀ زمان پایانی تعریف کرد. توجه داشته باشید که اگر گسترش گسترۀ زمان جهت در بر گرفتن همۀ رویدادها را علامت بزنید ، می‌توانید به طور خودکار این تنظیمات را تغییر دهید.
& زمان آغاز: ‌
اگر می‌خواهید به طور همزمان روزهای بیشتری را چاپ کنید ، می‌توانید با این گزینه و گزینۀ تاریخ آغاز یک گسترۀ تاریخ تعریف کنید. این گزینه برای تعریف تاریخ پایانی استفاده می‌شود.
تاریخ & پایان: ‌
می‌توان فقط رویدادهایی که در گسترۀ زمان داده‌شده قرار دارند را چاپ کرد. با این جعبۀ گزینش زمان ، می‌توانید پایان این گسترۀ زمانی را تعریف کنید. زمان آغاز را باید با گزینۀ زمان آغاز تعریف کرد. توجه کنید که اگر گسترش گسترۀ زمان جهت در بر گرفتن همۀ رویدادها را علامت بزنید ، می‌توانید به طور خودکار این تنظیمات را تغییر دهید.
& زمان پایان: ‌
این گزینه را علامت بزنید ، تا گسترۀ زمانی مورد نیاز به طور خودکار تعیین شود ، و همۀ رویدادها نمایش داده شوند.
& توسعۀ گسترۀ زمان جهت در نظر گرفتن همۀ رویدادها‌
طرح‌بندی چاپ
همۀ رویدادهای یک ماه را روی یک صفحه چاپ می‌کند
چاپ به عنوان نمای & جدول زمان‌
مستثنی کردن تعطیلات
مستثنی کردن تعطیلات
اگر می‌خواهید کارهای انجامی که در یکی از تاریخهایی که در گسترۀ فراهم‌شدۀ تاریخ مقرر شده‌اند را چاپ کنید ، باید این گزینه را علامت بزنید.
در نظر گرفتن & کارهای انجامی که در روز) های (چاپ‌شده مقرر شده‌اند
& توصیف‌
& نمایش زمان به عنوان: ‌
اگر می‌خواهید در چاپ ، از رنگها برای تمایز دسته‌های خاص استفاده کنید ، این گزینه را علامت بزنید.
& استفاده از رنگها‌
& عنوان: ‌
فهرست کار انجامی
کارهای انجامی برای چاپ
چاپ & همۀ کارهای انجامی‌
فقط کارهای انجامی & تمام‌نشده‌ را چاپ کنید‌
فقط کارهای انجامی مقرر در & گستره را چاپ کنید: ‌
در نظر گرفتن اطلاعات
& توصیف‌
& اولویت‌
تاریخ مقرر
& درصد تکمیل‌شده‌
& اتصال کارهای انجامی فرعی همراه با پدرش‌
& باطل کردن خلاصه‌های کامل‌شدۀ کار انجامی‌
گزینه‌های مرتب‌سازی
مرتب‌سازی حوزه:
مرتب‌سازی جهت:
& جزئیات) مرئی بودن ، محرمانه ، غیره( ‌
& شرکت‌کنندگان‌
& یادداشتها ، زیرفقره‌ها‌
& پیوستها‌
در اینجا می‌توانید انتخاب کنید که کدام رویدادها باید بر اساس تاریخشان چاپ شوند. با این علامت زدن ، می‌توانید تاریخ آغاز گسترۀ تاریخ را وارد کنید. برای وارد کردن تاریخ پایانی گسترۀ تاریخ ، از تاریخ پایانی استفاده کنید.
همۀ رویدادهایی که بعد از زمان داده‌شده آغاز می‌شوند ، نباید چاپ شوند.
همۀ رویدادهایی که زودتر از زمان داده‌شده آغاز می‌شوند ، نباید چاپ شوند.
در اینجا می‌توانید انتخاب کنید که کدام رویدادها باید بر اساس تاریخشان چاپ شوند. این علامت شما را قادر به وارد کردن تاریخ پایانی گسترۀ تاریخ می‌کند. برای وارد کردن تاریخ آغاز گسترۀ تاریخ ، از تاریخ آغاز استفاده کنید.
نمای Filofax ، یک هفته را در هر صفحه چاپ می‌کند ، بنابراین همۀ روزها سطح بزرگی دارند.
چاپ به عنوان صفحۀ & Filofax‌
این نما ، شبیه نمای هفتگی KOrganizer می‌باشد. هفته در طرح‌بندی منظره چاپ می‌شود. استفاده از رنگها را علامت بزنید ، تا حتی بتوانید از رنگهای شبیه فقره‌ها استفاده کنید.
چاپ به عنوان نمای & جدول زمان‌
این نما ، شبیه نمای هفته در KOrganizer می‌باشد. تنها تفاوت با نمای جدول زمان ، طرح‌بندی صفحه است. جدولهای زمان به صورت عرضی و نمای دو بخشی هفته به صورت طولی چاپ می‌شوند.
چاپ به عنوان نمای دو بخشی هفته
اگر می‌خواهید کارهای انجامی در دست چاپی که بر اساس تاریخ مقررشان قرار گرفته‌اند داشته باشید ، این گزینه را علامت بزنید.
نمای جدول زمان ، رنگها را پشتیبانی می‌کند. اگر می‌خواهید از رنگها استفاده کنید ، باید این گزینه را فعال کنید. رنگهای دسته استفاده می‌شوند.
وقتی می‌خواهید به طور همزمان ماههای بیشتری را چاپ کنید ، می‌توانید یک گسترۀ ماه تعریف کنید. این گزینه ، اولین ماهی که باید چاپ شود را تعریف می‌کند. برای تعریف آخرین ماه این گستره ، از گزینۀ ماه پایانی استفاده کنید.
ماه & آغاز: ‌
وقتی می‌خواهید به طور همزمان ماههای بیشتری را چاپ کنید ، می‌توانید یک گسترۀ ماه تعریف کنید. این گزینه ، آخرین ماهی که باید چاپ شود را تعریف می‌کند. برای تعریف اولین ماه این گستره ، از گزینۀ ماه آغاز استفاده کنید.
ماه & پایانی: ‌
برای چاپ اعداد هفتگی در سمت چپ هر سطر ، این را فعال کنید.
چاپ & اعداد هفته‌
با این گزینه ، می‌توان تکرار روزانۀ کارهای انجامی و رویدادهای چاپ را حذف کرد. آنها فضای زیادی اشغال کرده ، و بدون دلیل نمای ماه را پیچیده می‌کنند.
چاپ روزانۀ & تکرار کارهای انجامی و رویدادها‌
همانند » چاپ کارهای انجامی و رویدادهای تکراری روزانه « ، کارهای انجامی و رویدادهای هفتگی ، هنگام چاپ از ماه برگزیده حذف می‌شوند.
چاپ کارهای انجامی و رویدادهای تکراری به صورت & هفتگی‌
اگر می‌خواهید ثانیه‌ها را روی خط زمان جاری نشان دهید ، این جعبه را علامت بزنید.
چاپ وقایع نوع
& کارهای انجامی‌
چاپ سالیانۀ گزینه‌ها
چاپ & سال‌
تعداد & صفحات: ‌
نمایش رویدادهای فرعی روز به صورت:
& نمایش تعطیلات به عنوان: ‌
متن
جعبه‌های زمان
& همۀ مدخلهای نشریه‌
& گسترۀ تاریخ: ‌@ label attachment contains binary data
ویژگیهای% 1
نام پیوست
نام پیوست@ info: whatsthis
نوع:
ذخیره پیوست درون‌برنامه‌ای
ذخیره پیوست درون‌برنامه‌ای@ info: whatsthis
محل: @ info: tooltip
@ info: whatsthis
اندازه:
پیوست جدید
پیوستها:
فقره‌هایی) پرونده‌ها ، رایانامه و غیره (که با این رویداد یا کار انجامی در ارتباط هستند را نمایش می‌دهد.
افزودن پیوست
محاوره‌ای که برای برگزیدن یک پیوست جهت افزودن به این رویداد یا کار انجامی استفاده می‌شود را نشان می‌دهد.
حذف پیوستها
پیوست برگزیدۀ فهرست بالا را از این رویداد یا کار انجامی حذف می‌کند.
& باز کردن‌
& ویژگیها... ‌
& پیوند اینجا‌
& رونوشت اینجا‌
افزودن پیوست
واقعاً می‌خواهید منبع% 1 را حذف کنید ؟
حذف پیوستها
تقویم جدید
جستجو
عبارت جستجوی نامعتبر ، نمی‌تواند جستجو را انجام دهد. لطفاً ، با استفاده از نویسه‌های جامع‌ نمای » * « و » ؟ « در جایی که لازم است ، یک عبارت جستجو وارد کنید.
هنگام تطابق عبارت جستجوی شما ، رویدادی یافت نشد.
صادرات تقویم به عنوان صفحۀ وب
صادرات
در شرف تنظیم همۀ تنظیمات مقادیر پیش‌فرض هستید. همۀ اصلاحات سفارشی از بین می‌روند.
تنظیم تنظیمات پیش‌فرض
بازنشانی به پیش‌فرضها
نوع نما
مقصد
کارهای انجامی
رویدادها
یک سازمان‌دهندۀ شخصی برای KDE
نگه‌دارنده
نویسندۀ اصلی
منابع فعال KOrganizer را از این فهرست برگزینید. جعبۀ منبع را علامت بزنید تا فعال شود. از گزینگان متن برای افزودن ، حذف یا ویرایش منابع در فهرست استفاده کنید رویدادها ، مدخلهای نشریه و کارهای انجامی ، در منابع بازیابی و ذخیره می‌شوند. منابع موجود شامل کارسازهای گروه‌افزار ، پرونده‌های محلی ، مدخلهای نشریه به عنوان وب‌نوشتهای روی کارساز و غیره می‌باشد... اگر بیش از یک منبع فعال دارید ، هنگام ایجاد وقایع ، یا به طور خودکار از منابع پیش‌فرض استفاده می‌کنید ، یا به شما اعلان می‌شود که منبعی را برای استفاده برگزینید.
تقویمها
افزودن به عنوان تقویم جدید
منابع فعال KOrganizer را از این فهرست برگزینید. جعبۀ منبع را علامت بزنید تا فعال شود. از گزینگان متن برای افزودن ، حذف یا ویرایش منابع در فهرست استفاده کنید رویدادها ، مدخلهای نشریه و کارهای انجامی ، در منابع بازیابی و ذخیره می‌شوند. منابع موجود شامل کارسازهای گروه‌افزار ، پرونده‌های محلی ، مدخلهای نشریه به عنوان وب‌نوشتهای روی کارساز و غیره می‌باشد... اگر بیش از یک منبع فعال دارید ، هنگام ایجاد وقایع ، یا به طور خودکار از منابع پیش‌فرض استفاده می‌کنید ، یا به شما اعلان می‌شود که منبعی را برای استفاده برگزینید.
ویرایش پالایه‌های تقویم
محاورۀ استفاده‌شده برای ویرایش پیوستی که اخیراً در فهرست بالا برگزیده شده است را نشان می‌دهد.
تقویم ادغام‌شده
محاورۀ استفاده‌شده برای ویرایش پیوستی که اخیراً در فهرست بالا برگزیده شده است را نشان می‌دهد.
ویرایش پالایه‌های تقویم
لطفاً ، برای قالب جدید نامی وارد کنید:
قادر به ایجاد منبع نوع% 1 نیست.
تقویمها
لطفاً ، نوع منبع جدید را برگزینید:
قادر به ایجاد منبع نوع% 1 نیست.
افزودن به عنوان تقویم جدید
قادر به ایجاد منبع تقویم »% 1 « نیست.
واقعاً می‌خواهید منبع% 1 را حذف کنید ؟
منبع استاندارد خود را نمی‌توانید حذف کنید.
ویرایش پالایه‌های تقویم
لطفاً ، برای قالب جدید نامی وارد کنید:
قادر به ایجاد منبع نوع% 1 نیست.
افزودن به عنوان تقویم جدید
& بارگذاری مجدد‌
& ذخیره
نمایش & اطلاعات‌
تقویمها
& انتساب رنگ‌
& غیرفعال‌سازی رنگ‌
استفاده به عنوان تقویم & پیش‌فرض‌
ویرایش پالایه‌های تقویم
قادر به چاپ نیست ، هیچ سبک چاپ معتبری بازگردانده نشد.
خطای چاپ
چاپ
سبک چاپ
& جهت صفحه: ‌
استفاده از جهت پیش‌فرض سبک برگزیده
استفاده از پیش‌فرض چاپگر
عرضی
طولی
& پیش‌نمایش‌
تاریخ آغاز:
تاریخ آغاز:
تاریخ پایان:
مدت:
بدون تاریخ پایان
تاریخ مقرر:
بدون تاریخ مقرر
پذیرفتن
تکرارها:
بدون یادآوری
،
سازمان‌دهنده:
محل:
توصیف:
یادداشتها:
& یادداشتها ، زیرفقره‌ها‌
) هیچ‌کدام (
ناشناخته
تاریخ آغاز:
زمان آغاز
تاریخ مقرر:
ناحیۀ زمان: Percent complete
% 1 ٪
وضعیت:% 1subitem Priority: N
محرمانگی:% 1
& پیوستها‌
بدون شرکت‌کننده
وضعیت:% 1
محرمانگی:% 1
نمایش به صورت: اشغال
نمایش به صورت: آزاد
موعد این تکلیف رسیده است!
تنظیمات:
دسته‌ها: date from- to
% 1 -% 2
% 1 -% 2) هفتۀ% 3( date from - to (week number)
% 1 -% 2) هفتۀ% 3( monthname year
تاریخ مقرر
تکمیل درصد
صعودی
نزولی
فهرست کار انجامی
مقرر
این سبک چاپ ، هیچ گزینۀ تأییدی ندارد.
% 1 ٪ date, from - to
% 1 ،% 2 -% 3date, from - to
% 1 ،% 2 -% 3weekday, shortmonthname daynumber
کار انجامی:% 1
% 1٪ date from - to
شخص:% 1Date range: Month dayStart - dayEnd
Date range: monthStart dayStart - monthEnd dayEnd
واگرد)% 1 (
چاپ & رخداد‌
همۀ رویدادهای هفته را روی یک صفحه چاپ می‌کند
چاپ & روز‌
همۀ رویدادهای روز را روی یک صفحه چاپ می‌کند
چاپ & هفته‌
همۀ رویدادهای یک هفته را روی یک صفحه چاپ می‌کند
چاپ & ماه‌
همۀ رویدادهای یک ماه را روی یک صفحه چاپ می‌کند
چاپ & کارهای انجامی‌
همۀ کارهای انجامی را در فهرستی) شبیه درخت (چاپ می‌کند
تب عمومی به شما اجازه می‌دهد که گزینه‌های مشترک رویداد را تنظیم کنید.
جزئیات
& عمومی‌
& تکرار‌
تب تکرار به شما اجازه می‌دهد که گزینه‌ها را طوری تنظیم کنید ، که این رویداد چند وقت یک بار تکرار شود.
تب آزاد/ اشغال به شما اجازه می‌دهد که ببینید آیا در مدت رویداد شما ، شرکت‌کنندگان آزاد هستند یا مشغول.
ویرایش رویداد
رویداد جدید@ info
بدون شرکت‌کننده@ item
قالب ، شامل رویداد معتبری نیست.
ویرایش کار انجامی
کار انجامی جدید
قالب ، کار انجامی معتبری ندارد.
تقویم فعال
تقویم پیش‌فرض
روزهای تولد
تنظیم وضعیت خود
تنظیم وضعیت خود
ذخیره پیوست درون‌برنامه‌ای
ادغام تقویمهای داده‌شده در تقویم استاندارد) یعنی رونوشت رویدادها (
باز کردن در پنجرۀ جدا
گزینه‌های مربوط به تاریخ و زمان رویداد یا کار انجامی را تنظیم می‌کند.
& آغاز: ‌
تاریخ آغاز:
تاریخ آغاز برای این کار انجامی را تنظیم می‌کند
زمان آغاز برای این کار انجامی را تنظیم می‌کند.
زمان آغاز برای این کار انجامی را تنظیم می‌کند. @ info: whatsthis
@ info: tooltip
& پایان: ‌
ارسال به‌روزرسانی
تاریخ مقرر را برای این کار انجامی تنظیم می‌کند.
در اینجا ، زمان یادآوری را وارد کنید.
& زمان مربوطه‌
& یادآوری: ‌
& نمایش زمان به عنوان: ‌
تنظیم می‌کند که این زمان چگونه در اطلاعات آزاد/ اشغال شما ظاهر شود. @ info: tooltip
اشغال
آزاد@ info
پذیرفتن
@ info: whatsthis
رد کردن
حذف تأیید
برای تعریف یک پالایۀ جدید ، این دکمه را فشار دهید.
مدت رویداد یا کار انجامی را با تاریخها و زمانهای آغاز و پایان جاری نمایش می‌دهد.
از:% 1 به:% 2% 3
لطفاً ، یک زمان آغاز معتبر ، مثلاً »% 1 « مشخص کنید. @ title: window
لطفاً ، یک زمان پایان معتبر ، مثلاً »% 1 « را مشخص کنید.
لطفاً ، یک تاریخ آغاز معتبر ، مثلاً »% 1 « را مشخص کنید.
لطفاً ، یک تاریخ پایان معتبر ، مثلاً »% 1 « را مشخص کنید.
رویداد پیش از این که آغاز شود ، پایان می‌یابد. لطفاً ، تاریخها و زمانها را اصلاح کنید. @ info
@ info
فقط فقره‌های & آینده‌
فقره‌ای که می‌خواهید تغییر دهید ، یک فقرۀ تکراری است. تغییرات فقط برای این تک رخداد ، فقط فقره‌های آینده ، یا برای همۀ فقره‌های تکرار اعمال شوند ؟
فقره‌ای که می‌خواهید تغییر دهید ، یک فقرۀ تکراری است. تغییرات فقط برای این تک رخداد ، فقط فقره‌های آینده ، یا برای همۀ فقره‌های تکرار اعمال شوند ؟
تغییر فقرۀ تکراری
فقط & این فقره‌
& همۀ رخدادها‌
مشاهده‌گر رویداد
نمایش در متن
بایگانی/ حذف رویدادهای گذشته و کارهای انجامی
& بایگانی‌
بایگانی ، فقره‌های قدیمی را در پروندۀ داده‌شده ذخیره و سپس در تقویم جاری حذف می نماید. اگر پروندۀ بایگانی از قبل وجود داشته باشد ، اضافه می‌شوند.) چگونگی بازگردانی (
هم اکنون بایگانی فقره‌های قدیمی‌تر از:
تاریخی که فقره‌ها باید قبل از آن بایگانی شوند. همۀ رویدادها و کارهای انجامی قدیمی‌تر ذخیره و حذف می‌شوند ، موارد جدیدتر) و رویدادهای روی آن داده (حفظ می‌شوند.
بایگانی & خودکار فقره‌های قدیمی‌تر از: ‌
اگر این ویژگی فعال باشد ، KOrganizer به طور منظم بررسی می‌کند که آیا رویدادها و کارهای انجامی باید بایگانی شوند ، یعنی این که به استثنای تغییر تنظیمات ، لازم نیست که از این جعبۀ محاوره دوباره استفاده کنید.
عمر رویدادها و کارهای انجامی برای بایگانی. همۀ فقره‌های قدیمی‌تر ذخیره شده و حذف می‌شوند ، فقره‌های جدیدتر نگهداری می‌شوند.
روز) ها (
هفته‌) ها (
ماه‌) ها (
بایگانی & پرونده: ‌
*. ics|پرونده‌های iCalendar
مسیر بایگانی. رویدادها و کارهای انجامی به پروندۀ بایگانی اضافه می‌شوند ؛ بنابراین ، هر رویدادی که در حال حاضر در پرونده وجود دارد ، تغییر نمی‌یابد یا حذف نمی‌شود. بعداً می‌توانید پرونده را مانند هر تقویم دیگری بار کرده یا ادغام کنید. در قالب ویژه‌ای ذخیره نشده است ، از قالب iCalendar استفاده می‌کند.
نوع فقره‌ها جهت بایگانی
در اینجا می‌توانید برگزینید که کدام فقره‌ها را باید بایگانی کرد. اگر رویدادها پیش از تاریخ داده‌شدۀ بالا به پایان برسند ، بایگانی می‌شوند ؛ اگر کارهای انجامی پیش از تاریخ تمام شوند ، بایگانی می‌شوند.
فقط & حذف ، ذخیره نشود‌
برای حذف رویدادهای قدیمی و کارهای انجامی بدون ذخیرۀ آنها ، این گزینه را برگزینید. بازیافت بعدی رویدادها ممکن نمی‌باشد.
نام پروندۀ بایگانی معتبر نیست.
عنوان این نشریه را تنظیم می‌کند.
& تاریخ: ‌
& زمان: ‌
به شما اجازه می‌دهد دسته‌هایی که این نشریه به آن تعلق دارد را برگزینید.
برگزیدن & دسته‌ها... ‌
لطفاً ، یک تاریخ معتبر ، مثلاً »% 1 « را مشخص کنید.
لطفاً ، زمان مقرر معتبری مشخص کنید.
مدیریت قالبها
نام قالب
لطفاً ، برای قالب جدید نامی وارد کنید:
قالب جدید
قالبی با این نام از قبل وجود دارد ، می‌خواهید آن را جای‌نوشت کنید ؟
تکثیر نام قالب
جای‌نوشت
واقعاً می‌خواهید منبع% 1 را حذف کنید ؟
قالب جدید
... که می‌توانید انتخاب کنید که آیا در مرکز کنترل KDE ، هفته از دوشنبه شروع شود یا یکشنبه ؟ KOrganizer از این تنظیم استفاده می‌کند. به منطقه‌ای و دستیابی‌پذیری - < کشور/ منطقه و زبانهای مرکز کنترل KDE مراجعه کنید ، یا از میله گزینگان ، تنظیمات ، پیکربندی تاریخ و زمان... را برگزینید. تب زمان و تاریخها را برگزینید.
... که می‌توانید با فشار راست روی ویژگی که قصد تغییر آن را دارید ، مثل اولویت ، دسته یا تاریخ ، کارهای انجامی را سریعاً ویرایش کنید ؟
... که می‌توانید از کتاب نشانی خود ، تولدها را وارد کنید ؟ منبعی وجود دارد که تولدها را به تقویم شما وصل می‌کند ، حتی می‌توان برای هر رویداد ، یک یادآوری تنظیم کرد.
... که می‌توانید تقویم خود را در کارساز قاپ ذخیره کنید ؟ از محاورۀ پروندۀ استاندارد استفاده کنید تا تقویم در یک نشانی وب شبیه ftp: // username@ ftpserver/ filename ذخیره شود. می‌توانید تقویم خود را مانند تقویم محلی فعال ، بار و ذخیره کنید ، یا با استفاده از منبع پروندۀ دور به صورت دائم به فهرست منبعهای خود اضافه کنید. فقط مطمئن شوید که دو کاربرد KOrganizer به طور همزمان روی یک پرونده کار نکنند.
... که می‌توانید با فشار دکمۀ راست موشی روی کار انجامی موجود و گزینش کار انجامی فرعی جدید از گزینگان متن ، کارهای انجامی سلسله مراتبی ایجاد کنید ؟
... که می‌توان برای هر دسته ، یک رنگ برگزینید / رویدادهای یک دستۀ خاص ، با این رنگ نشان داده می‌شوند. در بخش رنگها در محاوره‌ای که پس از گزینش تنظیمات ، پیکربندی KOrganizer... از میله گزینگان ظاهر می‌شود ، می‌توانید اینها را برگزینید.
... که می‌توانید با Konqueror یک تقویم مشاهده و ویرایش کنید ؟ کافی است پروندۀ تقویم را فشار دهید تا Konqueror آن را باز کند.
... که افزودن یک پیوست به یک رویداد یا کار انجامی ، ممکن است ؟ بدین منظور ، به تب پیوستها در محاورۀ ویرایش رویداد یا ویرایش کار انجامی پیوندی اضافه کنید.
... که می‌توانید تقویم خود را به زنگام صادر کنید ؟ برای باز کردن محاورۀ صادرات تقویم به عنوان صفحۀ وب از میله گزینگان ، پرونده ، صادرات ، صادرات صفحۀ وب... را برگزینید.
... که می‌توانید کارهای انجامی کامل‌شدۀ یک گام را پاک‌سازی کنید ؟ به گزینگان پرونده رفته و پاک‌سازی تکمیل‌شده را انتخاب کنید.
... که شما می‌توانید با چسباندن یک کار انجامی وقتی که مورد دیگری برگزیده می شود ، کار انجامی فرعی جدیدی ایجاد کنید ؟
n weeks since the beginning of the year n weeks until the end of the year
هفته
Week weekOfYear (year)
% 1 ٪
پیکربندی اعداد روز
نمایش عدد تاریخ
نمایش عدد روز
نمایش روزهای آخر سال
نمایش هر دو
این وصله ، پیوندهای صفحۀ » این روز در تاریخچه « ویکی‌پدیا را فراهم می‌کند.
Localized Wikipedia website
Qt date format used by thelocalized Wikipedia
Qt date format used by the localized Wikipedia
این وصله ، عکس روز Wikipedia را فراهم می‌کند.
بارگذاری...
& بازآوری‌
These are Jewish holidays and mostly do not have translations. They may have different spellings in your language; otherwise, just translate the sound to your characters.
پیکربندی تعطیلات
استفاده از تعطیلات اسرائیلی
نمایش Chol HaMoedChange the next two strings if emphasis is done differently in your language.
این وصله ، تاریخ تقویم یهودی را فراهم می‌کند.
چاپ فهرست
فهرستی از رویدادها و کارهای انجامی را چاپ می‌کندdate from - to
چاپ & سال‌
همۀ نشریه‌ها را برای گسترۀ داده‌های معین چاپ می‌کند
چاپ & نشریه‌
همۀ نشریه‌ها را برای گسترۀ داده‌های معین چاپ می‌کند
مدخلهای نشریه
چاپ بعدی چیست
فهرستی از همۀ رویدادهای آیندۀ نزدیک و کارهای انجامی را چاپ می‌کند.
رویداد
تکلیف
مدخل نشریه
تاریخ/ زمان مقرر
زمان یادآوری پیش‌فرض:
& گسترۀ زمان‌
این وصله ، نمایی از گسترۀ زمان شبیه گانت فراهم می‌کند.
وصلۀ نمای گسترۀ زمان
بزرگ‌نمایی
کوچک‌نمایی
نمای مرکز
مشاهده‌گر رویداد شمارشگر
دقیقه
ساعت
روز
پیش از آغاز
پس از آغاز
پیش از پایان
پس از پایان
& نمایش یادآوری‌
& متن یادآوری‌: ‌
پرونده را نتوانست بار کند.
آزمون ناحیۀ زمان KOrganizer
ناحیۀ زمان:
] بدون گزینش [
مدخلهای & نشریه‌
& رویدادها باید به طور کامل در نظر گرفته شوند‌
یافتن رویدادها
& یافتن‌
فقرۀ »% 1 « برای همیشه حذف می‌شود.
این فقره به طور همیشگی حذف می‌شود.
حذف تأیید
حذف
این مدخل نشریه برای همیشه حذف می‌شود.
نمایش نمای منبع
قادر به ایجاد منبع نوع% 1 نیست.
پیکربندی منبع
منبع‌% 1
رنگهای منبع
نمایش در نمای ماه
چاپ & سال: ‌
رنگ کار انجامی مقرر امروز
& افزودن... ‌
فقرۀ با برچسب »% 1 « برای همیشه حذف می‌شود.
بارگذاری & Hot New Stuff... ‌
زمان‌بند کارخواه‌نامه
کارخواه‌نامه
نمای ماه از دسته رنگها استفاده می‌کند
نمای ماه از منبع رنگها استفاده می‌کند
نمایش کارهای انجامی در نماهای روز ، هفته و ماه
% 1 دقیقه
۵ دقیقه
۱۰ دقیقه
۱۵ دقیقه
۳۰ دقیقه
زمان یادآوری پیش‌فرض
اعمال قالب
لطفاً ، تاریخ آغاز معتبری مشخص کنید.
نشریۀ% 1delimiter for joining holiday names
برگزیدن & گیرنده... ‌
پالایه:
دسته‌ها
فقط نمایش برگزیده
% 1 -% 2
شرکت‌کنندگان:
بزرگ‌نمایی برای تناسب
بایگانی را نمی‌توان در مقصد نهایی نوشت. Unspecified priority
نمای ماه
تقویم
& متن یادآوری‌: ‌
متن رویداد
زمان یادآوری پیش‌‌فرض را در اینجا وارد کنید.
کار انجامی & جدید... ‌
بدون دسته
یادآوریها فعال شدند
مرتب کردن شناسه
& پاک‌سازی کامل شد‌
& قالبها... ‌
& حذف... ‌
ویرایش
مالک:
& آزاد/ اشغال‌
نمای دستور جلسه از منبع رنگها استفاده می‌کند
% 1 ساعت)
مالک:
برو به & امروز‌
چاپ تقویم
& فهرست‌
نمای & خط زمان‌
نمای & گذر زمان‌
سال قبل
ماه قبل
ماه بعد
سال بعد
هم نگه‌دارنده
پیش‌سو‌