# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

نام طرح‌بندی
نقشه
برچسبDefault variant
پیش‌فرض
چند کلید
معین
هیچ‌کدام
یک برنامۀ سودمند برای سودهی نگاشتهای صفحه کلید
سوده طرح‌بندی صفحه کلید KDE
حق نشر (ح) ۲۰۰۷- ۲۰۰۶ Andriy Rysin
سودهی به طرح‌بندی صفحه کلید بعدی
خطای تغییر طرح‌بندی صفحه کلید به »% 1 «
پیکربندی...
تکرار صفحه کلید
طرح‌بندی
KDE طرح‌بندی‌ها را پیکربندی خواهد کرد و نشان‌دهندهٔ طرح‌بندی را آغاز خواهد نمود
& فعال‌سازی طرح‌بندیهای صفحه‌ کلید‌
KDE نشان‌دهنده را آغاز خواهد کرد ولی از از پیکربندی طرح‌بندی موجود استفاده خواهد نمود
فقط نشان‌دهنده
KDE طرح‌بندی‌های صفحه‌کلید را پیکربندی نخواهد کرد و نمایش نخواهد داد
ازکاراندازی طرح‌بندی‌های صفحه‌ کلید‌
انتخاب‌های نشان‌دهنده
نمایش شاخص برای طرح‌بندی تک
پرچم کشور را روی زمینۀ نام طرح‌بندی در شمایل سینی نمایش می‌دهد
نمایش پرچم کشور
طرح‌بندی صفحه ‌کلید در اینجا می‌توانید طرح‌بندی صفحه ‌کلید و پیمانۀ خود را انتخاب کنید. » پیمانه « به نوع صفحه‌ کلیدی برمی‌گردد که به رایانۀ شما وصل است ؛ در حالی که طرح‌بندی صفحه‌ کلید تعریف می‌کند که » کدام کلید چه کاری انجام می‌دهد « و ممکن است برای کشورهای مختلف متفاوت باشد.
& مدل صفحه کلید: ‌
در اینجا می‌توانید یک مدل صفحه‌ کلید انتخاب کنید. این تنظیم مستقل از طرح‌بندی صفحه‌ کلید شما می‌باشد و به مدل » سخت‌افزار « ، یعنی روشی که صفحه‌ کلید شما ساخته شده است ، برمی‌گردد. صفحه‌ کلیدهای پیشرفته‌ای که برای رایانۀ شما در نظر گرفته می‌شوند ، معمولاً دو کلید اضافه دارند و به مدل » 104- key « برمی‌گردد. اگر نوع صفحه‌ کلید خود را نمی‌دانید ، شاید این همان چیزی باشد که می‌خواهید.
طرح‌بندیهای موجود:
...
طرح‌بندیهای فعال:
فرمان:
این دستوری است که برای مقداردهی اولیهٔ طرح‌بندی‌های پیکربندی‌شده اجرا خواهد شد.
نوع دیگر طرح‌بندی:
در اینجا می‌توانید متغیر طرح‌بندی صفحه‌ کلید برگزیده را انتخاب کنید. معمولاً متغیرهای طرح‌بندی ، نگاشتهای کلید متفاوتی را برای زبان مشابه بازنمایی می‌کنند. مثلاً ، طرح‌بندی اوکراینی ممکن است چهار متغیر داشته باشد: پایه‌ای ، کلیدهای ویندوز) همانند ویندوز (، ماشین تحریر) مانند ماشین تحریرها (و آوا شناسی) هر حرف اوکراینی ، روی حرف لاتین حرف‌نگاری‌شده جا می‌گیرد (.
برچسب:
گزینه‌های سودهی
اگر سیاست سودهی » کاربرد « یا » پنجره « را انتخاب کنید ، تغییر طرح‌بندی صفحه‌ کلید فقط بر کاربرد یا پنجرۀ جاری اثر می‌گذارد.
سیاست سودهی
& سراسری‌
رومیزی
کاربرد
& پنجره‌
نمایش شاخص برای طرح‌بندی تک
میان‌برهای اصلی:
این میان‌بری برای سودهی طرح‌بندی ها است که توسط X. org اعمال می‌شود. این اجازهٔ میان‌برهای فقط‌تغییردهنده را می‌دهد.
این یک میان‌بر برای سودهی به سطح سومی از طرح‌بندی فعال است (اگر یکی داشته باشد) که توسط X. org اعمال می‌شود. این اجازهٔ میان‌برهای فقط‌تغییردهنده را می‌دهد.
میان‌بر دیگر:
این یک میان‌بر برای سودهی طرح‌بندی‌ها است که توسط KDE اعمال می‌شود. این از میان‌برهای فقط‌تغییردهنده پشتیبانی نمی‌کند و همچنین ممکن است در برخی موقعیت‌ها کار نکند (مثلاً اگر بالاپری فعال باشد یا از محافظ صفحه).
پیشرفته
& بازنشانی گزینه‌های قدیمی‌
این دستوری است که برای مقداردهی اولیهٔ انتخاب‌های پیکربندی‌شده اجرا خواهد شد. NAME OF TRANSLATORS
نازنین کاظمیEMAIL OF TRANSLATORS
kazemi@ itland. ir
در اینجا می‌توانید گزینه‌های پسوند xkb را به جای ، یا به علاوه ، مشخص کردن آنها در پروندۀ پیکربندی X11 تنظیم کنید.
گزینه‌های Xkb
> > حذف
این فرمانی است که هنگام سودهی به طرح‌بندی برگزیده اجرا می‌شود. اگر بخواهید سودهی طرح‌بندی را اشکال‌زدایی کنید یا طرح‌بندیها را بدون کمک KDE سودهی کنید ، می‌تواند به شما کمک کند.
سودهی چسبناک
اگر بیش از دو طرح‌بندی دارید و این گزینه را روشن کنید ، سودهی با میان‌بر صفحه کلید یا فشار شاخص kxkb ، فقط از طریق آخرین طرح‌بندیهای اندک می‌چرخد. می‌توانید تعداد طرح‌بندیها را مشخص کنید تا در زیر بچرخد. هنوز با فشار راست شاخص kxkb ، می‌توانید به همۀ طرح‌بندیها دست یابید.
فعال‌سازی سودهی چسبناک
تعداد طرح‌بندیها برای چرخش:
& فعال‌سازی گزینه‌های xkb‌
صفحه کلید
سودهی به طرح‌بندی صفحه کلید بعدی
طرح‌بندی
گزینه‌ها
اگر بیش از یک طرح‌بندی در این فهرست وجود دارد ، تابلو KDE یک پرچم پیوندشده پیشنهاد می‌کند. با فشار دادن این پرچم ، می‌توانید به راحتی میان طرح‌بندیها سودهی کنید. اولین طرح‌بندی ، پیش‌فرض می‌باشد.
نگاشت کلید
فهرستی از طرح‌بندیهای صفحه ‌کلید موجود در سیستم شما می‌باشد. با گزینش این و فشار دکمۀ » افزودن « ، می‌توانید طرح‌بندی را به فهرست فعال اضافه کنید.
اگر این گزینه را انتخاب کنید ، فشار و پایین نگه داشتن یک کلید باعث چندین بار گسیل یک نویسه می‌شود. مثلاً ، فشار و پایین نگه داشتن کلید جهش ، اثری مشابه چندین بار فشار متوالی آن کلید دارد. نویسه‌های جهش به گسیل ادامه می‌دهند ، تا این که کلید را رها کنید.
& فعال‌سازی تکرار صفحه ‌کلید‌
& تأخیر: ‌
در صورت پشتیبانی ، این گزینه به شما اجازه می‌دهد که تأخیری که پس از آن دکمۀ فشار داده‌شده آغاز به ایجاد کدهای کلید می‌کند را تنظیم کنید. گزینۀ » نرخ تکرار « بسامد این کدهای کلید را کنترل می‌کند.
& میزان: ‌
در صورت پشتیبانی ، این گزینه به شما اجازه می‌دهد که هنگامی که کلید فشار داده شده است ، سرعتی را که در آن کدهای کلید ایجاد می‌شوند را تنظیم کنید.
در صورت پشتیبانی ، این گزینه به شما اجازه می‌دهد که وضعیت قفل اعداد را پس از راه‌اندازی KDE برپا کنید. می‌توانید قفل اعداد را پیکربندی کنید تا روشن یا خاموش شود ، یا KDE را پیکربندی کنید تا وضعیت کلید قفل اعداد تنظیم نشود.
کلید قفل اعداد هنگام راه‌ندازی KDE
& خاموش‌
& بدون تغییر رها کردن‌
& روشن کردن‌
در صورت پشتیبانی ، این گزینه به شما اجازه می‌دهد ، هنگامی که کلیدهای صفحه‌ کلید را فشار می‌دهید ، فشارهای شنیدنی را از گویندۀ رایانه خود بشنوید. اگر صفحه ‌کلیدتان ، کلیدهای مکانیکی ندارد ، یا اگر صدایی که کلیدها ایجاد می‌کنند بسیار ملایم است ، مفید خواهد بود. بلندی بازخورد فشار کلید را می‌توانید با کشیدن دکمۀ لغزان یا فشار دادن کلیدهای جهت بالا/ پایین ، روی جعبۀ دوار تغییر دهید. با تنظیم حجم صدا در ۰ ٪ صدای فشار کلید خاموش می‌شود.
& حجم صدای فشار کلید: ‌