# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

مریم سادات رضویEMAIL OF TRANSLATORS
razavi@ itland‌. ir
& نام: ‌
زبان
ترکیب‌ده
کد صدا
مذکر
مذکر
مذکر
مؤنثThe name of the male child voice
مؤنث
مؤنث
مؤنث
& سرعت: ‌
& ارتفاع صدا: ‌
& حجم صدا: ‌
& عمومی‌
KTTS اجرا نمی‌شود
وقتی که علامت زده شد و KTTSMgr به صورت خودکار هنگام آغاز گفتار شروع شد ، هنگام اتمام گفتار هم به صورت خودکار خارج می‌شود‌‌. اگر KTTSMgr به صورت دستی یا از مرکز کنترل آغاز شده ، به صورت خودکار خارج نمی‌شود‌.
& خروج هنگام اتمام گفتار‌
زمانی که علامت زده شد ، اگر KTTSMgr هنوز اجرا نشده و گفتار شروع شود ، KTTSMgr آغاز و شمایل در سینی سیستم نشان داده می‌شود‌‌. نکته: KTTSMgrتنها برای کارهای متنی که ۵ جمله یا بیشتر دارند ، به صورت خودکار آغاز می‌شود‌.
& آغاز به صورت کمینه در سینی سیستم ، هنگام گفتار‌
علامت بزنید تا شبح KTTSD آغاز و متن به گفتار فعال شود‌.
& فعال‌سازی سیستم متن به گفتار) KTTSD( ‌
& گویندگان‌
فشار دهید تا یک گویندۀ جدید) ترکیب‌ده گفتار (اضافه و پیکربندی شود‌.
افزودن‌...
& بالا‌
& پایین‌
فشار دهید تا گزینه‌ها برای گویندۀ مشخص‌شده پیکربندی شوند‌.
& ویرایش‌... ‌
فشار دهید تا گویندۀ مشخص‌شده حذف شود‌.
& حذف‌
& پالایه‌ها‌
فشار دهید تا پالایه‌ای جدید اضافه و پیکربندی شود‌.
فشار دهید تا پالایۀ برگزیده به بالای فهرست برود‌‌. پالایه‌های بالاتر در فهرست ، اول اعمال می‌شوند‌.
فشار دهید تا یک پالایه به پایین فهرست برود‌‌. پالایه‌های پایین‌تر در فهرست ، آخر اعمال می‌شوند‌.
فشار دهید تا گزینه‌ها برای پالایۀ مشخص‌شده پیکربندی شوند‌‌.
فشار دهید تا پالایۀ مشخص‌شده حذف شود‌‌.
برگزیدن گوینده
زمانی که علامت زده شد ، گویندۀ پیش‌فرض که بالاترین گویندۀ فهرست‌شده در تب گویندگان است ، استفاده می‌شود‌.
& استفاده از گویندۀ پیش‌فرض‌
زمانی که علامت زده شد ، از گویندۀ مشخص) اگر هنوز پیکربندی شده است (استفاده می‌کند ؛ در غیر این صورت از گوینده‌ای که به تطابق نزدیک‌تر است استفاده می‌کند‌‌.
استفاده از & گویندۀ مشخص‌
& نوع‌
& واژه‌
& عبارت منظم‌
& تطبیق: ‌
& جایگزینی با: ‌
تطبیق & حالت‌
پیکربندی جایگزین‌کنندۀ رشتهWhat' s this text
برای این پالایه ، هر نامی‌که می‌خواهید وارد کنید‌.
& نام: ‌
این تنظیمات ، زمانی که پالایه برای متن به کار رفته است را تعیین می‌کند‌. What' s this text
این پالایه برای کارهای متن زبان مشخص‌شده به کار می‌رود‌‌. ممکن است بیش از یک زبان را با فشار دکمۀ مرور و فشار مهار روی بیش از یک زبان در فهرست برگزینید‌‌. در صورت فاصله ، پالایه برای همۀ کارهای متن هر زبانی به کار می‌رود‌.
& زبان یعنی: ‌
شناسۀ کاربرد D- Bus را وارد کنید‌‌. این پالایه ، تنها برای کاربردهای متن صف‌شده توسط آن کاربرد به کار می‌رود‌‌. ممکن است بیش از یک شناسه ، که با کاما از هم جدا شده‌اند را وارد کنید‌‌. اگر خالی باشد ، این پالایه برای کارهای متن صف‌شده توسط همۀ کاربردها به کار می‌رود‌‌. نکته: kdcop را از خط فرمان استفاده کنید ، تا شناسه‌های کاربرد را از کاربردهای در حال اجرا به دست آورید‌‌. مثال: » konversation ، kvirc، ksirc، kopete »
& شناسۀ کاربرد شامل موارد زیر است: ‌
فشار دهید تا یک یا بیش از یک زبان گزینش شود‌‌. این پالایه برای کارهای متن آن زبانها اعمال می‌شود‌.
شناسۀ کاربرد D- Busرا وارد کنید‌‌. این پالایه تنها برای کارهای متن صف‌شده توسط آن کاربرد اعمال می‌شود‌‌. ممکن است بیش از یک شناسه که با کاما از هم جدا شده‌اند وارد کنید‌‌. knotify را استفاده کنید تا همۀ پیامها که به صورت اخطارهای KDE فرستاده شده‌اند ، تطابق شوند‌‌. در صورتی که خالی باشد ، این پالایه برای کارهای متن صف‌شده توسط همۀ کاربردها اعمال می‌شود‌‌. نکته: kdcop را از خط فرمان استفاده کنید ، تا شناسه‌های کاربرد را از کاربردهای اجرا به دست آورید‌‌. مثال: « konversation ، kvirc، ksirc، kopete »
فشار دهید تا فهرست واژه از یک پرونده بار شود.
بار کردن‌
فشار دهید تا فهرست واژه در پرونده ذخیره شود‌.
& ذخیره‌‌
فشار دهید تا فهرست واژه خالی شود.
پاک کردن
فشار دهید تا واژه‌ای دیگر یا عبارتی منظم به فهرست اضافه شود‌.
& افزودن‌
فشار دهید تا واژۀ برگزیده در فهرست به بالا برود‌‌. لغاتی که در فهرست بالاترند ، اول اعمال می‌شوند‌.
& بالا‌
فشار دهید تا یک واژه در فهرست به پایین برود‌‌. لغاتی که در فهرست پایین‌ترند ، آخر اعمال می‌شوند.
فشار دهید تا یک واژۀ موجود یا عبارت منظم در فهرست تغییر کند‌.
& ویرایش‌
فشار دهید تا یک واژه یا عبارت منظم از فهرست حذف شود‌.
نوع
تطبیق حالت
تطبیق
جایگزینی با
پیکربندی انتخاب‌کنندۀ گوینده
این پالایه را زمانی & اعمال کنید که‌What' s this text
این پالایه برای کارهای متن زبان مشخص‌شده اعمال می‌شود‌‌. ممکن است با فشار دکمۀ مرور و فشار مهار روی بیش از یک زبان در فهرست ، بیش از یک زبان را برگزینید‌‌. در صورت فاصله ، پالایه برای همۀ کارهای متن هر زبانی اعمال می‌شود‌.
& متن شامل موارد زیر است: ‌
از گویندۀ جدید در صورت برآورده شدن شرایط بالا استفاده می‌شود‌‌. گویندۀ پیش‌فرض در تب گویندگان ، بالاترین است‌‌. دکمه را فشار دهید تا یک گوینده انتخاب شود‌‌.
& گوینده: ‌
فشار دهید تا گوینده‌ای انتخاب شود.
فشار دهید تا پیکربندی انتخاب‌کنندۀ گوینده در یک پرونده بار شود.
& بار کردن‌... ‌
فشار دهید تا این انتخاب‌کنندۀ گوینده در یک پرونده ذخیره شود‌.
& ذخیره‌... ‌
فشار دهید تا همه چیز پاک شود‌.
& پاک کردن‌
پیکربندی مبدل XML
هر نام توصیفی که می‌خواهید برای این پالایه وارد کنید‌.
مسیر کامل یک زبان سبک XML را وارد کنید - پروندۀ صفحه‌سبک) XSLT (انتقال می‌یابد‌‌. پرونده‌های XSLT معمولاً به پسوند xsl‌‌. ختم می‌شوند‌.
مسیر برنامۀ اجرایی xsltproc را وارد کنید‌‌. اگر در متغیر محیطی PATH است ، تنها « xsltproc » را وارد کنید ‌. What' s this text
پروندۀ & XSLT: ‌
xsltproc & قابل اجرا: ‌
این & پالایه را زمانی اعمال کنید که‌
این پالایه تنها برای متنهایی که عنصر ریشه XML مشخص‌شده دارند ، اعمال می‌شود‌‌. اگر خالی باشد ، برای همۀ متنها اعمال می‌شود‌‌. ممکن است بیش از یک عنصر ریشه که با کاما از هم جدا شده‌اند ، وارد کنید‌‌. مثال: » html« ‌.
این پالایه تنها برای متنهایی که مشخصۀ DOCTYPE مشخص‌شده دارند ، اعمال می‌شود‌‌. اگر فاصله باشد ، در همۀ متنها اعمال می‌شود‌‌. ممکن است بیش از یک DOCTYPE که با کاما از هم جدا شده‌اند ، وارد کنید‌‌. مثال: » xhtml« ‌.
شناسۀ کاربرد D- Bus را وارد کنید‌‌. این پالایه تنها برای متنی که با آن کاربرد صف‌ شده ، اعمال می‌شود‌‌. ممکن است بیش از یک شناسه وارد کنید که با کاما از هم جدا شده‌اند‌‌. برای تطبیق همۀ پیامهای ارسالی به صورت اخطارهای KDE ، knotify را استفاده کنید‌‌. در صورت فاصله ، این پالایه برای متنهای صف‌شده توسط همۀ کاربردها اعمال می‌شود‌‌. نکته: برای به دست آوردن شناسه‌های کاربردی از کاربردهای در حال اجرا ، از kdcop استفاده کنید‌‌. مثال: » konversation ، kvirc، ksirc، kopete » What' s this text
عنصر & ریشه این است: ‌
یا DOCTYPE یعنی: ‌
و & شناسۀ کاربرد شامل موارد زیر می‌شود: ‌
برنامه‌ای سودمند برای آزمودن وصله‌های پالایۀ KTTSD‌.
نگه‌دارنده
نام وصلۀ پالایه KTTSD) مورد نیاز (
کد گوینده که از پالایه گذر کرده است
شناسۀ کاربرد DCOP که از پالایه گذر کرده است
نام گروه پروندۀ Config که از پالایه عبور کرده است
نمایش فهرست وصله‌های پالایۀ موجود و خروج
نمایش کلیدهای جهش به صورت\\ t ، در غیر این صورت حذف می‌شوند‌.
نمایش فهرست وصله‌های پالایۀ موجود و خروج
افزودن گوینده
پالایه
در پیکربندی تغییراتی را به وجود آورده‌اید ، اما هنوز آنها را ذخیره نکرده‌اید‌‌. برای ذخیرۀ تغییرات یا لغو نادیده گرفتن تغییرات ، کاربرد را فشار دهید‌.
متن به گفتار این یک پیکربندی برای خدمت، dcop متن به گفتار می‌باشد به کاربردهای دیگر اجازۀ دستیابی به منابع متن به گفتار را می‌دهد مطمئن شوید که یک زبان پیش‌فرض برای زبانی که استفاده می‌کنید پیکربندی‌ شده باشد ، چرا که ممکن است آن زبان با اغلب کاربردها استفاده شود‌.
نویسنده
همکار
برگزیدن پالایه
& کارها‌
نسخۀ KTTSD:% 1
پیکربندی پالایه
متن به گفتار KDE
شبح ترکیب‌دهی متن به گفتار
نویسندۀ اصلی
نگه‌دارنده
جملۀ & قبلی‌
آزمودن
مدیر متن به گفتار
خروج هنگام اتمام گفتار
& ایست/ حذف‌
& مکث‌شده‌
& ازسرگیری‌
& تکرار‌
& گفتن محتویات تخته یادداشت‌
& پیکربندی‌
& کتاب مرجع KTTS‌
& دربارۀ KTTSMgr‌
صف‌شده
انتظار
گفتن
مکث‌شده
تمام‌شده
ناشناخته
سیستم متن به گفتار اجرا نمی‌شود
، کار جاری% 1 در جملۀ% 2 از% 3 جمله‌
کد
پیش‌فرض
The name of the female child voice
Somehow user has gotten a voice type that is not valid, i. e. not Male1, Male2, etc.
غیرهfull country name
ایالات متحدۀ آمریکاabbreviated country name
ایالات متحدۀ آمریکاfull country name
انگلستانabbreviated country name
انگلستان
& نام: ‌
کد صدا
حجم صدا
& سرعت: ‌
& ارتفاع صدا: ‌
برگزیدن زبان
قادر به باز کردن پرونده نیست‌.
پرونده در قالب XML مناسب نیست‌. Abbreviation for 'Regular Expression'
واژه
بله
خیر
قادر به باز کردن پرونده نیست
جایگزین‌کنندۀ رشته
زبانهای چندگانهAbbreviation for 'Regular Expresion'
خطا
برگزیدن زبانها
ویرایش جایگزینی رشته
خطای باز کردن پرونده
انتخاب‌کنندۀ گوینده
تبدیل‌کنندۀ XML
کار را حذف می‌کند‌‌. اگر در حال گفتن است ، گفتن را متوقف می‌کند‌‌. در فهرست کار قابل گفتن ، گفتن بعدی را آغاز می‌کند‌.
یک کار را به وضعیت مکث تغییر می‌دهد‌‌. اگر در حال گفتن است ، کار گفتن را متوقف می‌کند‌‌. کارهای متوقف‌شده از گفته شدن کارهایی که به دنبال آنها می‌آیند ، جلوگیری می‌کنند‌‌. پس یا ازسرگیری را فشار دهید تا کار قابل گفتن شود یا بعد را فشار دهید تا به پایین فهرست برود‌.
مکث‌شده
کار متوقف‌شده‌ای را از سر می‌گیرد ، یا یک کار صف‌شده را در انتظار می‌گذارد‌‌. اگر کار در بالای فهرست کار قابل گفتن باشد ، شروع به گفتن می‌کند‌.
ازسرگیری
محتوای جاری تخته یادداشت را صف می‌کند تا گفته شوند ، و وضعیت آن را به صورت انتظار تنظیم می‌کند‌‌. اگر کار در فهرست بالاترین است ، گفتن را آغاز می‌کند‌‌. کار با بالاترین گوینده در تب گویندگان گفته می‌شود‌.
& گفتن تخته یادداشت‌
نام پرونده را به شما اعلان ، و محتوای پرونده را برای گفتن به صف می‌کند‌‌. باید پیش از این که کار قابل گفتن شود ، دکمۀ ازسرگیری را فشار دهید‌‌. کار به وسیلۀ بالاترین گوینده در تب گویندگان گفته می‌شود‌‌.
پروندۀ & گفتن‌
توسط فهرستی از گویندگان پیکربندی‌شده از تب گویندگان به شما اعلان می‌کند‌‌. کار با استفاده از گویندۀ برگزیده گفته می‌شود‌.
تغییر گوینده
کد صدا
شمارۀ کار
مالک
اولویت
شناسۀ گوینده
وضعیت
موقعیت
جمله‌ها
پالایش
وقفه
همه
خوانندۀ پرده
هشدار
پیام
متن
& زبان: ‌
فقره‌های علامت‌دار بر فقره‌های بدون علامت ارجح هستند‌.
& ترکیب‌ده: ‌
& سرعت: ‌
& جنسیت: ‌
& حجم صدا: ‌
زمانی که علامت زده شد ، گوینده‌ای پیکربندی‌شده که تطابق نزدیک‌تری با خصیصه‌های انتخابی شما دارد ، استفاده می‌شود‌‌. خصیصه‌ها با علامتهای کنار آنها بر خصیصه‌های بدون علامت ارجح هستند‌‌. زبان همیشه در اولویت است‌.
استفاده از نزدیک‌ترین & تطابقی که گوینده دارد‌
مذکر
مؤنثneutral gender
خنثیmedium sound
متوسطfast speed
تندslow speed
شناسه
کد صدا
جنسیت
نرخ
سیستم متن به گفتار اجرا نمی‌شود
کار را به ابتدا بازپیچی می‌کند ، و آن را به وضعیت انتظار تغییر می‌دهد‌‌. اگر کار در بالای فهرست کار قابل گفتن باشد ، شروع به گفتن می‌کند‌.
& بازآغازی‌
& حذف‌
در فهرست کار را به پایین حرکت می‌دهد تا بعداً گفته شود‌‌. اگر کار در حال گفته شدن است ، وضعیت آن به حالت مکث تغییر می‌کند‌.
& بعد‌
کار را به جملۀ قبل باز می‌پیچاند‌.
جملۀ & قبلی‌
کار را به جملۀ بعد پیش می‌برد‌.
جملۀ & بعد‌
بازآوری فهرست کارها‌.
& بازآوری‌
متن جمله‌ای که گفته می‌شود‌.
پیام
پالایه
& حذف‌
نمی‌توان روش «% 1 » را یافت
متأسفم ، هنوز نمی‌توان نشانوند نوع% 1 را گذر داد.
نتوانست «% 1 » را به نوع «% 2 » تبدیل کرد.
تعداد نامعتبر پارامترها.
حذف‌شده
خرابی در آغاز KTTSD با پیام:% 1
» help « را برای فرمانهای kspeak تحریر کنید.
پروندۀ دست‌نوشته مشخص نشد
اینها همۀ کارهای متن هستند‌‌. ممکن است ستون وضعیت این گونه باشد: صف‌شده - کار در انتظار است و تا زمانی که وضعیت آن به حالت انتظار تغییر نکند گفته نمی‌شود‌‌. این تغییر با فشار دکمه‌های زیر امکان‌پذیر است: ازسرگیری یا بازآغازی انتظار - کار آمادۀ گفته شدن است‌‌. زمانی گفته می‌شود که عملیات تقدم آن در فهرست به پایان رسیده باشد‌. گفتن - کار در حال گفتن است‌‌. ستون موقعیت نشان‌دهندۀ جملۀ جاری کاری است که گفته می‌شود‌‌. ممکن است یک کار در حال گفتن را با فشار دکمۀ نگه داشتن نگه دارید‌‌. مکث - کار در حال حاضر مکث کرده است ، کارهای مکث‌شده از گفته شدن کارهای زیر جلوگیری می‌کنند‌‌. کلیدهای ازسرگیری یا آغاز مجدد را به کار برید تا گفته شدن کار از سرگرفته شود ، یا بعد را فشار دهید تا کار به پایین فهرست برود‌. پایان یافته - گفتن کار پایان یافته است‌‌. زمانی که کار دوم به پایان رسید ، این یکی حذف می‌شود‌‌. ممکن است بازآغازی را فشار دهید تا کار تکرار شود‌. یادداشت: پیامها ، اخطارها ، و خروجی خوانندۀ پرونده در این فهرست نشان داده نمی‌شوند‌‌. برای اطلاعات بیشتر به کتاب مرجع رجوع کنید‌.
نگه داشتن
دکمه‌های رادیویی زیر مشخص می‌کنند ، که کدام جعبه همۀ احتمالات را نمایش می‌دهد‌‌. جعبۀ سمت چپ دکمۀ علامت‌دار ، همۀ احتمالات را نمایش می‌دهد‌‌. جعبۀ سمت چپ جعبۀ بدون علامت ، تنها احتمالاتی را نمایش می‌دهد که با جعبۀ دیگر تطابق می‌کنند‌.
نمایش همه
به منظور نمایش همۀ ترکیب‌دهنده‌های موجود در جعبۀ ترکیب‌ده سمت چپ ، این جعبه را علامت بزنید‌‌. زمانی که ترکیب‌ده انتخاب می‌شود ، تنها زبانهایی که می‌توانند با آن ترکیب‌دهنده هم‌صحبت شوند ، در جعبۀ زبان ظاهر می‌شوند‌.
علامت بزنید تا همۀ زبانهای ممکن در جعبۀ زبان سمت چپ فهرست شوند‌‌. زمانی که یک زبان انتخاب شده ، جعبۀ ترکیب‌ده ، تنها ترکیب‌دهنده‌هایی را که می‌توانند به زبان انتخاب‌شده صحبت کنند ، نمایش می‌دهد‌.
گزینش ترکیب‌دهندۀ گفتار برای گفتن‌.
زبانی که باید صحبت شود را برگزینید‌‌. توجه کنید که بعد از این ‌که گوینده‌ای را پیکربندی کردید ، ممکن است ترکیب‌ده ، متناسب با گزینه‌هایی که انتخاب می‌کنید ، زبان انتخابی شما را نادیده بگیرد‌.
این دکمه را فشار دهید ، تا پیکربندی آشکارساز کرانۀ جمله) SBD (یا افزودن پالایه‌های اضافی ، ویرایش شود‌.
& پیکربندی‌
& وقفه‌
جعبۀ پیش‌صوت را علامت بزنید و یک پروندۀ صوتی پیش‌صوت انتخاب کنید ، که زمانی که کار متن با پیام دیگر قطع می‌شود ، به صدا در می‌آید‌.
جعبۀ پس‌پیام را علامت بزنید و یک پس‌پیام وارد کنید ، که زمانی گفته می‌شود که کار متن پس از قطع شدن توسط پیام دیگر از سر گرفته می‌شود‌.
پس‌پیام: ‌
پیش‌صدا: ‌
جعبۀ پیش‌پیام را علامت بزنید و یک پیش‌پیام وارد کنید ، که هرگاه کار متن توسط پیام دیگر قطع شد ، گفته شود.
& پیش‌پیام: ‌
پس‌صدا را علامت بزنید و یک پروندۀ صوتی پس‌صدا انتخاب کنید ، که پیش ازسرگیری کار متن پس از قطع توسط پیام دیگر ، به صدا در آید.
پس‌صدا: ‌
& صوتی‌
روش خروجی صوتی مورد نظر را برگزینید‌‌. اگر GStreamer را برگزینید ، باید یک چاه را هم برگزینید‌. نکته: باید برای استفاده از GStreamer ، GStreamer بزرگ‌تر یا مساوی ۷۸/ ۰ داشته باشید‌.
استفاده ازخروجی‌
چاه صدا را برای استفاده در مورد خروجی GStreamer برگزینید‌.
دستگاه:
دستگاه PCM را برگزینید تا برای خروجی ALSA استفاده شود‌‌. » پیش‌فرض « را برگزینید ، تا دستگاه پیش‌فرض ALSA استفاده شود‌.
جهت استفاده از معماری پیشرفتۀ صدای لینوکس) ALSA (برای خروجی صوتی ، علامت بزنید‌.
اگر می‌خواهید پرونده‌های صوتی تولیدشده) wav (را نگه دارید ، این را علامت بزنید‌‌. آنها را در فهرست راهنمای شاخص‌شده می‌یابید‌.
& نگهداری پرونده‌های صوتی: ‌
فهرست راهنمایی که پرونده‌های صوتی در آن رونوشت خواهند شد را مشخص کنید‌.
سرعت گفتار را تنظیم می‌کند‌‌. لغزان را به چپ بلغزانید تا سرعت گفتار کم شود ؛ اگر به راست بلغزانید ، سرعت گفتار زیاد می‌شود‌‌. همۀ مقادیر کمتر از ۷۵ درصد » کند « ، و همۀ مقادیر بیش از ۱۲۵ درصد » تند « در نظر گرفته می‌شوند‌‌. نمی‌توانید سرعت صداهای چند ترکیبی را تغییر دهید‌‌.
٪
جملۀ جاری
اخطار: این پالایه مؤلفۀ کلید سیستم KTTSمی‌باشد‌‌. لطفاً کتابِ مرجع KTTS را پیش از تغییر این تنظیمات بخوانید‌‌. What' s this text
نام این پالایه‌‌. هر نام توصیفی که می‌خواهید وارد کنید‌. What' s this text
عبارت منظم ، که کرانه‌های بین جمله‌ها را در کارهای متن آشکار می‌کند‌. What' s this text
عبارت منظم کرانۀ & جمله: ‌
این رشته ، عبارت منظم تطابق‌شده را جایگزین می‌کند‌‌. مهم: باید با جهش)\\ t (پایان یابد‌.
& جایگزینی کرانۀ جمله: ‌
& زبان یعنی: ‌
فشار دهید تا پیکربندی آشکارسازی کرانۀ جمله از یک پرونده بارگیری شود‌.
& بار کردن‌... ‌
فشار دهید تا این پیکربندی آشکارسازی کرانۀ جمله در یک پرونده ذخیره شود‌.
& ذخیره‌... ‌
پیکربندی & فرمان‌
فرمان & برای متنهای گفتاری: ‌
این حوزه ، هم فرمانی که برای متنهای گفتاری استفاده می‌شوند و هم پارامترهای آن را مشخص می‌کند‌‌. اگر می‌خواهید از متنی به عنوان یک پارامتر بگذرید ، جایی که متن باید درج شود را% t بنویسید‌‌. برای عبور پروندۀ متن% f بنویسید‌‌. فقط برای ترکیب‌دهی و این که اجازه دهید تا KTTSD متن ترکیب‌شده را اجرا کند ،% w را برای پروندۀ صوتی تولید‌شده بنویسید‌.
& ارسال داده به عنوان ورودی استاندارد‌
این جعبه بررسی مشخص می‌کند ، که آیا متن به عنوان ورودی استاندارد) stdin (به ترکیب‌دهندۀ گفتار ارسال می‌شود.
& آزمون‌
& کدبندی نویسه: ‌
این جعبه ترکیب مشخص می‌کند ، که کدام کدبندی نویسه برای گذر از متن استفاده می‌شود‌.
پارامترها:% t: متنی که باید گفته شود% f: نام پروندۀ موقت شامل متن% l: (زبان) کد دو حرفی% w: نام پروندۀ موقت برای صوتی ایجادشده
محاورۀ پیکربندی ، برای ترکیب‌دهندۀ گفتار Epos Czech و Slovak می‌باشد‌.
پیکربندی Epos‌
مشخص می‌کند کدام کدبندی نویسه برای گذر از متن استفاده می‌شود‌.
سرعت گفتار را تنظیم می‌کند‌‌. لغزان را به چپ بلغزانید تا گفتار آهسته شود ، و برای افزایش سرعت گفتار به راست بلغزانید‌‌. مقادیر کمتر از ۷۵ درصد » کند « در نظر گرفته می‌شوند و مقادیر بیشتر از ۱۲۵ درصد » تند « می‌باشند‌.
سرعت:
نوا) بسامد (، گفتار را تنظیم می‌کند‌‌. لغزان را به چپ بلغزانید تا نوای صدا کمتر شود‌‌. مقادیر کمتر از ۷۵ درصد » کند « در نظر گرفته می‌شوند و مقادیر بیشتر از ۱۲۵ درصد » تند « می‌باشند‌.
ارتفاع صدا:
اگر برنامۀ کارساز Epos به علت ‌متغیر محیطی PATH شما پیدا می‌شود ، کافی است » epos « را وارد کنید ، در غیر این صورت ، مسیر کامل را برای برنامۀ اجرایی کارساز Epos وارد کنید‌.
مسیر اجرایی کارساز Epos:
اگر برنامۀ کارخواه Epos به علت ‌متغیر محیطی PATH پیدا می‌شود، کافی است » گفتن « را در اینجا وارد کنید‌‌. در غیر این صورت ، مسیر کامل را برای برنامۀ کارخواه Epos مشخص کنید‌.
مسیر اجرایی کارخواه Epos:
گزینه‌های اضافی) پیشرفته (
اختیاری‌‌. هر کدام از گزینه‌های خط فرمان کارساز را که می‌خواهید ، در اینجا وارد کنید‌‌. برای دیدن گزینه‌های موجود ، » epos - h « را در پایانه‌ای وارد کنید‌‌. از » - o « استفاده نکنید‌.
مشخص کنید که آیا گزینه‌ها از کارخواه Epos گذشته‌اند ؟ برای دیدن گزینه‌های موجود ، « say - h » را در پایانه وارد کنید‌‌. از « - o » استفاده نکنید‌.
کارساز Epos:
کارخواه Epos:
برای آزمودن پیکربندی ، فشار دهید‌‌. اگر درست باشد ، جمله‌ای گفته می‌شود‌.
این محاوره‌ای برای پیکربندی ترکیب‌دهندۀ گفتار Festival در حالت تعاملی می‌باشد‌.
پیکربندی & تعاملی Festival‌
& Festival قابل اجرا: ‌‌
اگر Festival در متغیر محیطی PATH شما است ، تنها » festival « را وارد کنید ، در غیر این صورت ، مسیر کامل را برای برنامۀ قابل اجرای Festival مشخص کنید‌.
& برگزیدن صدا: ‌
صدایی برگزینید تا متن با آن گفته شود‌‌. صداهای چند ترکیبی از کیفیت بالاتری برخوردارند ؛ اما از نظر بارگیری کند هستند‌‌. اگر هیچ صدایی نشان داده نشود ، مسیر قابل اجرای Festival را بررسی کنید‌‌. باید در نهایت یک صدای Festival نصب کنید‌‌. اگر صدایی را نصب کرده‌اید و هنوز چیزی نشان داده نشده است ، پیکربندی Festival خود را بررسی کنید‌.) README که با Festival می‌آید را ملاحظه کنید‌. (Rescan for voices
& پویش مجدد‌
حجم) بلندی (گفتار را تنظیم می‌کند‌‌. برای حجم صدای پایین‌تر لغزان را به چپ بلغزانید ، در صورت لغزاندن به راست حجم صدا افزایش می‌یابد‌‌. مقادیر کمتر از ۷۵ درصد » ملایم « و بیشتر از ۱۲۵ درصد » بلند « در نظر گرفته می‌شوند‌.
& سرعت: ‌
نوا) بسامد (، گفتار را تنظیم می‌کند‌‌. برای نوای صدای پایین‌تر لغزان را به چپ بلغزانید ، در صورت لغزاندن به راست نوای صدا افزایش می‌یابد‌. & # 160; هر مقدار کمتر از ۷۵ درصد» کم « و بیش از ۱۲۵ درصد » زیاد « در نظر گرفته می‌شوند‌‌. شما نمی‌توانید ارتفاع صداهای چند ترکیبی را تغییر دهید‌.
این صدا را هنگام آغاز KTTSD & بار کنید‌
در صورت علامت زدن ، Festival آغاز می‌شود ، و این صدا هنگام آغاز شبح متن به گفتار) KTTSD (بار می‌شود‌‌. هنگامی که صدایی به زمانی طولانی برای بارگذاری در Festival) مثلاً ، صداهای چند ترکیبی (نیاز دارد ، علامت بزنید ؛ در غیر این صورت بدون علامت بگذارید‌.
برای آزمودن پیکربندی فشار دهید‌‌. Festival آغاز شده و به آن جملۀ آزمون گفته می‌شود‌.
& کدبندی نویسه: ‌
این محاورۀ پیکربندی موتور ترکیب‌دهی گفتار برای Festival Lite (Flite) می‌باشد‌.
پیکربندی) Festival & Lite (flite
مسیر قابل اجرای & Flite: ‌
اگر Flite در ‌متغیر محیطی PATH شماست ، کافی است » flite « را وارد کنید ، در غیر این صورت ، مسیر کامل برای برنامۀ قابل اجرای Flite را مشخص کنید‌.
پیکربندی تعاملی FreeTTS
پروندۀ & FreeTTSjar: ‌
آزمون
پیکربندی Hadifix
محاورۀ پیکربندی برای ترکیب‌ده گفتار Hadifix (txt2pho و Mbrola) می‌باشد‌.
پیکربندی Hadifix‌
گزینه‌های & پایه‌ای‌
پروندۀ & صوتی: ‌
صدایی برای متن گفتار برگزینید‌‌. اگر صدایی فهرست نشده است ، پیکربندی Mbrolaتان را بررسی کنید‌‌. باید در نهایت صدایی نصب کنید‌.
& گزینش‌... ‌
& نسبت حجم صدا: ‌
حجم گفتار را میزان می‌کند‌‌. برای گفتار با حجم ملایم‌تر به چپ و برای حجم بلندتر به راست بلغزانید‌.
سرعت گفتار را میزان می‌کند‌‌. برای گفتار آهسته‌تر به چپ و برای گفتار سریع‌تر به راست بلغزانید‌.
ارتفاع صدا) نوا( ی گفتار را میزان می‌کند‌‌. برای گفتار ملایم‌تر به چپ و برای گفتار بلندتر به راست بلغزانید‌.
گزینه‌های & پیشرفته‌
txt2pho & قابل اجرا: ‌
اگر برنامۀ txt2pho در متغیر محیطی PATH شماست ، کافی است » txt2pho « را وارد کنید‌‌. در غیر این صورت ، مسیر کامل برای برنامۀ قابل اجرای txt2pho را مشخص کنید‌.
& Mbrola قابل اجرا: ‌
اگر برنامۀ Mbrola در متغیر محیطی PATH شماست ، کافی است » mbrola « را وارد کنید‌‌. در غیر این صورت ، مسیر کامل برای برنامۀ قابل اجرای Mbrola را مشخص کنید‌.
این جعبه ترکیب مشخص می‌کند ، که کدام کدبندی نویسه برای گذر از متن استفاده می‌شود‌‌. برای اغلب زبانهای غربی ، از ISO- 8859- 1 استفاده کنید‌‌. برای مجارستانی ، ISO- 8859- 2 را استفاده کنید‌.
فشار دهید تا پیکربندی آزموده شود‌‌. باید یک جمله گفته شود‌.
برگزیدن پروندۀ صوتی
مسیر پروندۀ صوتی:
سعی کنید که از پروندۀ صدا تعیین شودFestivalVoiceName
مذکر آمریکاییFestivalVoiceName
مؤنث آمریکایی ، MBROLAFestivalVoiceName
مذکر آمریکایی ، MBROLAFestivalVoiceName
مذکر انگلیسیFestivalVoiceName
مذکر اسپانیایی کاستیلینیFestivalVoiceName
مذکر آمریکایی ، HTSFestivalVoiceName
مؤنث آمریکایی ، HTSFestivalVoiceName
مذکر انگلیسی کانادایی ، HTSFestivalVoiceName
مذکر اسکاتلندی ، HTSFestivalVoiceName
مذکر انگلیسی کانادایی ، MultiSyn) چند ترکیبی( FestivalVoiceName
مذکر اسکاتلندی ، MultiSyn) چند ترکیبی( FestivalVoiceName
مؤنث آلمانی ، FestivalFestivalVoiceName
مذکر آلمانی ، FestivalFestivalVoiceName
مذکر اسپانیایی مکزیکی ، OGCFestivalVoiceName
مؤنث اسپانیایی مکزیکی ، OGCFestivalVoiceName
مذکر آمریکایی ، OGCFestivalVoiceName
مؤنث آمریکایی ، OGCFestivalVoiceName
مذکر انگلیسی ، OGCFestivalVoiceName
مذکر فنلاندیFestivalVoiceName
مذکر چکی ، MBROLAFestivalVoiceName
مذکر لهستانیFestivalVoiceName
مذکر روسیFestivalVoiceName
مذکر ایتالیاییFestivalVoiceName
مؤنث ایتالیاییFestivalVoiceName
مذکر KiswahiliFestivalVoiceName
مؤنث IbibioFestivalVoiceName
مذکر ناتالیFestivalVoiceName
مؤنث آمریکاییFestivalVoiceName
مؤنث انگلیسیFestivalVoiceName
مذکر کانادایی فرانسویFestivalVoiceName
مؤنث کانادایی فرانسویFestivalVoiceName
مذکر آلمانیFestivalVoiceName
مؤنث آلمانیFestivalVoiceName
مذکر اسپانیایی آمریکاییFestivalVoiceName
مؤنث اسپانیایی آمریکاییFestivalVoiceName
مذکر ویتنامیFestivalVoiceName
مؤنث ویتنامی
متن متوقف شد‌‌. پیام‌.
ازسرگیری متن‌.
آشکارساز کرانۀ جمله
& افزودن... ‌
پیکربندی گوینده
آشکارساز کرانۀ جملۀ استاندارد
هنوز KTTS پیکربندی نشده است‌‌. حداقل باید یک گوینده پیکربندی شود‌‌. می‌خواهید هم اکنون آن را پیکربندی کنید ؟
KTTS پیکربندی نشده است
پیکربندی
پیکربندی نشود
محلی
لاتین۱
یونی‌کد
S S M L نامعتبر‌.
آزمون‌.
پویش‌... لطفاً ، منتظر بمانید‌.
پرس‌و‌جوی صداها
پرس‌وجوی Festival برای صداهای موجود‌‌. می‌تواند تا ۱۵ ثانیه طول بکشد‌‌.
آزمون‌‌. برای بارگذاری صداهای ترکیبی چند ثانیه نیاز است‌‌. لطفاً ، صبر کنید‌‌.
قادر به محل‌یابی freetts‌. jar در مسیرتان نیست‌. لطفاً ، پیش از استفاده از متن به گفتار KDE مسیر freetts‌. jar را در تب ویژگیها مشخص کنید‌‌.
صدای مذکر »% 1 «
صدای مؤنث »% 1 «
صدای ناشناختۀ »% 1 «
این وصله تحت اصطلاحات نسخۀ ۲ GPL یا بعد توزیع می‌شود.
پروندۀ صدا - وصلۀ Hadifix
در پروندۀ صدای% 1 نمی‌توان جنسیت را آشکار کرد.
سعی در تعیین جنسیت - وصلۀ Hadifix
به نظر نمی‌رسد که پروندۀ% 1 یک پروندۀ صوتی باشد.
شناسۀ کاربرد DCOP را وارد کنید‌‌. این پالایه ، تنها برای کاربردهای متن صف‌شده توسط آن کاربرد به کار می‌رود‌‌. ممکن است بیش از یک شناسه ، که با کاما از هم جدا شده‌اند را وارد کنید‌‌. در صورت فاصله ، این پالایه برای کارهای متن صف‌شده توسط همۀ کاربردها به کار می‌رود‌‌. نکته: kdcop را از خط فرمان استفاده کنید ، تا شناسه‌های کاربرد را از کاربردهای اجرا به دست آورید‌‌. مثال: » konversation ، kvirc، ksirc، kopete »
شناسۀ کاربرد DCOPرا وارد کنید‌‌. این پالایه تنها برای کارهای متن صف‌شده توسط آن کاربرد اعمال می‌شود‌‌. ممکن است بیش از یک شناسه که با کاما از هم جدا شده‌اند وارد کنید‌‌. knotify را استفاده کنید تا همۀ پیامها که به صورت اخطارهای KDE فرستاده شده‌اند ، تطابق شوند‌‌. در صورت فاصله ، این پالایه برای کارهای متن صف‌شده توسط همۀ کاربردها اعمال می‌شود‌‌. نکته: kdcop را از خط فرمان استفاده کنید ، تا شناسه‌های کاربرد را از کاربردهای اجرا به دست آورید‌‌. مثال: « konversation ، kvirc، ksirc، kopete »
& ابزارها‌
میله‌ابزار اصلی
گفتن متن
خرابی در آغاز KTTSD
خرابی فراخوانی D- Bus
خرابی startText فراخوانی D- Bus.
خرابی setText فراخوانی D- Bus.
مدیر متن به گفتار
مشخص کنید که آیا گزینه‌ها از کارخواه Epos گذشته‌اند ؟ از - o استفاده نکنید‌‌. برای دیدن گزینه‌های موجود ، » say - h « را در پایانه وارد کنید‌‌. از » - o « استفاده نکنید‌.
& اخطارها‌
گویند‌ه‌ای که اخطار را می‌گوید‌‌. گویندۀ » پیش‌فرض « ، بالاترین گویندۀ فهرست‌شده بر روی تب گوینده‌ها می‌باشد‌.
& گوینده‌: ‌
فشار دهید تا گوینده برای گفتن اخطار انتخاب شود.
تنها رویداد پیش‌فرض را اعمال می‌کند‌‌. بر رویدادهای کاربردی مشخص تأثیر ندارد‌‌. تنها رویدادهایی که در حالت انتخاب نشان داده می‌شوند ، گفته می‌شوند‌.
اخطارها برای گفتن:
فشار دهید تا اخطار برای رویداد کاربرد مشخص پیکربندی شود‌.
فشار دهید تا رویداد اخطار مشخص از فهرست حذف شود‌‌. شما نمی‌توانید رویداد پیش‌فرض را حذف کنید‌.
همۀ رویدادهای کاربردی مشخص را حذف می‌کند‌‌. رویداد پیش‌فرض باقی می‌ماند‌.
فشار دهید تا رویدادهای اخطار پیکربندی‌شده ، از یک پرونده خوانده شوند‌.
برای نوشتن همۀ رویدادهای کاربردی پیکربندی‌شده در پرونده ، فشار دهید‌.
برای آزمایش اخطار فشار دهید
این دکمه را فشار دهید تا اخطار آزمایش شود‌‌. پیام نمونه گفته می‌شود‌‌. نکته: سیستم متن به گفتار باید فعال شود.
مشخص می‌کند که چگونه KTTS باید رویداد را هنگام دریافت بگوید‌‌. اگر » گفتن متن سفارشی « را برمی‌گزینید ، متن را در جعبه وارد کنید‌‌. ممکن است از رشته‌های جانشینی زیر در متن استفاده کنید:% e نام رویداد% a کاربردی که رویداد را ارسال می‌کند% m پیام ارسالی توسط کاربرد
& کنش: ‌
زمانی که علامت زده شد و KTTS فعال گردید ، رویدادهای اخطار از کاربردهای ارسالی از طریق KNotify ، طبق گزینه‌هایی که روی این تب تنظیم کرده‌اید ، گفته خواهد شد‌.
بیان اخطارها) KNotify( ‌
زمانی که علامت زده شد ، رویدادهای اخطار که صدایی دارند گفته نمی‌شوند‌.
& مستثنی کردن اخطارهای همراه با یک صدا‌
منبع رویداد:
رویداد
نام رویداد( مخفی)
کاربرد/ رویداد
کنش
گوینده
پیام اخطار نمونه
کاربرد نمونه
رویداد نمونه
پیش‌فرض) همۀ رویدادهای دیگر (
همۀ رویدادهای% 1 دیگر
برگزیدن رویدادfile type
فهرست رویداد اخطار
هیچ توصیفی موجود نیست
گفتن نام رویداد
گفتن پیام اخطار
اخطار گفته نشود
گفتن متن سفارشی:
هیچ‌کدام
محاوره‌های اخطار
محاوره‌های اخطار و بالاپرهای منفعل
همۀ اخطارها