# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

تنظیمات
نما
تنظیمات نما
تفاوت
تنظیمات تفاوت
ذخیرۀ & همه‌
ذخیرۀ & تفاوت... ‌
مبادلۀ مبدأ با مقصد
نمایش آمار
نشانی وب% 1 نمی‌تواند بارگذاری رو به پایین شود.
نشانی وب% 1 روی سیستم شما وجود ندارد.
گزینه‌های تفاوت
*. diff *. dif *. patch|پرونده‌های کژنه
ذخیرۀ تفاوت
پرونده وجود دارد یا غیرقابل نوشتن است ؛ می‌خواهید آن را جای‌نوشت کنید ؟
پرونده وجود دارد
جای‌نوشت
جای‌نوشت نشود
جزء Kompare
نویسنده
اجرای تفاوت...
تجزیۀ خروجی تفاوت...
مقایسۀ پروندۀ% 1 با پروندۀ% 2
مقایسۀ پرونده‌ها در% 1 با پرونده‌ها در% 2
مشاهدۀ خروجی تفاوت از% 1
ترکیب خروجی تفاوت از% 1 در پروندۀ% 2
ترکیب خروجی تفاوت از% 1 در پوشۀ% 2
تغییراتی را در پرونده) های (مقصد ایجاد کرده‌اید. ‌ مایل به ذخیرۀ آنها هستید ؟
تغییرات ذخیره شود ؟
یکی‌شده
متن
عادی
ناشناخته
هیچ پروندۀ تفاوتی نیست ، یا هیچ ۲ پرونده‌ای متفاوت نیستند. بنابراین ، هیچ آماری موجود نیست.
آمار تفاوت
آمار: ‌ پروندۀ قدیمی:% 1 ‌ پروندۀ جدید:% 2 قالب:% 3 تعداد کمینگاهها:% 4 تعداد تفاوتها:% 5
آمار: ‌ تعداد پرونده‌ها در پروندۀ تفاوت:% 1 قالب:% 2 پروندۀ قدیمی جاری:% 3 پروندۀ جدید جاری:% 4 تعداد کمینگاهها:% 5 تعداد تفاوتها:% 6
رنگها
رنگ حذف‌شده:
رنگ تغییریافته:
رنگ اضافه‌شده:
رنگ اعمال‌شده:
چرخ موشی
تعداد خطوط:
تبها نسبت به فاصله‌ها
تعداد فاصله‌ها برای تبدیل یک تب به:
& ظاهر‌
قلم متن
قلم:
اندازه‌:
& قلمها‌
برنامۀ تفاوت
می‌توانید اینجا یک برنامۀ تفاوت متفاوت انتخاب کنید. در Solaris برنامۀ تفاوت استاندارد همۀ گزینه‌هایی که نسخۀ GNU پشتیبانی می‌کند را پشتیبانی نمی‌کند. در این صورت می‌توانید آن نسخه را انتخاب کنید.
قالب خروجی تولیدشده توسط تفاوت را برگزینید. یکی‌شده یکی از قالبهایی است که به دلیل قابل خواندن بودن بیشتر استفاده می‌شود. توسعه‌دهندگانKDE این قالب را به عنوان بهترین قالب دوست دارند ، بنابراین ، برای ارسال کژنه‌ها از آن استفاده می‌کنند.
قالب خروجی
خطوط متن
تعداد خطوط متن به طور عادی ۲ یا ۳ است. این موجب قابل خواندن و کاربردی شدن تفاوت در بسیاری از حالات خواهد شد. فقط بیش از ۳ خطط باعث بیهوده شدن تفاوت خواهد شد.
تعداد خطوط متن:
قالب
عمومی
رفتار پرونده‌های جدید به عنوان خالی
این گزینه به گزینۀ - I تفاوت مربوط است.
& جستجو‌ برای تغییرات کوچک‌تر‌
این به گزینۀ - d‌‌ تفاوت مربوط است.
& بهینه‌سازی برای پرونده‌های بزرگ‌
این به گزینۀ‌ - H تفاوت‌ مربوط است‌.
& چشم‌پوشی از تغییرات در حالت‌
این به گزینۀ - i تفاوت ‌مربوط است.
چشم‌پوشی از عبارت منظم:
این گزینه به گزینۀ - I تفاوت مربوط است.
عبارت منظمی که برای چشم‌پوشی از خطوطی که با آن تطابق دارند و استفاده خواهید کرد را اینجا اضافه کنید.
& ویرایش... ‌
با فشار این ، محاورۀ عبارت منظم باز می‌شود ، که در آن می‌توانید به طور گرافیکی عبارتهای منظم ایجاد کنید.
فاصلۀ سفید
& بسط تبها نسبت به فاصله‌ها در خروجی‌
این گزینه به گزینۀ - t تفاوت مربوط است.
& چشم‌پوشی از خطوط خالی اضافه‌شده یا حذف‌شده‌
این گزینه به گزینۀ - B تفاوت مربوط است.
& چشم‌پوشی از تغییرات در مقدار فاصلِۀ سفید‌
این گزینه به گزینۀ - b تفاوت مربوط است.
& چشم‌پوشی ‌از همۀ فاصله‌های سفید‌
این گزینه به گزینۀ - w تفاوت مربوط است.
& چشم‌پوشی از تغییرات به منظور بسط تب‌
این گزینه به گزینۀ - E تفاوت مربوط است.
گزینه‌ها
الگوی پرونده برای مستثنی کردن
اگر این علامت زده شود ، می‌توانید الگوی پوسته را در جعبۀ متن سمت راست وارد کنید ، یا مدخلها را از فهرست برگزینید.
اینجا می‌توانید یک الگوی پوسته را وارد یا حذف کنید ، یا یک مدخل یا بیشتر را از فهرست برگزینید.
پرونده با نام پرونده‌ها برای مستثنی کردن
اگر این علامت زده شود ، می‌توانید یک نام پرونده را در جعبۀ ترکیب سمت راست وارد کنید.
اینجا می‌توانید نشانی وب‌ یک پرونده با الگوی پوسته‌ها را برای چشم‌پوشی ، هنگام مقایسۀ پوشه‌ها وارد کنید.
هر پرونده‌ای که در محاوره انتخاب می‌کنید ، و زمانی که آن را فشار می‌دهید ، بالا پرانده می‌شود و در محاورۀ سمت چپ این دکمه قرار خواهد گرفت.
& مستثنی کردن‌
کدبندی
برنامه‌ای برای نمایش تفاوتهای بین پرونده‌ها و تولید یک تفاوت اختیاری
هنرمند شمایل Kompare
نظرهای خوب بسیار
مشاهده‌گر تفاوت Cervisia
نشانی وب ۱ را با نشانی وب ۲ مقایسه می‌کند
نشانی وب۱ را باز می‌کند و انتظار دارد که خروجی تفاوت باشد. همچنین ، نشانی وب ۱ می‌تواند یک » ـ « باشد ، و از یک ورودی استاندارد خوانده شود. می‌تواند به عنوان مثال برای cvs diff | kompare - o - استفاده شود. Kompare یک بررسی را برای این که ببیند آیا می‌تواند پرونده) های (اصلی را پیدا کند انجام می‌دهد ، و پرونده) های (اصلی را در خروجی تفاوت ترکیب می‌کند و در مشاهده‌گر نمایش می‌دهد. - n بررسی را غیرفعال می‌کند.
نشانی وب ۱ را در ۲ ترکیب می‌کند ، انتظار می‌رود نشانی وب ۲ خروجی تفاوت و نشانی وب ۱ پرونده یا پوشه‌ای که احتیاج است در آن ترکیب شود ، باشد.
زمانی که با گزینۀ - o ، از » - « عنوان نشانی وب استفاده می‌شود ، بررسی برای یافتن خودکار پرونده) های (اصلی غیرفعال می‌شو‌د.
از این برای مشخص کردن کدبندی در زمان فراخوانی آن از سطر فرمان استفاده می‌شود. اگر مشخص نشود به طور پیش‌فرض کدبندی محلی خواهد بود.
مقایسۀ پرونده‌ها یا پوشه‌ها
مبدأ
مقصد
مقایسه‌ کردن
مقایسۀ این پرونده‌ها یا پوشه
اگر نام ۲ پرونده یا پوشه را در حوزه‌های محاوره وارد کنید ، این دکمه فعال خواهد شد ، و فشار دادن آن موجب شروع مقایسۀ پرونده‌ها و پوشه‌های وارد شده می‌شود.
& پرونده‌
پوشۀ مبدأ
پوشۀ مقصد
پروندۀ مبدأ
پروندۀ مقصد
خط مبدأ
خط مقصد
تفاوت
بخش درخت ناوشگر Kompare
& پرونده‌
& تنظیمات‌
NAME OF TRANSLATORS
نوشین آسیاییEMAIL OF TRANSLATORS
asiaie@ itland. ir
& تفاوت‌
اجرای تفاوت در
سطر فرمان
cd dir & & diff - udHprNa -- مبدأ مقصد
جستجو برای تغییرات کوچک‌تر
بهینه‌سازی برای پرونده‌های بزرگ
چشم‌پوشی از تغییرات در حالت
بسط تبها نسبت به فاصله‌ها
چشم‌پوشی از خطوط خالی اضافه‌شده یا حذف‌شده
چشم‌پوشی از تغییرات در فاصلۀ سفید
نمایش نام توابع
مقایسۀ پوشه‌ها به طور بازگشتی
رفتار پرونده‌های جدید به عنوان خالی
پهلو به پهلو
نتوانست جزء نمای Kompare ما را پیدا کند.
نتوانست جزء نمای Kompare ما را بار کند.
نتوانست جزء ناوش Kompare ما را پیدا کند‌.
نتوانست جزء ناوش Kompare ما را بار کند.
& باز‌ کردن تفاوت... ‌
& مقایسۀ پرونده‌ها... ‌
& ترکیب نشانی وب با تفاوت... ‌
نمایش نمای & متن‌
۰ از ۰ تفاوت
۰ از ۰ پرونده
ترکیب پرونده/ پوشه با خروجی تفاوت
پرونده/ پوشه
خروجی تفاوت
ترکیب کردن
ترکیب این پرونده یا پوشه با خروجی تفاوت
اگر نام یک پرونده یا پوشه و یک پرونده‌ای که حاوی خروجی تفاوت است را در حوزۀ محاوره وارد کرده باشید ، این دکمه فعال خواهد شد ، و فشار دادن آن باعث باز شدن نمای اصلی kompare خواهد شد ، که در آن خروجی پرونده یا پرونده‌ها از پوشه با خروجی تفاوت آمیخته می‌شود ؛ بنابراین ، بعداً می‌توانید تفاوت) ها (را در پرونده یا پرونده‌ها به کار ببرید.
مقایسۀ این پرونده‌ها یا پوشه‌ها
نمای متن
& اعمال تفاوت‌
تفاوت & اعمال نشود‌
& اعمال همه‌
همه & اعمال نشود‌
پروندۀ & قبلی‌
پروندۀ & بعدی‌
تفاوت & قبلی‌
تفاوت & بعدی‌
هیچ مدل یا تفاوتی وجود ندارد ، این پرونده% 1 ، یک پروندۀ تفاوت معتبر نیست.
مسائلی در اعمال تفاوت وجود دارد% 1 به پروندۀ% 2.
مسائلی در اعمال تفاوت وجود دارد% 1 به پوشۀ% 2.
نتوانست پروندۀ موقت را باز کند.
نتوانست در پروندۀ موقت بنویسد% 1 ، حذف آن.
نتوانست فهرست راهنمای مقصد را ایجاد کند% 1. این پرونده ذخیره نشده است.
نتوانست پروندۀ موقت را در محل مقصد بارگذاری کند% 1. پروندۀ موقت هنوز در دسترس است تحت:% 2. می‌توانید به طور دستی آن را در مکان درست رونوشت کنید.
نتوانست خروجی تفاوت را تجزیه کند.
پرونده‌ها یکسانند.
نتوانست در پروندۀ موقت بنویسد.
& ظاهر‌
& تفاوت‌
& قالب‌
& گزینه‌ها‌
مخفی کردن نمای & متن‌