# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

خط:% 3، ستون:% 4 - »% 1 « - < »% 2 «
نتوانست جزء KFileReplace را بار کند.
نتوانست جزء KFileReplace را بیابد.
% 1 کیلوبایت
% 1 مگابایت
% 1 گیگابایت
نمی‌توان پروندۀ% 1 را باز و فهرست رشته را بار کند. به نظر می‌رسد این پرونده یک پروندۀ kfr قدیمی معتبر نیست ، یا قطع شده است.
نمی‌توان داده را خواند.
خارج از حافظه.
آماده.
جستجو کامل شد.
باید% 1 را به عنوان کدبندی پرونده‌ها برگزیده باشید. چنانکه پرونده‌هایی دارید که دارای کدبندهایی غیر از مورد برگزیده باشند ، گزینش کدبندی صحیح خیلی مهم است ، بعد از یک جایگزینی ممکن است به آن پرونده‌ها آسیب برسانید. در حالتی که کدبندی پرونده را نمی‌دانید ، utf8 را انتخاب و ایجاد پرونده‌های پشتیبان را فعال سازید این کدبندی پرونده‌های utf8 و utf16 را به طور خودکار آشکار می‌کند ، ولی پرونده‌های تغییریافته به utf8 تبدیل می‌شوند.
هشدار کدبندی پرونده
جایگزینی پرونده‌ها) شبیه‌سازی (...
رشته‌های جایگزین‌شده) شبیه‌سازی (
در حال جایگزینی پرونده‌ها...
رشته‌های جایگزین‌شده
ایست...
نتیجه‌ای برای ذخیره کردن وجود ندارد: فهرست نتیجه خالی است.
پرونده‌ها
ذخیره کردن گزارش
یک پوشه یا پرونده‌ای با نام% 1 از قبل وجود دارد.
نمی‌توان پوشۀ% 1 را باز کرد.
رشته‌های KFileReplace
همۀ پرونده‌ها
بار کردن رشته‌ها از پرونده
نمی‌توان پوشه‌ها را باز کرد.
ابزار جستجو و جایگزینی دسته‌ای.
جزئی از پیمانۀ KDEWebDev.
نویسندۀ اصلی ابزار KFileReplace
نگه‌دارندۀ جاری ، پاک‌کنندۀ کد و بازنویس
نگه‌دارنده ، ایجادکنندۀ KPart
مترجم آلمانی اصلی
متأسفم ، اخیراً جزء KFileReplace فقط برای پرونده‌های محلی کار می‌کند.
پروندۀ غیر محلی
سفارشی کردن نشست جستجو/ جایگزینی...
& جستجو‌
& شبیه‌سازی‌
& جایگزینی‌
& ایست‌
& ایجاد پروندۀ گزارش... ‌
& افزودن رشته... ‌
& حذف رشته‌
& فهرست رشته‌های خالی‌
ویرایش رشتۀ برگزیده...
& ذخیره کردن فهرست رشته‌ها در پرونده... ‌
& بارگذاری فهرست رشته‌ها از پرونده... ‌
& بارگذاری پرونده‌های رشته‌های اخیر‌
& وارونه کردن رشتۀ جاری) جستجو > -- < جایگزینی( ‌
& وارونه کردن همۀ رشته‌ها) جستجو > -- < جایگزینی( ‌
& شامل زیرپوشه‌ها‌‌‌
ایجاد پرونده‌های & پشتیبان‌
& حساس به حالت‌
فعال‌سازی فرمانها & در جایگزینی رشته:] $command: option$[ ‌
فعال‌سازی عبارتهای & منظم‌
پیکربندی & KFileReplace... ‌
& ویژگیها‌
& باز کردن‌
& ویرایش در Quanta‌
باز کردن & پوشۀ پدر‌
& حذف‌
& بسط درخت‌
& کاهش درخت‌
& دربارۀ KFileReplace‌
& کتاب مرجع KFileReplace‌
& گزارش اشکال‌
نمی‌توان پروندۀ% 1 را برای خواندن باز کرد.
نمی‌توان پروندۀ% 1 را برای نوشتن باز کرد.
می‌خواهید رشتۀ% 1 را با رشتۀ% 2 جایگزین کنید ؟
تأیید جایگزینی
جایگزینی
جایگزین نشود
خط:% 2 ، ستون:% 3 - »% 1 «
پروندۀ% 1 را نمی‌توان باز کرد ، و فهرست رشته را نمی‌توان بار کرد.
به نظر می‌رسد پروندۀ% 1 در قالب جدید kfr نوشته نمی‌شود. به یاد داشته باشید که قالب قدیمی kfr ، به زودی ‌کنار گذاشته می‌شود. می‌توانید قواعد پرونده‌های قدیمی خود را با ذخیره کردن آنها توسط kfilereplace به آسانی تبدیل کنید.
اخطار
قالب پرونده‌های kfr تغییر یافته است ؛ در تلاش برای بارگذاری% 1 لطفاً ، برای دیدن جزئیات ، راهنمای KFilereplace را ببینید. می‌خواهید یک فهرست جستجو و جایگزینی رشته‌ها را بار کنید ؟
بارگذاری
بارگذاری نشود
رشته‌ای برای جستجو و بارگذاری وجود ندارد.
پوشۀ اصلی پروژۀ% 1 موجود نیست.
انکار دستیابی در پوشۀ اصلی پروژه:% 1
نمی‌توان رشتۀ% 1 را وارونه کرد ، زیرا رشتۀ جستجو ممکن است خالی باشد.
واقعاً می‌خواهید% 1 را حذف کنید ؟
رشته‌ای برای ذخیره وجود ندارد ، زیرا فهرست خالی است.
رشته‌های KFileReplace
ذخیرۀ رشته‌ها در پرونده
پروندۀ% 1 نمی‌تواند ذخیره شود.
باز کردن & با... ‌
فهرست راهنمای پروژه
باید جعبه‌های ترکیبی) محل و پالایه (را قبل از پیکربندی پر کنید.
برخی جعبه‌های ویرایش در صفحۀ مالک خالی است.
اندازۀ کمینه بزرگ‌تر از اندازۀ بیشینه است.
ابزار جستجو و جایگزینی دسته
نویسندۀ پوسته ، ایجادکنندۀ KPart ، هم نگه‌دارنده
پوشۀ آغاز
درج رشته‌های جستجو/ جایگزینی
انتخاب حالت افزودن رشته
حالت جستجو و جایگزینی
فقط حالت جستجو
جستجو برای:
جایگزینی با:
جستجو برای
جایگزینی با
& کمک‌
& تأیید‌
& لغو‌
جستجو/ جایگزینی‌
& رشته‌ها‌
& نتایج‌
& گزینه‌ها‌
& تنظیمات‌
میله ابزار اصلی KFileReplace
& پرونده‌
نام
پوشه
اندازۀ قدیمی
اندازۀ جدید
رشته‌های جایگزین‌شده
کاربر مالک
گروه مالک
اندازه
رشته‌های یافت‌شده
سبز یعنی آماده
آماده
زرد یعنی هنگام مرتب کردن فهرست صبر کنید
لطفاً ، هنگام مرتب کردن فهرست صبر کنید
قرمز یعنی پویش پرونده‌ها
پرونده‌های پویش‌شده:
جستجو و جایگزینی در پرونده‌ها
اکنون جستجو شود
بعداً جستجو شود
& عمومی‌
راه‌اندازی گزینه‌های پوشه
پالایه:
محل:
یک مسیر جستجو را اینجا وارد کنید. از دکمۀ جستجو می‌توانید استفاده کنید.
& شامل زیرپوشه‌ها‌
جستجو/ جایگزینی رشته‌ها
جستجو:
جایگزینی:
گزینه‌های عمومی
فعال‌سازی عبارتهای & منظم‌
انجام رونوشت & پشتیبان به جای جای‌نوشت‌
حساس به & حالت‌
فعال‌سازی & فرمانها در جایگزینی رشته‌
پیشوند رونوشت پشتیبان:
کدبندی پرونده‌ها:
& پیشرفته‌
مالکیت پالایه کردن
کاربر:
شناسه) عدد (
برابر است با
نیست
گروه:
پالایش تاریخ دستیابی
تاریخهای معتبر برای:
دستیابی‌شده بعد از:
دستیابی‌شده قبل از:
آخرین دستیبابی نوشتن
آخرین دستیابی خواندن
پالایش اندازه
& اندازۀ کمینه: ‌
اندازۀ بیشینه:
کیلوبایت
گزینه‌ها
عمومی
فعال‌سازی فرمانها در جایگزینی رشته‌ها
& اخطار هنگام خطاها‌
حساس به حالت
بازگشتی) جستجو/ جایگزینی در همۀ زیرپوشه‌ها (
فعال‌سازی & عبارتهای منظم‌
انجام رونوشت & پشتیبان‌
گزینه‌های پیشرفته
چشم‌پوشی از پرونده‌ها و پوشه‌های مخفی
پیوندهای & نمادی زیر‌
ایست در اولین رشتۀ یافت‌شده هنگام جستجو) سریع‌تر ، ولی بدون جزئیات (
اگر رشته‌ای یافت‌نشده یا جایگزین‌نشده ، پرونده را نمایش نده
نمایش محاورۀ پیکربندی
تأیید قبل از جایگزینی هر رشته
مقادیر & پیش‌فرض‌NAME OF TRANSLATORS
نازنین کاظمیEMAIL OF TRANSLATORS
kazemi@ itland. ir
نمی‌توان پروندۀ% 1 را باز کرد.
جایگزینی با
تعداد کل رخدادها
گزارش KFileReplace
جدول جستجو/ جایگزینی رشته‌ها
جستجو برای
جدول نتایج
ایجادشده توسط
تاریخ
کل رخدادها
آمار عملیات شما را نمایش می‌دهد. نکته این که محتوای ستونها بسته به نوع عملی که انجام می‌دهید تغییر می‌کند.
فهرستی از رشته‌ها جهت جستجو) و اگر آن را مشخص کرده‌اید ، فهرستی از رشته‌ها جهت جایگزینی (را نمایش می‌دهد. از محاورۀ » افزودن رشته‌ها « برای ویرایش فهرست رشتۀ خود استفاده کنید یا روی یک رشته دو بار فشار دهید.
پوشۀ پایه برای عملیاتهای جستجو/ جایگزینی. رشتۀ مسیر را به صورت دستی در اینجا درج کنید یا از دکمۀ جستجو استفاده کنید.
نویسۀ عام شبه پوسته. مثلاً: » *. html; *. txt; *. xml «.
اندازۀ پروندۀ کمینه‌ای که می‌خواهید جستجو کنید را درج کنید ، یا اگر حد اندازۀ کمینه را نمی‌خواهید آن را بدون علامت بگذارید.
اندازۀ پروندۀ بیشینه‌ای که می‌خواهید جستجو کنید را درج کنید ، یا اگر حد اندازۀ بیشینه را نمی‌خواهید آن را بدون علامت بگذارید.
مقدار کمینه را برای تاریخ دستیابی پرونده‌ای که می‌خواهید جستجو کنید را درج کنید ، یا اگر یک حد کمینه نمی‌خواهید آن را بدون علامت بگذارید.
مقدار بیشینه را برای تاریخ دستیابی پرونده‌ای که می‌خواهید جستجو کنید را درج کنید ، یا اگر یک حد بیشینه نمی‌خواهید آن را بدون علامت بگذارید.
اگر می‌خواهید از تاریخ آخرین اصلاح استفاده کنید ، » نوشتن « را برگزینید ، یا برای استفاده از تاریخ آخرین دستیابی » خواندن « را برگزینید.
مقدار کمینه برای تاریخ دستیابی.
مقدار بیشینه برای تاریخ دستیابی.
رشته‌ای که برای جستجو است را در اینجا درج کنید.
رشته‌ای که برای جایگزینی است را در اینجا درج کنید.
اگر جستجوی شما حساس به حالت است ، این گزینه را فعال کنید.
برای جستجو در زیرپوشه‌ها ، این گزینه را فعال کنید.
هنگامی که در حال جستجوی یک رشته هستید و فقط می‌خواهید بدانید که آیا رشته وجود دارد یا در پروندۀ جاری نیست ، این گزینه را فعال کنید.
اگر kfilereplace با یک پیوند نمادی مواجه شود مانند یک پوشه یا پروندۀ عادی رفتار می‌کند.
برای چشم‌پوشی از پرونده‌ها یا پوشه‌های مخفی ، این گزینه را فعال کنید.
اگر این گزینه فعال شود ، KFR حتی نامهای پرونده‌هایی که رشته‌ای در آن یافت یا جایگزین نشده را نمایش می‌دهد.
به شما اجازه می‌دهد که عبارات منظم مانند QT را روی رشتۀ جستجو اعمال کنید. نکته این که یک عبارت منظم پیچیده می‌تواند بر عملکرد سرعت اثر بگذارد
» فرمانها « را فعال کنید. مثلاً: اگر رشتۀ جستجو » کاربر « است و رشتۀ جایگزینی فرمان »] $user: uid$ [« است ، KFR » کاربر « را با شناسۀ کاربر کاربر جانشین می‌کند.
اگر می‌خواهید پرونده‌های اصلی را دست‌نخورده رها کنید ، این گزینه را فعال نمایید.
اگر می‌خواهید برای تأیید جایگزینی تک‌رشته از شما سؤال شود ، این گزینه را فعال کنید.
این گزینه را فعال کنید تا جایگزینی به عنوان یک شبیه‌سازی ، یعنی بدون هیچ تغییری در پرونده‌ها انجام شود.
حالت فقط جستجو را برگزینید.
حالت جستجو و جایگزینی را برگزینید.
رشته‌ای که می‌خواهید جستجو کنید را در اینجا درج کنید.
رشته‌ای که KFR برای جایگزینی رشتۀ جستجو استفاده می‌کند را در اینجا درج کنید.
پروندۀ% 1 نمی‌تواند باز شود. شاید یک مسألۀ DCOP باشد.