# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& کانون‌
کنشهای & میله عنوان‌
& کنشهای پنجره‌
& حرکت‌
& پیشرفته‌
kcmkwinoptions
پیمانۀ پیکربندی رفتار پنجره
(ح) ۲۰۰۲ - ۱۹۹۷ سازندگان KWin و KControl
Matthias Ettrich
Waldo Bastian
Cristian Tibirna
Matthias Kalle Dalheimer
Daniel Molkentin
Wynn Wilkes
Pat Dowler
Bernd Wuebben
Matthias Hoelzer- Kluepfel
رفتار پنجره در اینجا می‌توانید روش رفتار پنجره‌ها را ، هنگامی که حرکت داده می‌شوند ، تغییر اندازه داده می‌شوند ، یا بر روی آنها فشار داده می‌شود ، سفارشی کنید. همچنین می‌توانید برای پنجره‌های جدید ، یک سیاست کانون و سیاست جادهی مشخص کنید. به یاد داشته باشید در صورتی که از KWin به عنوان مدیر پنجرۀ خود استفاده نکنید ، این پیکربندی اثری نخواهد داشت. اگر از مدیر پنجرۀ دیگری استفاده می‌کنید ، لطفاً ، برای چگونگی سفارشی کردن رفتار پنجره ، به مستندات آن مراجعه کنید.
بیشینه‌سازی
بیشینه‌سازی) فقط عمودی (
بیشینه‌سازی) فقط افقی (
کمینه‌سازی
سایه
پایین آمدن
روی همۀ رومیزیها
هیچ چیز
رفتار ناشی از دو بار فشار دادن در میله عنوان.
دو بار فشار دادن & میله عنوان: ‌
بالا آمدن/ پایین آمدن
سایه/ بی‌سایه
بیشینه‌سازی/ بازگرداندن
بالا/ پایین نگه داشتن
حرکت به رومیزی قبلی/ بعدی
تغییر تاری
گرداندن رویدادهای چرخ موشی
رویداد چرخ میله عنوان:
میله عنوان و قابک
در اینجا می‌توانید رفتار فشار موشی را ، هنگام فشار دادن میله عنوان یا قابک یک پنجره ، سفارشی کنید.
دکمۀ چپ:
در این سطر می‌توانید رفتار فشار سمت چپ را ، هنگام فشار دادن میله عنوان یا قابک ، سفارشی کنید.
دکمۀ راست:
در این سطر می‌توانید رفتار فشار سمت راست را ، هنگام فشار دادن میله عنوان یا قابک ، سفارشی کنید.
دکمۀ وسط:
در این سطر می‌توانید رفتار فشار وسط موشی را ، هنگام فشار میله عنوان یا قابک ، سفارشی کنید.
فعال
در این ستون می‌توانید فشارهای موشی را در میله عنوان یا قابک یک پنجرۀ فعال ، سفارشی کنید.
بالا آمدن
گزینگان عملیات
زدن ضامن بالا و پایین آمدن
رفتار ناشی از فشار چپ بر میله عنوان یا قابک یک پنجرۀ فعال.
رفتار ناشی از فشار راست بر میله عنوان یا قابک یک پنجرۀ فعال.
رفتار ناشی از فشار وسط بر میله عنوان یا قابک یک پنجرۀ فعال.
رفتار ناشی از فشار چپ بر میله عنوان یا قابک یک پنجرۀ غیرفعال.
رفتار ناشی از فشار راست بر میله عنوان یا قابک یک پنجرۀ غیرفعال.
غیرفعال
در این ستون می‌توانید فشارهای موشی بر میله عنوان یا قابک یک پنجرۀ غیرفعال را سفارشی کنید.
فعال‌سازی و بالا آمدن
فعال‌سازی و پایین آمدن
فعال‌سازی
رفتار ناشی از فشار وسط بر میله عنوان یا قابک یک پنجرۀ غیرفعال..
دکمۀ بیشینه‌سازی
در اینجا می‌توانید رفتار را ، هنگام فشار روی دکمۀ بیشینه‌سازی ، سفارشی کنید.
رفتار ناشی از فشار چپ بر دکمۀ بیشینه‌سازی.
رفتار ناشی از فشار وسط بر دکمۀ بیشینه‌سازی.
رفتار ناشی از فشار راست بر دکمۀ بیشینه‌سازی.
پنجرۀ درونی غیرفعال
در اینجا می‌توانید رفتار ناشی از فشار موشی را ، هنگام فشار روی یک پنجرۀ درونی غیرفعال) » درونی « یعنی: نه میله عنوان ، و نه قابک (، سفارشی کنید.
در این سطر می‌توانید رفتار ناشی از فشار سمت چپ موشی را ، هنگام فشار روی یک پنجرۀ درونی غیرفعال) » درونی « یعنی: نه میله عنوان ، و نه قابک (، سفارشی کنید.
در این سطر می‌توانید رفتار ناشی از فشار وسط موشی را ، هنگام فشار روی یک پنجرۀ درونی غیرفعال) » درونی « یعنی: نه میله عنوان ، و نه قابک (، سفارشی کنید.
در این سطر می‌توانید رفتار ناشی از فشار سمت راست موشی را ، هنگام فشار روی یک پنجرۀ درونی غیرفعال) » درونی « یعنی: نه میله عنوان ، و نه قابک (، سفارشی کنید.
در این سطر می‌توانید رفتار ناشی از فشار سمت چپ موشی را ، هنگام فشار روی یک پنجرۀ درونی غیرفعال) » درونی « یعنی: نه میله عنوان ، و نه قابک (، سفارشی کنید.
فشار جهت فعال‌سازی ، بالا آمدن و گذر
فشار جهت فعال‌سازی و گذر
فعال‌سازی و پایین آمدن
فعال‌سازی ، بالا آمدن و حرکت
پنجرۀ درونی ، میله عنوان و قابک
در اینجا می‌توانید رفتار KDE را ، هنگام فشار مکانی در پنجره همراه با فشار یک کلید تغییردهنده ، سفارشی کنید.
فرا
دگرساز
در اینجا می‌توانید انتخاب کنید ، که آیا نگه داشتن کلید فرا یا کلید دگرساز به شما اجازه می‌دهد که کنشهای زیر را انجام دهید یا خیر.
کلید تغییردهنده:
حرکت
فعال‌سازی ، بالا آمدن و حرکت
تغییر اندازه
در اینجا می‌توانید رفتار KDE را ، هنگام لغزش چرخ موشی در یک پنجره همراه با فشار کلید تغییردهنده ، سفارشی کنید.
کلید تغییردهنده + چرخ موشی: NAME OF TRANSLATORS
مریم سادات رضویEMAIL OF TRANSLATORS
razavi@ itland. irFocus Stealing Prevention Level
هیچ‌کدامFocus Stealing Prevention Level
کمFocus Stealing Prevention Level
Focus Stealing Prevention Level
زیادFocus Stealing Prevention Level
بی‌نهایت
این گزینه مشخص می‌کند که KWin چقدر تلاش می‌کند که از حرکت آهسته و ناخواستۀ کانون که ناشی از فعال شدن غیرمنتظرۀ پنجره‌های جدید است ، جلوگیری کند.) نکته: این ویژگی با سیاستهای کانون زیر موشی یا کانون دقیقاً زیر موشی کار نمی‌کند.) هیچ‌کدام: جلوگیری خاموش است و پنجره‌های جدید همیشه فعال می‌باشند. کم: زمانی که یک پنجره برای زیربنایی کردن سازوکار پشتیبانی ندارد و KWin نمی‌تواند به طور موثقی تصمیم بگیرد که آیا پنجره را فعال کند یا خیر ، جلوگیری فعال شده است. این تنظیم نسبت به سطح عادی هم بهتر است و هم بدتر ، زیرا به کاربردها بستگی دارد. عادی: جلوگیری فعال شده است. زیاد: پنجره‌های جدید فقط در صورتی فعال می‌شوند که در حال حاضر هیچ پنجره‌ای فعال نباشد ، یا اگر به کاربرد فعال جاری وابسته باشند ؛ ممکن است هنگامی که از سیاست کانون موشی استفاده نمی‌شود ، این تنظیم قابل استفاده نباشد. بی‌نهایت: همۀ پنجره‌ها باید به طور آشکار توسط کاربر فعال شده باشند. پنجره‌هایی که از حرکت آهستۀ کانون آنها جلوگیری شده است ، بیشتر مورد توجه قرار می‌گیرند ، بدین معنا که مدخل میله تکلیف آنها مشخص می‌شود. این را می‌توان به پیمانۀ کنترل اخطارها تغییر داد.
سطح پیشگیری از حرکت آهستۀ کانون:
فشار جهت تمرکز
کانون به دنبال موشی می‌آید
کانون زیر موشی
کانون ، دقیقاً زیر موشی
& سیاست: ‌
سیاست کانون برای تعیین پنجرۀ فعال ، یعنی پنجره‌ای که می‌توانید در آن کار کنید ، استفاده می‌شود. فشار جهت تمرکز: پنجره هنگامی که روی آن فشار می‌دهید ، فعال می‌شود. این رفتاری است که ممکن است از سیستمهای عامل دیگر بشناسید. کانون پس از موشی می‌آید: حرکت فعال اشاره‌گر موشی روی یک پنجرۀ عادی آن را فعال می‌کند. پنجره‌های جدید ، بدون این که لازم باشد به طور آشکار با موشی به آنها اشاره کنید ، کانون را دریافت می‌کنند. اگر از موشی زیاد استفاده می‌کنید ، بسیار منطقی است. کانون زیر موشی: پنجره‌ای که به طور اتفاقی زیر اشاره‌گر موشی می‌باشد ، فعال است. اگر موشی به هیچ جایی اشاره نکند ، آخرین پنجره‌ای که زیر موشی بود ، کانون دارد. پنجره‌های جدید ، کانون را به طور خودکار دریافت نمی‌کنند. کانون ، دقیقاً زیر موشی: فقط پنجره‌ای که زیر اشاره‌گر موشی است ، فعال می‌باشد. اگر موشی به جایی اشاره نکند ، هیچ چیز کانون ندارد. به یاد داشته باشید که » کانون زیر موشی « و » کانون ، دقیقاً زیر موشی « از ویژگیهای مشخصی همچون دگرساز+جهش ، گردش در میان پنجره‌ها در حالت KDE ، از کار کامل جلوگیری می‌کنند.
میلی‌ثانیه
تأخیر کانون
& فشار برای بالا آمدن پنجرۀ فعال‌
در صورت فعال‌سازی این گزینه ، پنجرۀ زمینه‌ای که اشاره‌گر موشی برای مدتی روی آن بوده است ، به طور خودکار به جلو می‌آید.
پنجره‌ای که اشاره‌گر موشی روی آن است ، پس از این تأخیر به طور خودکار به جلو می‌آید.
در صورت فعال‌سازی این گزینه ، هنگامی که محلی از محتوای پنجره را فشار می‌دهید ، پنجرۀ فعال به جلو می‌آید. جهت تغییر آن برای پنجره‌های غیرفعال ، لازم است که در جهش کنشها تنظیمات را تغییر دهید.
در صورت فعال‌سازی این گزینه ، تأخیری به وجود می‌آید که پس از آن ، پنجره‌ای که موشی روی آن قرار دارد فعال می‌شود) کانون را دریافت می‌کند (.
پنجره‌ای که موشی روی آن قرار دارد ، پس از این تأخیر به طور خودکار کانون را دریافت می‌کند.
کانون پرده & جدا‌
وقتی این گزینه فعال می شود ، عملیات کانون فقط به پرده Xinerama فعال محدود می‌شوند.
وقتی این گزینه فعال شود ، پرده Xinerama فعال) برای مثال جایی که پنجره‌های جدید ظاهر می‌شوند (پرده‌ای با اشاره‌گر موشی است. وقتی غیرفعال است ، پرده Xinerama فعال پرده‌ای با پنجره متمرکز است. این گزینه به طور پیش‌فرض برای فشار کانون غیرفعال و برای سیاستهای دیگر کانون فعال است.
سایه زدن
& فعال‌سازی پلکیدن‌
در صورت فعال‌سازی پلکیدن سایه ، هنگامی که اشاره‌گر موشی برای مدتی روی میله عنوان بوده است ، پنجرۀ سایه‌دار به طور خودکار بدون سایه می‌شود.
زمان را پیش از این که پنجرۀ سایه‌دار هنگامی که اشاره‌گر موشی روی آن می‌رود ، به میلی‌ثانیه تنظیم می‌کند.
& تأخیر: ‌
& کنشهای پنجره‌
هوشمند
بیشینه‌سازی
آبشاری
تصادفی
مرکزی
بدون گوشه
سیاست تعیین سطح تعیین می‌کند که پنجرۀ جدید کجای رومیزی ظاهر می‌شود. هوشمند تلاش می‌کند که به کمینۀ هم‌پوشانی پنجره‌ها دست یابد بیشینه‌سازی سعی می‌کند هر پنجره‌ای را تا حد پوشاندن کل پرده ، بزرگ کند. ممکن است برای تعیین سطح مؤثر برخی پنجره‌ها ، با استفاده از تنظیمات مشخص پنجره ، مفید باشد. آبشاری پنجره‌ها را آبشاری می‌کند. تصادفی از یک موقعیت تصادفی استفاده می‌کند. مرکزی پنجره را در مرکز می‌گذارد. بدون گوشه پنجره را در گوشۀ چپ بالا می‌گذارد.
& جادهی: ‌
مخفی کردن پنجره‌های سودمند برای کاربردهای غیرفعال
زمانی که روشن شد ، پنجره‌های سودمند) پنجره‌های ابزار ، گزینگان جداشده... (کاربردهای غیر‌فعال ، فقط زمانی که کاربرد فعال می‌شود مخفی و آشکار می‌شوند. نکته این که کاربردها باید پنجره‌ها را با نوع مناسبی از پنجره برای این ویژگی نشان‌دار کنند ، تا کار کند.
پنجره‌ها
& نمایش محتوا در پنجره‌های در حال حرکت‌
اگر می‌خواهید زمانی که پنجره را حرکت می‌دهید به جای این که فقط) اسکلت (آن نمایش داده شود ، محتوای پنجره به طور کامل نشان داده شود ، این گزینه را فعال کنید. در مورد ماشینهای کند بدون شتاب‌دهی نگاره‌ای ، ممکن است نتیجه راضی‌کننده نباشد.
نمایش محتوا در & تغییر اندازۀ پنجره‌ها‌
اگر می‌خواهید زمانی که اندازۀ پنجره را تغییر می‌دهید ، به جای این که فقط) اسکلت (آن نمایش داده شود محتوای پنجره نشان داده شود ، این گزینه را فعال کنید. ممکن است نتیجه در ماشینهای کند راضی‌کننده نباشد.
نمایش & هندسۀ پنجره هنگام حرکت یا تغییر اندازه‌
اگر می‌خواهید هنگامی که پنجره را حرکت می‌دهید یا اندازۀ آن را تغییر می‌دهید ، هندسۀ پنجره نمایش داده شود ، این گزینه را فعال کنید. موقعیت پنجره مربوط به گوشۀ چپ بالای پرده ، با هم و به اندازۀ آن نمایش داده می‌شود.
اجازه برای حرکت و تغییر اندازۀ پنجره‌های بیشینه‌شده‌
در صورت فعال بودن ، این ویژگی لبۀ پنجره‌های بیشینه‌شده را فعال می‌کند ، و به شما اجازه می‌دهد که آنها را درست مانند پنجره‌های عادی حرکت دهید یا اندازه‌شان را تغییر دهید
نواحی پرش
هیچ‌کدام
در اینجا می‌توانید برای لبه‌های پرده ، ناحیۀ پرش تنظیم کنید. ناحیۀ پرش یعنی » توان « حوزۀ مغناطیسی که هنگام نزدیک شدن پنجره‌ها به همدیگر ، آنها را به طرف لبه پرش می‌دهد.
ناحیۀ پرش & لبه: ‌
در اینجا می‌توانید برای پنجره‌ها ناحیۀ پرش تنظیم کنید. ناحیۀ پرش یعنی » استحکام « حوزۀ مغناطیسی که هنگام نزدیک شدن پنجره‌ها به پنجره‌ای دیگر ، آنها را به طرف همدیگر پرش می‌دهد.
ناحیۀ پرش & پنجره: ‌
در اینجا می‌توانید برای لبه‌های پرده ، ناحیۀ پرش تنظیم کنید. ناحیۀ پرش یعنی » توان « حوزۀ مغناطیسی که هنگام نزدیک شدن پنجره‌ها به همدیگر ، آنها را به طرف لبه پرش می‌دهد.
ناحیۀ پرش & لبه: ‌
پرش پنجره‌ها & فقط هنگام هم‌پوشانی‌
در اینجا می‌توانید تنظیم کنید ، که پنجره‌ها فقط در صورتی که بخواهید آنها را هم‌پوشانی کنید پرش می‌کنند. یعنی اگر پنجره‌ها فقط کنار هم بیایند یا لب به لب باشند ، پرش نمی‌کنند.
نمایش فهرست پنجره هنگام سودهی پنجره‌ها
کلید دگرساز را پایین نگه دارید و کلید جهش را چندین بار فشار دهید ، تا بین پنجره‌های رومیزی جاری عبور کنید) ادغام دگرساز+جهش را می‌توان مجدداً پیکربندی کرد (. در صورت علامت زدن جعبه بررسی ، عنصر بالاپری نمایش داده می‌شود که نشان‌دهندۀ شمایل همۀ پنجره‌ها جهت عبور و عنوان پنجرۀ برگزیدۀ جاری می‌باشد. در غیر این صورت ، هر بار که کلید جهش فشار داده می‌شود ، کانون بدون عنصر بالاپر به پنجره‌ای جدید گذر داده می‌شود. به علاوه ، در این حالت پنجرۀ فعال‌شدۀ قبلی به عقب فرستاده می‌شود.
& پیمودن پنجره‌ها روی همۀ رومیزیها‌
اگر می‌خواهید عبور از پنجره‌ها به رومیزی جاری را محدود کنید ، این گزینه را غیرفعال نگه دارید.
سطربندی & ناوش رومیزی در اطراف‌
اگر می‌خواهید صفحه کلید یا ناوش لبۀ رومیزی فعال در آن سوی لبۀ یک رومیزی ، شما را به لبۀ مقابل رومیزی جدید ببرد ، این گزینه را فعال کنید.
نام رومیزی بالاپر هنگام & سودهی رومیزی‌
اگر می‌خواهید هر گاه رومیزی جاری تغییر می‌کند ، نام رومیزی را به صورت بالاپر ببینید ، این گزینه را فعال کنید. Focus Stealing Prevention Level
عادی
فعال کردن لبه‌های رومیزی
در صورت فعال نمودن این گزینه ، حرکت موشی به لبۀ پردۀ رومیزی شما را تغییر می‌دهد. مثلاً اگر بخواهید پنجره‌ها را از یک رومیزی به رومیزی دیگر بکشید ، این گزینه مفید می‌باشد.
& غیرفعال‌
فقط & هنگام حرکت پنجره‌ها‌
& همیشه فعال‌
در اینجا می‌توانید با استفاده از ویژگی لبه‌های فعال ، برای سودهی رومیزیها یک تأخیر تنظیم کنید. پس از این که در تعداد میلی‌ثانیۀ مشخص‌شده ، موشی در مقابل لبۀ پرده کشیده می‌شود ، رومیزیها سودهی می‌گردند.
تأخیر & سودهی رومیزی: ‌
در اینجا می‌توانید رفتار KDE را ، هنگام فشار وسط در یک پنجره همراه با فشار کلید تغییردهنده ، سفارشی کنید.
در اینجا می‌توانید با دو بار فشار دادن میله عنوان یک پنجره ، رفتار فشار موشی را سفارشی کنید.
کلید تغییردهنده + دکمۀ چپ:
کلید تغییردهنده + دکمۀ راست:
کلید تغییردهنده + دکمۀ وسط:
کانون
& بالا آمدن به طور خودکار‌
ناوش
پردۀ & موشی فعال‌
& پویانمایی‌
هم کنش کاهش پنجره به میله عنوان آن) سایه زدن (و هم بسط یک پنجرۀ سایه زده‌شده را پویانمایی کنید
پویانمایی & کمینه‌سازی و بازگردانی‌
اگر می‌خواهید زمانی که پنجره‌ها کوچک یا بازگردانده شده‌اند یک پویانمایی نشان داده شود ، این گزینه را فعال کنید.
کند
سریع
در اینجا می‌توانید سرعت پویانمایی نمایش داده‌شده را هنگام کمینه‌سازی و بازگرداندن پنجره‌ها تنظیم کنید.