# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

پایانه
استفاده از خط فرمان
از کار انداختن اتصال به مدیر نشست
مشخص کردن پرونده‌ی دربردارنده‌ی تنظیمات ذخیره شده
FILE
مشخص کردن شناسه‌ی مدیریت نشست
ID
گزینه‌های مدیریت نشست:
گزینه‌های مدیریت نشست نمایش داده شوند
اضافه یا حذف کردن کدگذاری‌های پایانه
کدگذاری‌های _موجود:
_کدگذاری‌های نشان داده شونده در منو:
پیدا کردن
_جست و جو به دنبال:
_تطابق کوچک و بزرگی حروف
فقط تطبیق با کلمات _کامل
همچون عبارت _منظم تطبیق داده شود
جستجو رو به _عقب
دور کامل
فهرست مجموعه‌های‌ تنظیمات
فهرست مجموعه‌های‌ تنظیماتی شناخته شده برای پایانه‌ی گنوم. فهرست شامل رشته‌هایی است که زیرشاخه‌ها را به صورت نسبی از ‎/apps/gnome-terminal/profiles معرفی می‌کند.
مجموعه‌ تنظیماتی که برای پایانه‌های جدید استفاده می‌شود
مجموعه‌ تنظیماتی که هنگام باز کردن یک پنجره یا زبانه‌ی جدید استفاده می‌شود. باید در profile_list باشد.
این که نوار منو کلید دسترسی داشته باشد یا نه
این که کلید‌های دسترسی دگرساز+حرف برای نوار منو باشند یا نه. این کلیدها ممکن است با بعضی برنامه‌ها که داخل پایانهاجرا می‌شوند تداخل داشته باشند بنابراین می‌توان خاموششان کرد.
این که میانبر استاندارد GTK برای دسترسی به نوار منو فعال باشد یا نه
به طور طبیعی می‌توان با کلید F10 به نوار منو دسترسی یافت. این کار را می‌توان با سفارشی کردن از طریق gtkrc (gtk-menu-bar-accel = «whatever»)‎ نیز انجام داد. این گزینه همچنین از کار انداختن شتاب‌ده استاندارد نوار منو را ممکن می‌سازد.
[UTF-8,current]
فهرست کدگذاری‌های موجود
زیرمجموعه‌ای از کدگذاری‌های ممکن در زیرمنوی کدگذاری‌ها نمایش داده شده‌اند. این فهرست کدگذاری‌هایی است که آنجا ظاهر می‌شود. نام کدگذاری ویژه‌ی «فعلی» به معنی نمایش کدگذاری شرایط محلی فعلی است.
این که موقع بستن پنجره‌های پایانه تصدیق گرفته شود یا نه
این که موقع بستن پنجره‌ی پایانه‌ای که بیش از یک زبانه‌ی باز دارد تصدیق گرفته شود یا نه.
پیش‌فرض
نام انسانی مجموعه تنظیمات
نام انسانی مجموعه تنظیمات.
این که نوار منو در پنجره/زبانه‌های جدید نشان داده بشوند یا نه
درست اگر نوار منو باید در پنجره‌های جدید، برای پنجره/زبانه‌های با این مجموعه تنظیمات، نشان داده شود.
رنگ پیش‌فرض متن در پایانه
رنگ پیش‌فرض متن در پایانه، به شکل مشخصات رنگی (می‌تواند ارقام شانزده‌شانزدهی به سبک HTML یا نام یک رنگ مثل «قرمز» باشد).
رنگ پیش‌فرض پس‌زمینه‌ی پایانه
رنگ پیش‌فرض پس‌زمینه‌ی پایانه، به شکل مشخصات رنگی (می‌تواند ارقام شانزده‌شانزدهی به سبک HTML یا نام یک رنگ مثل «قرمز» باشد).‏
رنگ پیش‌فرض متن توپر در پایانه
رنگ پیش‌فرض متن توپر در پایانه، به شکل مشخصات رنگی (می‌تواند ارقام شانزده‌شانزدهی به سبک HTML یا نام یک رنگ مثل «قرمز» باشد). در صورتی که bold_color_same_as_fg درست باشد، چشم‌پوشی می‌شود.
این‌که متن توپر باید از رنگ مشابه متن معمولی استفاده کند
اگر درست باشد، متن توپر با رنگ مشابه متن معمولی رسم می‌شود
با عنوان پویا چه‌کار باید کرد
اگر برنامه‌ی داخل پایانه عنوان را تنظیم کند (اکثر آدم‌ها پوسته‌شان را برای انجام این کار تنظیم می‌کنند)، عنوان پویا می‌تواند عنوان پیکربندی شده را پاک کند، قبل از آن بیاید، بعد از آن بیاید یا به جای آن بنشیند. مقادیر ممکن عبارتند از «replace»، «before»، «after» و «ignore».
عنوان پایانه
عنوانی که برای پنجره یا زبانه‌ی پایانه نمایش داده می‌شود. بسته به تنظیم title_mode، ممکن است عنوان تنظیم شده توسط برنامه‌های داخل این پایانه، به جای این عنوان بنشینند یا با آن ترکیب شوند.
این که متن سیاه مجاز باشد یا نه
اگر درست باشد، به برنامه‌های داخل پایانه اجازه داده شود که متن را سیاه کنند.
این که زنگ پایانه ساکت شود یا نه
اگر درست باشد، وقتی برنامه‌ها یک دنباله‌ی گریزدار برای زنگ پایانه می‌فرستند صدایی تولید نشود.
نویسه‌هایی که «جزئی از کلمه» قلمداد می‌شوند
هنگام انتخاب متن بر اساس کلمه، دنباله‌هایی از این نویسه‌ها یک تک‌کلمه فرض می‌شوند. محدوده را می‌توان به صورت «ا-ی» وارد کرد. خط تیره (به جز در مشخص کردن محدوده) باید اولین نویسه‌ی داده شده باشد.
این که برای پنجره‌های جدید از اندازه‌ی پایانه‌ی سفارشی استفاده شود
اگر درست باشد، پنجره‌های پایانه‌ی تازه ایجاد شده، اندازه‌ی سفارشی خواهند داشت که با default_size_columns و default_size_rows مشخص شده است.
تعداد پیش‌فرض ستون‌ها
تعداد ستون‌ها در پنجره‌های پایانه‌ی تازه ایجاد شده. اگر use_custom_default_size به کار نیافتاده باشد، تاثیری ندارد.
تعداد پیش‌فرض سطرها
تعداد سطرها در پنجره‌های پایانه‌ی تازه ایجاد شده. اگر use_custom_default_size به کار نیافتاده باشد، تاثیری ندارد.
موقعیت نوار لغزش
نوار لغزش پایانه کجا قرار داده شود. مقادیر ممکن عبارتند از «left»، «right» و «hidden».
تعداد سطرهایی که در حافظه‌ی لغزش نگهداری شود
تعداد سطرهای حافظه‌ی لغزش که نگه داشته می‌شوند. در پایانه می‌توان تا این تعداد سطر به عقب رفت: سطرهایی که در محدوده‌ی حافظه‌ی لغزش نیستند دور انداخته می‌شوند. اگر scrollback_unlimited درست باشد، این مقدار چشم‌پوشی می‌شود.
این‌که تعداد سطرهایی که در حافظه‌ی لغزش نگهداری شود، بدون مرز باشد
اگر درست باشد، خط‌های حافظه‌ی لغزش هیچ‌وقت دورانداخته نمی‌شوند. حافظه‌ی لغزش به طور موقت روی دیسک ذخیره می‌شود، بنابراین اگر خروجی زیادی در پایانه وجود داشته باشد، ممکن است فضای خالی دیسک سیستم تمام شود.
این که هنگام فشرده شدن یک کلید تا ته صفحه پایین بلغزد یا نه
اگر درست باشد، فشار دادن یک کلید نوار لغزش را به ته صفحه می‌برد.
این که هنگام وجود خروجی جدید تا ته صفحه پایین بلغزد یا نه
اگر درست باشد، با هر خروجی جدید پایانه به انتهای آن خواهد لغزید.
وقتی فرمان فرزند وجود دارد با پایانه چه‌کار باید کرد
مقادیر ممکن عبارتند از «close» برای بستن پایانه، و «restart» برای آغاز مجدد فرمان.
این که فرمان در پایانه مثل پوسته‌ی ورود به سیستم راه‌اندازی شوند یا نه
اگر درست باشد، فرمان داخل پایانه مثل پوسته‌ی ورود به سیستم اجرا شود. (اول argv[0] یک تیره خواهد داشت.)‏
این که سوابق ورود به سیستم موقع راه‌اندازی فرمان پایانه به‌هنگام شود یا نه
اگر درست باشد، سوابق ورود به سیستم utmp و wtmp هنگام اجرای فرمان داخل پایانه به‌هنگام خواهند شد.
این که به جای پوسته یک فرمان سفارشی اجرا شود یا نه
اگر درست باشد، مقدار تنظیمات custom_command به جای اجرای پوسته استفاده خواهد شد.
این که مکان‌نما چشمک بزند یا نه
مقادیر ممکن عبارتند از «system» برای استفاده از تنظیمات سراسری چشمک‌زدن مکان‌نما، یا «on» یا «off» برای تنظیم مستقیم حالت.
ظاهر مکان نما
مقادیر ممکن عبارتند از «block» برای استفاده از مکان‌نمای بلوک، «ibeam» برای استفاده از مکان نمایش خط عمودی، یا «underline» برای استفاده از مکان‌نمای زیرخط
فرمان سفارشی‌ای که به جای پوسته استفاده می‌شود
اجرای این فرمان به جای پوسته، اگر use_custom_command درست باشد.
شمایل پنجره‌ی پایانه
شمایلی که برای زبانه/پنجره‌های حاوی این مجموعه تنظیمات استفاده می‌شود.
تخته‌رنگ برنامه‌های پایانه
پایانه‌ها یک تخته‌رنگ ۱۶ رنگی دارند که برنامه‌های داخل پایانه می‌توانند استفاده کنند. این همان تخته‌رنگ است که به شکلی فهرستی از نام رنگ‌ها که با نقطه‌ویرگول از هم جدا شده‌اند، آمده است. نام رنگ‌ها باید در قالب شانزده‌شانزدهی باشد مثل «FF00FF»
قلم
یک نام قلم پانگو. مثلاً «Sans 12» یا «Monospace Bold 14».
نوع پس‌زمینه
نوع پس‌زمینه‌ی پایانه. می‌تواند برای رنگ یکدست «solid»، برای تصویر «image» یا «transparent» باشد برای شبه شفافیت یا اگر مدیر پنجره‌ی ترکیب کننده در حال اجرا باشد، برای شفافیت واقعی
تصویر پس‌زمینه
نام پرونده‌ی تصویر پس‌زمینه.
این که تصویر پس‌زمینه بلغزد یا نه
اگر درست باشد، تصویر پس‌زمینه همراه با متن پیش‌زمینه بلغزد؛ اگر نه، تصویر در یک موقعیت ثابت نگه داشته شود و متن روی آن بلغزد.
مقدار تاریکی تصویر پس‌زمینه
مقداری بین ۰٫۰ و ۱٫۰ که مقداری تیرگی تصویر پس‌زمینه را مشخص می‌کند. ۰٫۰ به معنی بدون تاریکی و ۱٫۰ به معنی تاریکی کامل است. در پیاده‌سازی فعلی، فقط دو سطح تاریکی وجود دارد، بنابراین تنظیمات به شکل بولی عمل می‌کنند، یعنی ۰٫۰ تأثیر تاریکی را از کار می‌اندازد.
تأثیر کلید پس‌بر
کدی که کلید پس‌بر تولید می‌کند را تنظیم می‌کند. مقادیر ممکن عبارتند از «ascii-del» برای نویسه‌ی ASCII DEL، «control-h» برای مهار+ا (به عنوان نویسه‌ی ASCII BS هم شناخته می‌شود)، «escape-sequence» برای دنباله‌ی گریزداری که معمولاً به پس‌بر یا حذف مقید است. در شرایط عادی «ascii-del» تنظیم درست کلید پس‌بر به شمار می‌رود.
تأثیر کلید حذف
کدی که کلید حذف تولید می‌کند را تنظیم می‌کند. مقادیر ممکن عبارتند از «ascii-del» برای نویسه‌ی ASCII DEL، «control-h» برای مهار+ا (به عنوان نویسه‌ی ASCII BS هم شناخته می‌شود)، «escape-sequence» برای دنباله‌ی گریزداری که معمولاً به پس‌بر یا حذف مقید است. در شرایط عادی «ascii-del» تنظیم درست کلید حذف به شمار می‌رود.
این که رنگ‌های تم برای ویجت پایانه استفاده شود یا نه
اگر درست باشد، به جای رنگ‌های تعیین شده به دست کاربر، تم رنگ به کار رفته برای جعبه‌های ورود متن برای پایانه استفاده خواهد شد.
این که از قلم سیستم استفاده شود یا نه
اگر درست باشد، پایانه در صورت متساوی‌العرض بودن قلم استاندارد رومیزی/جهانی آن را به کار خواهد برد (و در غیر این صورت از نزدیک‌ترین قلم به آن که پیدا کند استفاده خواهد کرد).
میانبر صفحه‌کلید برای باز کردن یک زبانه‌ی جدید
میانبر صفحه‌کلید برای باز کردن یک زبانه‌ی جدید. به شکل یک رشته با قالبی مشابه پرونده‌های منبع GTK+‎ بیان می‌شود. اگر گزینه را روی رشته‌ی ویژه‌ی «disabled» تنظیم کنید، دیگر میانبر صفحه‌کلیدی برای این کنش وجود نخواهد داشت.
میانبر صفحه‌کلید برای باز کردن یک پنجره‌ی جدید
میانبر صفحه‌کلید برای باز کردن یک پنجره‌ی جدید. به شکل یک رشته با قالبی مشابه پرونده‌های منبع GTK+‎ بیان می‌شود. اگر گزینه را روی رشته‌ی ویژه‌ی «disabled» تنظیم کنید، دیگر میانبر صفحه‌کلیدی برای این کنش وجود نخواهد داشت.
میانبر صفحه‌کلید برای ایجاد مجموعه تنظیمات جدید
میانبر صفحه‌کلید برای بالا آوردن محاوره‌ی ایجاد مجموعه تنظیمات. به شکل یک رشته با قالبی مشابه پرونده‌های منبع GTK+‎ بیان می‌شود. اگر گزینه را روی رشته‌ی ویژه‌ی «disabled» تنظیم کنید، دیگر میانبر صفحه‌کلیدی برای این کنش وجود نخواهد داشت.
کلید میانبر صفحه‌کلید برای ذخیره‌ی محتوای زبانه‌ی جاری در یک پرونده
کلید میانبر صفحه‌کلید برای ذخیره‌ی محتوای زبانه‌ی جاری در یک پرونده. به شکل یک رشته با قالبی مشابه پرونده‌های منبع GTK+‎ بیان می‌شود. اگر گزینه را روی رشته‌ی ویژه‌ی «disabled» تنظیم کنید، دیگر میانبر صفحه‌کلیدی برای این کنش وجود نخواهد داشت.
میانبر صفحه‌کلید برای بستن زبانه
میانبر صفحه‌کلید برای بستن زبانه. به شکل یک رشته با قالبی مشابه پرونده‌های منبع GTK+‎ بیان می‌شود. اگر گزینه را روی رشته‌ی ویژه‌ی «disabled» تنظیم کنید، دیگر میانبر صفحه‌کلیدی برای این کنش وجود نخواهد داشت.
میانبر صفحه‌کلید برای بستن پنجره
میانبر صفحه‌کلید برای بستن پنجره. به شکل یک رشته با قالبی مشابه پرونده‌های منبع GTK+‎ بیان می‌شود. اگر گزینه را روی رشته‌ی ویژه‌ی «disabled» تنظیم کنید، دیگر میانبر صفحه‌کلیدی برای این کنش وجود نخواهد داشت.
میانبر صفحه‌کلید برای نسخه‌برداری از متن
میانبر صفحه‌کلید برای نسخه‌برداری از متن انتخاب‌شده در تخته‌گیره. به شکل یک رشته با قالبی مشابه پرونده‌های منبع GTK+‎ بیان می‌شود. اگر گزینه را روی رشته‌ی ویژه‌ی «disabled» تنظیم کنید، دیگر میانبر صفحه‌کلیدی برای این کنش وجود نخواهد داشت.
میانبر صفحه‌کلید برای چسباندن متن
میانبر صفحه‌کلید برای چسباندن محتویات تخته‌گیره در پایانه. به شکل یک رشته با قالبی مشابه پرونده‌های منبع GTK+‎ بیان می‌شود. اگر گزینه را روی رشته‌ی ویژه‌ی «disabled» تنظیم کنید، دیگر میانبر صفحه‌کلیدی برای این کنش وجود نخواهد داشت.
میانبر صفحه‌کلید برای زدن ضامن حالت تمام‌صفحه
میانبر صفحه‌کلید برای زدن ضامن حالت تمام‌صفحه. به شکل یک رشته با قالبی مشابه پرونده‌های منبع GTK+‎ بیان می‌شود. اگر گزینه را روی رشته‌ی ویژه‌ی «disabled» تنظیم کنید، دیگر میانبر صفحه‌کلیدی برای این کنش وجود نخواهد داشت.
میانبر صفحه‌کلید برای زدن ضامن مرئی بودن نوار منو
میانبر صفحه‌کلید برای زدن ضامن مرئی بودن نوار منو. به شکل یک رشته با قالبی مشابه پرونده‌های منبع GTK+‎ بیان می‌شود. اگر گزینه را روی رشته‌ی ویژه‌ی «disabled» تنظیم کنید، دیگر میانبر صفحه‌کلیدی برای این کنش وجود نخواهد داشت.
میانبر صفحه‌کلید برای تنظیم عنوان پایانه
کلید میانبر صفحه‌کلید برای تنظیم عنوان پایانه. به شکل یک رشته با قالبی مشابه پرونده‌های منبع GTK+‎ بیان می‌شود. اگر گزینه را روی رشته‌ی ویژه‌ی «disabled» تنظیم کنید، دیگر میانبر صفحه‌کلیدی برای این کنش وجود نخواهد داشت.
میانبر صفحه‌کلید برای برگرداندن تنظیمات پایانه به حالت اولیه
میانبر صفحه‌کلید برای برگرداندن پایانه به شرایط اولیه. به شکل یک رشته با قالبی مشابه پرونده‌های منبع GTK+‎ بیان می‌شود. اگر گزینه را روی رشته‌ی ویژه‌ی «disabled» تنظیم کنید، دیگر میانبر صفحه‌کلیدی برای این کنش وجود نخواهد داشت.
میانبر صفحه‌کلید برای برگرداندن تنظیمات پایانه به حالت اولیه و پاک کردن آن
میانبر صفحه‌کلید برای برگرداندن پایانه به شرایط اولیه و پاک کردن آن. به شکل یک رشته با قالبی مشابه پرونده‌های منبع GTK+‎ بیان می‌شود. اگر گزینه را روی رشته‌ی ویژه‌ی «disabled» تنظیم کنید، دیگر میانبر صفحه‌کلیدی برای این کنش وجود نخواهد داشت.
میانبر صفحه‌کلید برای تعویض به زبانه‌ی قبلی
میانبر صفحه‌کلید برای تعویض به زبانه‌ی قبلی. به شکل یک رشته با قالبی مشابه پرونده‌های منبع GTK+‎ بیان می‌شود. اگر گزینه را روی رشته‌ی ویژه‌ی «disabled» تنظیم کنید، دیگر میانبر صفحه‌کلیدی برای این کنش وجود نخواهد داشت.
میانبر صفحه‌کلید برای تعویض به زبانه‌ی بعدی
کلید میانبر صفحه‌کلید برای تعویض به زبانه‌ی بعدی. به شکل یک رشته با قالبی مشابه پرونده‌های منبع GTK+‎ بیان می‌شود. اگر گزینه را روی رشته‌ی ویژه‌ی «disabled» تنظیم کنید، دیگر میانبر صفحه‌کلیدی برای این کنش وجود نخواهد داشت.
شتاب‌ده برای جابه‌جایی زبانه‌ی جاری به چپ
کلید میانبر صفحه‌کلید برای جابه‌جایی زبانه‌ی جاری به چپ. به شکل یک رشته با قالبی مشابه پرونده‌های منبع GTK+‎ بیان می‌شود. اگر گزینه را روی رشته‌ی ویژه‌ی «disabled» تنظیم کنید، دیگر میانبر صفحه‌کلیدی برای این کنش وجود نخواهد داشت.
شتاب‌ده برای جابه‌جایی زبانه‌ی جاری به راست
کلید میانبر صفحه‌کلید برای جابه‌جایی زبانه‌ی جاری به راست. به شکل یک رشته با قالبی مشابه پرونده‌های منبع GTK+‎ بیان می‌شود. اگر گزینه را روی رشته‌ی ویژه‌ی «disabled» تنظیم کنید، دیگر میانبر صفحه‌کلیدی برای این کنش وجود نخواهد داشت.
کلید میانبر صفحه‌کلید برای جدا کردن زبانه‌ی جاری.
کلید میانبر صفحه‌کلید برای جدا کردن زبانه‌ی جاری. به شکل یک رشته با قالبی مشابه پرونده‌های منبع GTK+‎ بیان می‌شود. اگر گزینه را روی رشته‌ی ویژه‌ی «disabled» تنظیم کنید، دیگر میانبر صفحه‌کلیدی برای این کنش وجود نخواهد داشت.
میانبر صفحه‌کلید برای تعویض به زبانه‌ی ۱
میانبر صفحه‌کلید برای تعویض به زبانه‌ی ۱. به شکل یک رشته با قالبی مشابه پرونده‌های منبع GTK+‎ بیان می‌شود. اگر گزینه را روی رشته‌ی ویژه‌ی «disabled» تنظیم کنید، دیگر میانبر صفحه‌کلیدی برای این کنش وجود نخواهد داشت.
میانبر صفحه‌کلید برای تعویض به زبانه‌ی ۲
میانبر صفحه‌کلید برای تعویض به زبانه‌ی ۲. به شکل یک رشته با قالبی مشابه پرونده‌های منبع GTK+‎ بیان می‌شود. اگر گزینه را روی رشته‌ی ویژه‌ی «disabled» تنظیم کنید، دیگر میانبر صفحه‌کلیدی برای این کنش وجود نخواهد داشت.
میانبر صفحه‌کلید برای تعویض به زبانه‌ی ۳
میانبر صفحه‌کلید برای تعویض به زبانه‌ی ۳. به شکل یک رشته با قالبی مشابه پرونده‌های منبع GTK+‎ بیان می‌شود. اگر گزینه را روی رشته‌ی ویژه‌ی «disabled» تنظیم کنید، دیگر میانبر صفحه‌کلیدی برای این کنش وجود نخواهد داشت.
میانبر صفحه‌کلید برای تعویض به زبانه‌ی ۴
میانبر صفحه‌کلید برای تعویض به زبانه‌ی ۴. به شکل یک رشته با قالبی مشابه پرونده‌های منبع GTK+‎ بیان می‌شود. اگر گزینه را روی رشته‌ی ویژه‌ی «disabled» تنظیم کنید، دیگر میانبر صفحه‌کلیدی برای این کنش وجود نخواهد داشت.
میانبر صفحه‌کلید برای تعویض به زبانه‌ی ۵
میانبر صفحه‌کلید برای تعویض به زبانه‌ی ۵. به شکل یک رشته با قالبی مشابه پرونده‌های منبع GTK+‎ بیان می‌شود. اگر گزینه را روی رشته‌ی ویژه‌ی «disabled» تنظیم کنید، دیگر میانبر صفحه‌کلیدی برای این کنش وجود نخواهد داشت.
میانبر صفحه‌کلید برای تعویض به زبانه‌ی ۶
میانبر صفحه‌کلید برای تعویض به زبانه‌ی ۶. به شکل یک رشته با قالبی مشابه پرونده‌های منبع GTK+‎ بیان می‌شود. اگر گزینه را روی رشته‌ی ویژه‌ی «disabled» تنظیم کنید، دیگر میانبر صفحه‌کلیدی برای این کنش وجود نخواهد داشت.
میانبر صفحه‌کلید برای تعویض به زبانه‌ی ۷
میانبر صفحه‌کلید برای تعویض به زبانه‌ی ۷. به شکل یک رشته با قالبی مشابه پرونده‌های منبع GTK+‎ بیان می‌شود. اگر گزینه را روی رشته‌ی ویژه‌ی «disabled» تنظیم کنید، دیگر میانبر صفحه‌کلیدی برای این کنش وجود نخواهد داشت.
میانبر صفحه‌کلید برای تعویض به زبانه‌ی ۸
میانبر صفحه‌کلید برای تعویض به زبانه‌ی ۸. به شکل یک رشته با قالبی مشابه پرونده‌های منبع GTK+‎ بیان می‌شود. اگر گزینه را روی رشته‌ی ویژه‌ی «disabled» تنظیم کنید، دیگر میانبر صفحه‌کلیدی برای این کنش وجود نخواهد داشت.
میانبر صفحه‌کلید برای تعویض به زبانه‌ی ۹
میانبر صفحه‌کلید برای تعویض به زبانه‌ی ۹. به شکل یک رشته با قالبی مشابه پرونده‌های منبع GTK+‎ بیان می‌شود. اگر گزینه را روی رشته‌ی ویژه‌ی «disabled» تنظیم کنید، دیگر میانبر صفحه‌کلیدی برای این کنش وجود نخواهد داشت.
میانبر صفحه‌کلید برای تعویض به زبانه‌ی ۱۰
میانبر صفحه‌کلید برای تعویض به زبانه‌ی ۱۰. به شکل یک رشته با قالبی مشابه پرونده‌های منبع GTK+‎ بیان می‌شود. اگر گزینه را روی رشته‌ی ویژه‌ی «disabled» تنظیم کنید، دیگر میانبر صفحه‌کلیدی برای این کنش وجود نخواهد داشت.
میانبر صفحه‌کلید برای تعویض به زبانه‌ی ۱۱
میانبر صفحه‌کلید برای تعویض به زبانه‌ی ۱۱. به شکل یک رشته با قالبی مشابه پرونده‌های منبع GTK+‎ بیان می‌شود. اگر گزینه را روی رشته‌ی ویژه‌ی «disabled» تنظیم کنید، دیگر میانبر صفحه‌کلیدی برای این کنش وجود نخواهد داشت.
میانبر صفحه‌کلید برای تعویض به زبانه‌ی ۱۲
میانبر صفحه‌کلید برای تعویض به زبانه‌ی ۱۲. به شکل یک رشته با قالبی مشابه پرونده‌های منبع GTK+‎ بیان می‌شود. اگر گزینه را روی رشته‌ی ویژه‌ی «disabled» تنظیم کنید، دیگر میانبر صفحه‌کلیدی برای این کنش وجود نخواهد داشت.
میانبر صفحه‌کلید برای راه‌اندازی راهنما
میانبر صفحه‌کلید برای راه‌اندازی راهنما. به شکل یک رشته با قالبی مشابه پرونده‌های منبع GTK+‎ بیان می‌شود. اگر گزینه را روی رشته‌ی ویژه‌ی «disabled» تنظیم کنید، دیگر میانبر صفحه‌کلیدی برای این کنش وجود نخواهد داشت.
میانبر صفحه‌کلید برای بزرگتر کردن قلم
میانبر صفحه‌کلید برای بزرگتر کردن قلم. به شکل یک رشته با قالبی مشابه پرونده‌های منبع GTK+‎ بیان می‌شود. اگر گزینه را روی رشته‌ی ویژه‌ی «disabled» تنظیم کنید، دیگر میانبر صفحه‌کلیدی برای این کنش وجود نخواهد داشت.
میانبر صفحه‌کلید برای کوچکتر کردن قلم
میانبر صفحه‌کلید برای کوچکتر کردن قلم. به شکل یک رشته با قالبی مشابه پرونده‌های منبع GTK+‎ بیان می‌شود. اگر گزینه را روی رشته‌ی ویژه‌ی «disabled» تنظیم کنید، دیگر میانبر صفحه‌کلیدی برای این کنش وجود نخواهد داشت.
میانبر صفحه‌کلید برای برگرداندن قلم به اندازه‌ی عادی
میانبر صفحه‌کلید برای برگرداندن قلم به اندازه‌ی عادی. به شکل یک رشته با قالبی مشابه پرونده‌های منبع GTK+‎ بیان می‌شود. اگر گزینه را روی رشته‌ی ویژه‌ی «disabled» تنظیم کنید، دیگر میانبر صفحه‌کلیدی برای این کنش وجود نخواهد داشت.
میانبُرهای صفحه‌کلید
به کار انداختن کلیدهای دسترسی م_نو (مثلاً دگرساز+ب برای باز کردن منوی پرونده)‏
به کار انداختن کلید میانبُر _منو ‎(‏F10 به طور پیش‌فرض)‏
کلید‌های _میانبُر:
سیاه روی زرد روشن
سیاه روی سفید
خاکستری روی سیاه
سبز روی سیاه
سفید روی سیاه
خطا در تجزیه‌ی فرمان: %s
در حال ویرایش مجموعه تنظیمات «%s»
سفارشی
تصویر‌ها
انتخاب رنگ پالت %Id
ورودی %Id پالت
مجموعه‌های‌ تنظیمات
مجموعه تنظیمات استفاده شده موقع راه‌اندازی یک پایانه‌ی جدید:
مجموعه تنظیمات جدید
ای_جاد
_نام مجموعه تنظیمات:
_مبنتی بر:
ویرایشگر مجموعه تنظیمات
نام _مجموعه تنظیمات:
است_فاده از قلم پهنا ثابت سیستم
_قلم:
انتخاب یک قلم برای پایانه
_مجاز بودن متن سیاه
نشان دادن _نوار منو به طور پیش‌فرض در پایانه‌های جدید
_زنگ پایانه
شکل _مکان‌نما:
بلوک
باریکه
زیرخط
نویسه‌های «انتخاب با کلمه»:‏
استفاده از اندازه‌ی _سفارشی پایانه‌ی پیش‌فرض
اندازه‌ی پیش‌فرض:
ستون‌ها
سطرها
عمومی

_عنوان اولیه:
وقتی که فرمان‌های پایانه عنوان‌های _خودشان را تنظیم می‌کنند:
جایگزینی عنوان ابتدایی
افزودن به عنوان ابتدایی
افزودن به ابتدای عنوان ابتدایی
نگه‌داشتن عنوان ابتدایی

ا_جرای فرمان مثل یک پوسته‌ی ورود به سیستم
_به‌هنگام‌سازی سوابق ورود به سیستم هر وقت فرمانی راه‌اندازی می‌شود
ا_جرای یک فرمان سفارشی به جای پوسته
ف_رمان سفارشی:
وقتی فرمان _وجود دارد:
خروج از پایانه
راه‌اندازی مجدد فرمان
باز نگه داشتن پایانه
عنوان و فرمان

استفاده از رنگ‌های تم _سیستم
شِماهای _توکار:
رنگ متن:
رنگ _پس‌زمینه:
انتخاب رنگ پس‌زمینه‌ی پایانه
انتخاب رنگ متن پایانه
رنگ _زیرخط
مانند رنگ متن:
رنگ _توپر:

_شِماهای توکار:

ت_خته رنگ:
تانگو
پیشانه‌ی لینوکس
XTerm
Rxvt
سفارشی
رنگ‌ها
رنگ _یکدست
تصویر پس‌زمینه
_پرونده‌ی تصویر:
انتخاب تصویر پس‌زمینه
تصویر پس‌زمینه می_لغزد
پس‌زمینه‌ی _شفاف
پس‌زمینه‌ی تصویری یا شفاف نسبت به _سایه:


پس‌زمینه
_مکان نوار لغزش
لغ_زش به قبل:
لغزش هنگام زدن _کلید
ل_غزش خروجی
_نامحدود
سمت چپ
سمت راست
غیر فعال
خط‌ها
لغزش

تولیدی کلید _حذف:
تولیدی کلید _پس‌بر:
Automatic
Control-H
ASCII DEL
Escape sequence
TTY Erase
_برگرداندن گزینه‌های سازگاری به مقادیر پیش‌فرض
سازگاری
زبانه‌ی جدید
پنجره‌ی جدید
ذخیره‌ی محتویات
بستن زبانه
بستن پنجره
نسخه‌برداری
چسباندن
مخفی کردن و نمایش نوار منو
تمام‌صفحه
زوم به داخل
زوم به خارج
اندازه‌ی عادی
تنظیم عنوان
راه‌اندازی مجدد
برگرداندن تنظیمات اولیه و پاک کردن
تعویض به زبانه‌ی قبلی
تعویض به زبانه‌ی بعدی
جابه‌جایی زبانه به چپ
جابه‌جایی زبانه به راست
جدا کردن زبانه
تعویض به زبانه‌ی ۱
تعویض به زبانه‌ی ۲
تعویض به زبانه‌ی ۳
تعویض به زبانه‌ی ۴
تعویض به زبانه‌ی ۵
تعویض به زبانه‌ی ۶
تعویض به زبانه‌ی ۷
تعویض به زبانه‌ی ۸
تعویض به زبانه‌ی ۹
تعویض به زبانه‌ی ۱۰
تعویض به زبانه‌ی ۱۱
تعویض به زبانه‌ی ۱۲
محتویات
پرونده
ویرایش
نمایش
زبانه‌ها
راهنما
کلید میانبر «%s» قبلاً به کنش «%s» مقید شده است.
_کنش
ک_لید میانبر
برای انتخاب مجموعه تنظیمات روی دکمه کلیک کنید
فهرست مجموعه‌های‌ تنظیمات
مجموعه تنظیمات «%s» حذف شود؟
مجموعه تنظیمات حذف شود
شما از قبل مجموعه‌ تنظیماتی به نام «%s» دارید. آیا می‌خواید مجموعه تنظیمات دیگری با همین نام ایجاد کنید؟
مجموعه تنظیمات پایه را انتخاب کنید
مجموعه‌ تنظیماتی به نام «%s» وجود ندارد، از مجموعه تنظیمات پیش‌فرض استفاده می‌شود
رشته‌ی پیکربندی ظاهری نامعتبر «%s»
تعریف شده توسط کاربر
تجزیه‌ی آرگومان‌ها ممکن نبود: %s
غربی
اروپای مرکزی
اروپای جنوبی
بالتیک
سیریلی
عربی
یونانی
عبری دیداری
عبری
ترکی
اسکاندیناویایی
سلتی
رومانیایی
یونی‌کد
ارمنی
چینی سنتی
سیریلی/روسی
ژاپنی
کره‌ای
چینی ساده‌شده
گرجی
سیریلی/اوکراینی
کرواتی
هندی
فارسی
گجراتی
گورموکی
ایسلندی
ویتنامی
تایلندی
_شرح
_کدگذاری
شرایط محلی فعلی
گزینه‌ی "%s" دیگر در این نسخه‌ی پایانه‌ی گنوم پشتیبانی نمی‌شود؛ شاید بخواهید یک مجموعه تنظیمات با تنظیم‌های مورد نظر خود بسازید و از گزینه‌ی جدید '--profile' استفاده کنید.
پایانه‌ی گنوم
آرگومان «%s» فرمان معتبری نیست: %s
دو نقش به یک پنجره داده شده است
گزینه‌ی «%s» دوبار برای یک پنجره داده شده
‏«%s» عامل زوم معتبری نیست
عامل زوم %g خیلی کوچک است، از %g استفاده می‌شود
عامل زوم %g خیلی بزرگ است، از %g استفاده می‌شود
گزینه‌ی «%s» نیاز به مشخص کردن فرمانی دارد که روی بقیه‌ی خط فرمان اجرا می‌شود
پرونده‌ی تنظیمات پایانه‌ی نامعتبر.
نسخه‌ی ناسازگار پرونده‌ی تنظیمات پایانه‌
ثبت نام در nameserver فعال‌سازی انجام نشود، از یک پایانه‌ی فعال دوباره استفاده نشود.
بارکردن یک پرونده‌ی تنظیمات پایانه
تنظیمات پایانه در یک پرونده ذخیره شود.
باز کردن یک پنجره‌ی جدید حاوی یک زبانه با مجموعه تنظیمات پیش‌فرض.
باز کردن یک زبانه‌ی جدید در آخرین پنجره‌ی باز شده با مجموعه تنظیمات پیش‌فرض.
به کار انداختن نوار منو
خاموش کردن نوار منو
بیشینه کردن پنجره
تمام‌صفحه کردن پنجره
تنظیم اندازه‌ی پنجره؛ مثلا: ۸۰x۲۴, یا ۸۰x۲۴+۲۰۰+۲۰۰ (ردیف‌هاxستون‌ها+ایکس+ایگرگ)
مشخصات‌ظاهری
مشخص کردن نقش پایانه
نقش
تنظیم آخرین زبانه‌ی مشخص شده به عنوان زبانه‌ی فعال پنجره‌اش
اجرای آرگومان این گزینه داخل پایانه.
از مجموعه تنظیمات داده شده به‌جای مجموعه تنظیمات پیش‌فرض استفاده شود
نام مجموعه تنظیمات
عنوان پایانه را تنظیم کنید
عنوان
شاخه‌ی کاری پایانه را تنظیم کنید
نام شاخه
تنظیم عامل زوم پایانه (۱٫۰ = اندازه‌ی عادی)‏
بزرگ‌نمایی
مقلد پایانه‌ی گنوم
گزینه‌های پایانه‌ی گنوم نمایش داده شوند
گزینه‌هایی برای باز کردن پنجره‌ها زبانه‌های جدید پایانه؛ بیش از یکی از این‌ها را می‌توان مشخص کرد:
گزینه‌های پایانه‌ نمایش داده شوند
گزینه‌های پنجره؛ اگر پیش از اولین اولین آرگومان --window یا --tab استفاده شده باشد، پیش‌فرض همه‌ی پنجره‌ها را مشخص می‌کند.
نشان دادن گزینه‌های به ازای هر پنجره
گزینه‌های پایانه؛ اگر پیش از اولین اولین آرگومان --window یا --tab استفاده شده باشد، پیش‌فرض همه‌ی پایانه‌ها را مشخص می‌کند.
گزینه‌های (به ازای هر) پایانه‌ نمایش داده شوند
بدون نام
ترجیحات مجموعه تنظیمات
_راه‌اندازی مجدد
در ایجاد فراروند فرزند برای این پایانه خطایی رخ داد
پردازه فرزند با وضعیت %Id معمولی خارج شد.
پردازه فرزند توسط سیگنال %Id پایان یافت
پردازه فرزند پایان یافته شد.
بستن زبانه
تعویض به این زبانه‌
در نمایش راهنما خطایی رخ داد
نشانی «%s» باز نمی‌شود
پایانه‌ی گنوم یک نرم‌افزار آزاد است؛ شما می‌توانید آن را تحت شرایط اجازه‌نامه‌ی همگانی عمومی گنو، که بنیاد نرم‌افزارهای آزاد منتشر کرده است،‌ تغییر دهید، یا دوباره توزیع کنید. یا نسخه‌ی 2 اجازه‌نامه یا (به اختیار خودتان) هر نسخه‌ی بالاتر دیگری.
پایانه‌ی گنوم با این امید که مفید باشد توزیع شده است، اما بدون هر گونه ضمانتی؛ حتی بدون ضمانت ضمنی قابل فروش بودن یا مناسب بودن برای یک هدف مشخص. برای جزئیات بیشتر به اجازه‌نامه‌ی همگانی عمومی گنو را ببینید.
شما باید همراه با پایانه‌ی گنوم یک نسخه از اجازه‌نامه‌ی همگانی عمومی گنو را دریافت کرده باشید، در غیر این صورت برای سازمان جنبش نرم‌افزار آزاد به آدرس 51 Franklin St, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA بنویسید.
‏_%Id. %s
‏_%c. %s
_پرونده
باز کردن _پایانه
باز کردن زبان_ه
_ویرایش
_نما
_جستجو
پا_یانه
_زبانه‌ها
_راهنما
مجموعه _تنظیمات جدید...
ذخیره‌ی _محتویات
ب_ستن زبانه
بس_تن پنجره
چسباندن _نام پرونده‌ها
مجموعه‌های‌ _تنظیمات...
_میانبُرهای صفحه‌کلید...
تر_جیحات مجموعه تنظیمات
_پیدا کردن...
پیدا کردن _بعدی
پیدا کردن _قبلی
_پاک کردن شبرنگ
برو به _خط...
جست‌وجوی _نموی...
تغییر _مجموعه تنظیمات
_تنظیم عنوان...
تنظیم کدگذاری _نویسه‌ها
برگرداندن به مقادیر _اولیه
برگرداندن به مقادیر اولیه و پا_ک کردن
ا_ضافه یا حذف...
زبانه‌ی _قبلی
زبانه‌ی _بعدی
جابه‌جایی زبانه به _چپ
جابه‌جایی زبانه به _راست
جدا کردن _زبانه
_محتویات
_درباره
فرستادن _نامه به ...
_نسخه‌برداری از نشانی رایانامه
_تماس با...
_نسخه‌برداری از نشانی تماس
_باز کردن پیوند
_نسخه‌برداری از نشانی پیوند
مجموعه‌های‌ تنظیمات
_بستن پنجره
خروج از _تمام‌صفحه
روش‌های _ورودی
نشان دادن نوار _منو
_تمام‌صفحه
این پنجره بسته شود؟
این پایانه بسته شود؟
همچنان فرآیند‌هایی وجود دارند که در بعضی پایانه‌های داخل این پنجره در حال اجرا هستند. بستن پنجره همه‌ی آن‌ها را خواهد کشت.
همچنان فرآیندی وجود دارد که در داخل این پایانه در حال اجرا است. بستن پنجره آن را خواهد کشت.
_بستن پایانه
محتویات ذخیره نشد
ذخیره با نام...
_عنوان:
کمک کننده‌ها:
یک مقلد پایانه برای میزکار گنوم
مهیار مقیمی <mahyar\.moqimi\@gmail\.com>
آرش موسوی <mousavi\.arash\@gmail\.com>
روزبه پورنادر <roozbeh\@farsiweb\.info>
میلاد زکریا <meelad\@farsiweb\.info>‏
الناز سربر <elnaz\@farsiweb\.info>
خوکار
مهار+ا
ASCII DEL
دنباله‌ی گریز
TTY Erase
بلوک
باریکه
زیرخط
خروج از پایانه
راه‌اندازی مجدد فرمان
باز نگه داشتن پایانه
در طرف چپ
در طرف راست
از کار انداخته شده
جایگزینی عنوان ابتدایی
افزودن به عنوان ابتدایی
افزودن به ابتدای عنوان ابتدایی
عنوان آغازین نگه داشته شود
تانگو
پیشانه‌ی لینوکس
XTerm
Rxvt
شبرنگ کردن چالش‌های S/Key
هنگامی که پرس‌وجوی پاسخ چالش S/Key یافت شد و روی آن کلیک شد، محاوره‌ای را نشان بده. نوشتن گذرواژه در محاوره آن را به پایانه خواهد فرستاد.
پاسخ چالش S/Key
_گذرواژه:
متنی که رو آن کلیک کردید به نظر نمی‌آید که یک چالش S/Key معتبر باشد.
متنی که رو آن کلیک کردید به نظر نمی‌آید که یک چالش OTP معتبر باشد.
کلید شتاب‌ده
تغییردهنده‌های شتاب‌ده
نوع شتاب‌ده.
یک شتاب‌ده جدید وارد کنید، یا برای پاک کردن پس‌بر را فشار دهید
یک شتاب‌ده جدید تایپ کنید
در درخواست اطلاع‌رسانی در مورد تغییرات فهرست کدگذاری پایانه خطایی به وجود آمد. (%s)




_تصویر پس‌زمینه
شِماهای توکار رنگ پیش‌زمینه و پس‌زمینه:
شِماهای تخته‌رنگ توکار:
انتخاب‌کننده‌ی رنگ
جلوه‌ها
بعد از عنوان اولیه می‌آید
قبل از عنوان اولیه می‌آید
نمایش داده نمی‌شود
باز کردن یک محاوره برای مشخص کردن رنگ
مدخل ۱۰ تخته‌رنگ
مدخل ۱۱ تخته‌رنگ
مدخل ۱۲ تخته‌رنگ
مدخل ۱۳ تخته‌رنگ
مدخل ۱۴ تخته‌رنگ
مدخل ۱۵ تخته‌رنگ
مدخل ۱۶ تخته‌رنگ
مدخل ۲ تخته‌رنگ
مدخل ۳ تخته‌رنگ
مدخل ۴ تخته‌رنگ
مدخل ۵ تخته‌رنگ
مدخل ۶ تخته‌رنگ
مدخل ۷ تخته‌رنگ
مدخل ۸ تخته‌رنگ
مدخل ۹ تخته‌رنگ
_شمایل مجموعه تنظیمات:
فرمان در حال اجرا در پایانه می‌تواند به طور پویا یک عنوان جدید تنظیم کند.
عنوان تنظیم شده به _طور پویا:
کیلو_بایت
کیلوبایت
یک نام قلم X. برای جزئیات بیشتر درباره‌ی قالب نام قلم‌های X، صفحه‌ی راهنمای X را ببینید (تایپ کنید «man X»)
درست اگر وقتی پایانه مورد تمرکز است مکان‌نما باید، برای پنجره/زبانه‌هایی با این مجموعه تنظیمات، چشمک بزند.
_اندازه:
ا_ستفاده از نسخه‌ی سیاه قلم
برای انتخاب نوع قلم کلیک کنید
برای انتخاب اندازه‌ی قلم کلیک کنید
رومی
ایتالیک
خوابیده راست به چپ
ایرانیک
خوابیده چپ به راست
دیگر
متناسب‌العرض
متساوی‌العرض
سلول نویسه‌ای
تعداد از MAX_FONTS بیشتر شد. ممکن است بعضی قلم‌ها مفقود شده باشند.
رفتن
در بار کردن پیکربندی از %s خطایی رخ داد. (%s)
در درخواست اطلاع‌رسانی در مورد تغییرات کلیدهای مقید پایانه خطایی رخ داد. (%s)
در بار کردن کلیدهای مقید پایانه خطایی رخ داد. (%s)
مقدار کلید پیکربندی %s معتبر نیست: مقدار «%s» است
در بار کردن مقدار پیکربندی برای استفاده یا عدم استفاده از کلیدهای دسترسی نوار منو خطایی رخ داد. (%s)
در درخواست اطلاع‌رسانی در مورد تغییرات استفاده یا عدم استفاده از کلیدهای دسترسی نوار منو خطایی رخ داد. (%s)
در بار کردن مقدار پیکربندی برای استفاده یا عدم استفاده از شتاب‌ده‌های منو خطایی رخ داد. (%s)
در درخواست اطلاع‌رسانی در مورد use_menu_accelerators خطایی رخ داد (%s)
خطا در انتشار تغییرات شتاب‌ده در پایگاه‌داده‌ی پیکربندی: %s
خطا در تنظیم شتاب‌ده جدید در پایگاه‌داده‌ی پیکربندی: %s
خطا در تنظیم کلید use_menu_accelerators: %s
در درخواست اطلاع‌رسانی در مورد تغییرات مجموعه تنظیمات پایانه خطایی رخ داد. (%s)
شمایلی به نام «%s» برای مجموعه تنظیمات پایانه‌ی «%s» پیدا نشد
بار کردن شمایل «%s» برای مجموعه تنظیمات پایانه‌ی «%s» شکست خورد: %s
تصویر پس‌زمینه‌ای به نام «%s» برای مجموعه تنظیمات پس‌زمینه‌ی «%s» پیدا نشد
بار کردن تصویر پس‌زمینه‌ی «%s» برای مجموعه تنظیمات پایانه‌ی «%s» شکست خورد: %s
پایانه‌ی گنوم: نام قلم «%s» که در پایگاه‌داده‌ی پیکربندی تنظیم شده است معتبر نیست
خطا در گرفتن مقدار پیش‌فرض %s: %s
مقدار پیش‌فرضی برای %s موجود نبود
خطا در تنظیم کلید %s به مقدار پیش‌فرض: %s
در حین حذف کردن شاخه‌ی پیکربندی %s خطایی رخ داد. (%s)
در درخواست اطلاع‌رسانی در مورد تغییرات مجموعه تنظیمات پیش‌فرض خطایی رخ داد. (%s)
_جزئیات
در ایجاد مجموعه تنظیمات «%s» خطایی رخ داد
در حذف مجموعه‌های‌ تنظیمات خطایی رخ داد
رشته‌ی «%s» به عنوان یک تخته‌رنگ تجزیه نمی‌شود
در درخواست اطلاع‌رسانی در مورد تغییرات قلم متساوی‌العرض خطایی رخ داد. (%s)
فرمان این پایانه مشکلی داشت: %s
در بار کردن مقدار پیکربندی برای استفاده یا عدم استفاده از تصویر در منوها، خطایی رخ داد. (%s)
تغییر م_جموعه تنظیمات
_ویرایش مجموعه تنظیمات فعلی...
متن/ساده‌ای که روی پایانه رها شد قالب (%Id) یا طول (%Id) اشتباهی داشت
رنگ رها شده روی پایانه قالب (%Id) یا طول (%Id) اشتباهی داشت
نشانی اینترنتی موزیلایی که روی پایانه رها شد قالب (%Id) یا طول (%Id) اشتباهی داشت
فهرست نشانی اینترنتی‌ای که روی پایانه رها شد قالب (%Id) یا طول (%Id) اشتباهی داشت
نام پرونده‌ی تصویری که روی پایانه رها شد قالب (%Id) یا طول (%Id) اشتباهی داشت
خطا در تبدیل نشانی اینترنتی «%s» به نام پرونده: %s
در درخواست اطلاع‌رسانی در مورد تغییرات مرئی بودن شمایل منو خطایی رخ داد. (%s)
_مجموعه تنظیمات جدید...
_مجموعه‌های تنظیمات...
میانبُرهای _صفحه‌کلید...
مجموعه تنظیمات ف_علی...
نشان دادن _نوار منو
تن_ظیم عنوان...
در درخواست اطلاع‌رسانی در مورد تغییرات پیکربندی پنجره‌ی پایانه خطایی رخ داد. (%s)
همه‌ی زبانه‌ها بسته شوند؟
بستن همه‌ی _زبانه‌ها
باز کردن یک پنجره‌ی جدید حاوی یک زبانه با مجموعه تنظیمات داده شده. می‌توان تعداد بیشتری از این گزینه‌ها داشت.
باز کردن یک زبانه‌ی جدید در آخرین پنجره‌ی باز شده با مجموعه تنظیمات داده شده. می‌توان تعداد بیشتری از این گزینه‌ها داشت.
باز کردن یک پنجره‌ی جدید محتوی یک زبانه با شناسه‌ی مجموعه تنظیمات داده شده. برای ذخیره‌ی نشست‌ها استفاده‌ی داخلی دارد.
شناسه‌ی مجموعه تنظیمات
باز کردن یک پنجره‌ی جدید محتوی یک زبانه با شناسه‌ی مجموعه تنظیمات داده شده. برای ذخیره‌ی نشست‌ها استفاده‌ی داخلی دارد.
تنظیم نقش آخرین پنجره‌ی مشخص‌شده؛ فقط روی یک پنجره اِعمال می‌شود؛ می‌تواند یک بار برای هر پنجره‌ای که از سطر فرمان ایجاد می‌کنید مشخص شود.
روشن کردن نوار منوی آخرین پنجره‌ی مشخص شده؛ فقط روی یک پنجره اِعمال می‌شود؛ می‌تواند یک بار برای هر پنجره‌ای که از سطر فرمان ایجاد می‌کنید مشخص شود.
خاموش کردن نوار منوی آخرین پنجره‌ی مشخص شده؛ فقط روی یک پنجره اِعمال می‌شود؛ می‌تواند یک بار برای هر پنجره‌ای که از سطر فرمان ایجاد می‌کنید مشخص شود.
تنظیم آخرین پنجره‌ی مشخص‌شده روی حالت تمام‌صفحه؛ فقط روی یک پنجره اِعمال می‌شود؛ می‌تواند یک بار برای هر پنجره‌ای که از سطر فرمان ایجاد می‌کنید مشخص شود.
تنظیم شاخه‌ی کاری پیش‌فرض پایانه. استفاده‌ی داخلی دارد
عامل زوم
شمایل «%s» بار نمی‌شود: %s
گزینه‌ی «%s» لازم دارد فرمانی که قرار است اجرا شود مشخص باشد
«%s» بیش از یک بار برای یک پنجره یا زبانه مشخص شده است
گزینه‌ی «%s» به آرگومانی نیاز دارد که مشخص کند از کدام مجموعه تنظیمات استفاده کند
گزینه‌ی «%s» به آرگومانی نیاز دارد که نقش را در اختیار بگذارد
گزینه‌ی «%s» به آرگومانی نیاز دارد که مشخصات ظاهری را در اختیار بگذارد
دو گزینه‌ی «%s» برای یک پنجره داده شده است
دو مشخصات ظاهری برای یک پنجره داده شده است
گزینه‌ی «%s» به آرگومانی نیاز دارد که عنوان را در اختیار بگذارد
دو گزینه‌ی «%s» برای یک زبانه داده شده است
گزینه‌ی «%s» به آرگومانی نیاز دارد که شاخه را در اختیار بگذارد
Option --default-working-directory requires an argument giving the directory
Two --default-working-directories given
گزینه‌ی «%s» به آرگومانی نیاز دارد که عامل زوم را در اختیار بگذارد
گزینه‌ی «%s» دو بار داده شده است
گزینه‌ی «%s» به یک آرگومان نیاز دارد
آرگومانی به گزینه‌ی «%s» داده نشد
در درخواست برای اطلاع‌رسانی در مورد تغییرات فهرست مجموعه تنظیمات پایانه خطایی رخ داد. (%s)
در گرفتن فهرست مجموعه‌های تنظیمات پایانه خطایی رخ داد. (%s)
مجموعه‌ تنظیماتی که به عنوان پایه برای مجموعه تنظیمات جدیدتان انتخاب کردید دیگر وجود ندارد
نام مجموعه تنظیمات را وارد کنید
باید یک یا چند مجموعه تنظیمات را برای حذف شدن انتخاب کنید.
باید حداقل یک مجموعه تنظیمات داشته باشید؛ نمی‌توانید همه‌ی آنها را حذف کنید.
_مجموعه‌های‌ تنظیمات:
برای باز شدن محاوره‌ی مجموعه تنظیمات جدید کلیک کنید
برای باز شدن محاوره‌ی ویرایش مجموعه تنظیمات کلیک کنید
برای حذف مجموعه تنظیمات انتخاب شده کلیک کنید
پرونده‌ی «%s» مفقود است. این مسأله بیانگر این است که برنامه به شکل نادرستی نصب شده است.
به نظر می‌رسد شما gnome-terminal ندارید. کارگزار در محل معتبری نصب شده است. حالت کارخانه از کار انداخته شد.
خطا در ثبت پایانه با سرویس فعال‌سازی؛ حالت کارخانه از کار انداخته شد.
بازیابی کارگزار پایانه از کارگزار فعال‌سازی شکست خورد
*
اندازه‌ی عادی
پنجره‌ی جدید
مخفی کردن نوار منو
مخفی کردن نوار منو
زوم به داخل
زوم به خارج
کلید شتاب‌ده
فارسی
وزن:
شیب:
تنظیم عرض:
اضافه کردن سبک:
اندازه‌ی نقطه:
تفکیک‌پذیری X:
تفکیک‌پذیری Y:
فاصله‌گذاری:
عرض میانگین:
مشخصه‌ی قلم
قلم:
سبک قلم:
اندازه:
پونت
نقطه
پیش‌نمایش:
اطلاعات قلم
نام قلم درخواستی:
صافی
انواع قلم:
نقشه‌بیتی
(نامعلوم)
انتخاب یک قلم