# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

مرکز نرم‌افزاری اوبونتو
مرکز نرم افزاری
به شما اجازه می‌دهد که از بین هزاران نرم‌افزار موجود برای اوبونتو انتخاب کنید
منابع;PPA;نصب;حذف;برداشتن;خرید;کاتالوگ;فروشگاه;برنامه‌ها;
نرم‌افزار‌های برجسته
تازه‌ها
لوازم
دسترسی فراگیر
ابزارهای توسعه
اشکال‌زدایی
طراحی واسط گرافیکی
Haskell
محیط های توسعه مجتمع
جاوا
کتابخانه‌ها
زبان Lisp
ترجمه‌ها
مونو/سی‌ال‌آی
او‌کمل
پرل
نمایه‌سازی
پیتون
روبی
کنترل نسخه
توسعه‌دهنده وب
آموزشی
علوم و مهندسی
ستاره‌شناسی
بیولوژی
شیمی
علوم کامپیوتر،روباتیک
الکترونیک
مهندسی
جغرافیا
زمین شناسی
ریاضیات
فیزیک
فونت‌ها
بازی‌ها
کلوپ
بازی‌های تخته‌ای
بازی‌های با کارت
پازل(جورچین)
نقش بازی
شبیه‌سازی
ورزشی
گرافیک
گرافیک سه‌بعدی
ترسیم
نقاشی و تغییر
عکاسی
انتشار
اوسی‌آر و اسکن
مشاهده‌گرها
اینترنت
گفتگو
اشتراک گذاری پرونده
رایانامه
مرورگر وب
رسانه‌ها
آفیس
نمایه‌ها
پلاگین‌های جست‌وجوی دش
سیستم
کتاب‌ها و مجله‌ها
همکاران کانونیکالUnknown
ناشناخته
برای فروش
خرید قبلی
مستقل
دیگر
همه نرم‌افزارها
همه برنامه‌های نصب‌شده
واپسین هم‌گام سازی %s
واپسین هم‌گام سازی دیروز %s
برای هم‌گام سازی با رایانه‌ای دیگر، "هم‌گام سازی بین رایانه‌ها" را از آن رایانه انتخاب کنید.
با چند رایانه‌ی اوبونتویی، می‌توانید موجودی‌هایشان را برخط منتشر کرده تا نرم‌افزارهایی را که روی هرکدامشان نصب شده، با هم مقایسه کنید
هیچ‌کس دیگی نخواهد توانست ببیند که شما چه نصب کرده‌اید.
خطا
نادیده گرفتن و نصب
تعمیر
خطای تأیید هویت
نرم‌افزار نمی‌تواند نصب یا حذف شود، زیرا که خدمات تأیید هویست در دست‌رس نیست. (%s
در ثبت تراکنش خطایی رخ داده است.
پیدا نشد
در منابع نرم‌افزاری کنونی شما، نرم‌افزاری به نام «%s» وجود ندارد.
آزاد (رایگان)
نسخه %s و بعد از آن دردسترس نیست.
در دسترس از منبع "%s" .
در دسترس از منابع زیر:
"%s",
"%s".
پیشنهاد شده به شما در %s
پیشنهاد شده به شما
مردم همچینین این‌ها را نصب کرده‌اندgrey-listed" words separated with ";
برنامه;ابزار
%s (قبلا خریداری شده)
پرونده‌ی «%s» نتوانست به درستی خوانده شود. برنامه‌ی کابری مرتبط با این پرونده در کاتالوگ نرم‌افزاری وجود نخواهد داشت. لطفاُ به خاطر داشته باشید که یک گزارش خطا برای نگه‌دارنده‌ی برنامه بفرستید.
مخزن ناشناخته
تهیه شده توسط دبین
برای پاک کردن بستهٔ %s،موارد زیر نیز باید حذف شوند:
حذف همه
اگر شما بستهٔ %s را حذف کنید،بستهٔ
به هر حال حذف کن
بستهٔ‌ %s نرم افزار اصلی در دبین می باشد.ممکن است حذف آن فعالیت رایانهٔ شما را مختل کند.آیا می خواهید ادامه دهید؟
با رهنمودهای نرم‌افزار آزاد دبیان تطابق دارد
خودش با رهنمودهای نرم‌افزار آزاد دبیان تطابق داشته، ولی برای کار کردن به نرم‌افزار غیرآزاد اضافی‌ای نیاز دارد.
غیر آزاد به دلیل محدودیت در استفاده، بازنشر یا تغییر.
دبیان به روز رسانی‌های ضروری را فراهم نمی‌کند.
دبیان به روز رسانی‌های ضروری را فراهم نمی‌کند. ممکن است برخی به روز رسانی‌ها توسّط توسعه‌دهندگان %s فراهم شده و توسّط دبیان بازنشر شوند.
دبیان به روز رسانی‌های ضروری را برای %s فراهم می‌کند.
دبیان فقط در طول یک مدّت گذار برای %s به روز رسانی‌ها را فراهم می‌کند. لطفاً در نظر داشته باشید که به یک انتشار پایدار جدیدتر از دبیان به روز رسانی کنید.
دبیان به روز ریانی‌های ضروری را برای %s فراهم می‌کند، ولی ممکن است به روز رسانی‌ها با تأخیر یا پرش باشند.
دبیان به روز رسانی‌های ضروری را برای %s فراهم نمی‌کند
فراهم شده توسّط فدورا
مرکز نرم‌افزاری فدورا
متن باز
به شما اجازه‌‌ی گزینش از میان هزاران برنامه‌ی موجود برای سامانه‌تان را می‌دهد.
نرم‌افزارهای پشتیبانی شده
برای نصب بستهٔ %s،موارد زیر باید حذف شوند:
به هر حال نصب کن
اگر شما بستهٔ %s را نصب کنید،بستهٔ
نصب %s باعث می شود که نرم افزارهای اصلی رایانهٔ شما حذف شوند.آیا می خواهید ادامه دهید؟
آیا مطئنید که می‌خواهید این رایانه را از حساب «%s» برچینید؟
آیا مطئنید که می‌خواهید اجازه‌ی این رایانه را برای خرید بردارید؟
برداشتن اجازه
برچیدن این رایانه از حساب «%s»، این نرم‌افزارهای خریده شده را برخواهد داشت:
برداشتن اجازه‌ی این رایامه برای خرید، این نرم‌افزارهای خریده شده را برخواهد داشت:
به شما اجازه‌‌ی گزینش از میان هزاران برنامه‌ی موجود برای اوبونتو را می‌دهد.
تهیه شده توسط اوبونتو
%s یک مورد هسته‌ای در اوبونتو است. برداشتن آن ممکن است باعث شود به روز رسانی‌های آنده ناقص باشند. مطمئنید که می‌خواهید ادامه دهید؟
اختصاصی
نرم افزارهای پشتیبانی شده توسط کنونیکال
کانونیکال دیگر برای بسته %s برای اوبونتو %s به روزرسانی ندارد .به رسانی هایی ممکن است برای نسخه های جدید تر اوبونتو موجود باشند.
کانونیکال برای بستهٔ %(appname)s تا %(support_end_month_str)s %(support_end_year)s با همکاری توسعه دهنده ها بروزرسانی دارد.
کانونیکال برای بستهٔ %(appname)s تا %(support_end_month_str)s %(support_end_year)s با همکاری توسعه دهنده ها بروزرسانی دارد.
فراهم شده توسّط سازنده.
کانونبکال برای بستهٔ %s به روزرسانی های حساس را فراهم می کند.
کانونیکال به روزرسانی های حساس را برای بستهٔ %s با پشتیبانی توسعه دهندگان فراهم می کند.
کانونیکال برای بستهٔ نرم افزاری %s به روزرسانی ندارد.در جامعهٔ اوبونتو ممکن است به روزرسانی وجود داشته باشد.
برای نصب دوباره نرم‌افزار خریداری شده، با نام کاربری اوبونتو خود که از آن این نرم‌افزار را خردید وارد شوید.
نخست مفید‌ترین‌ها
نخست جدیدترین‌ها
دوربین وب
دوربین دیجیتال
موشی
دسته‌ی بازی
صفحه لمسی
موقعیت‌یاب
رایانه‌ی کیفی
چاپگر
پویشگر
درایو CD
سوزاننده‌ی CD
درایو DVD
سوزاننده‌ی DVD
درایو فلاپی
شتاب‌دهی سخت‌افزاری OpenGLspecial
راه‌انداز گرافیکی که %s نیست
این نرم‌افزار نیاز به یک دوربین دیجیتالی دارد، ولی در حال حاضر چیزی وصل نیست
این نرم‌افزار نیاز به یک دوربین ویدیویی دارد، ولی در حال حاضر چیزی وصل نیست
این نرم‌افزار نیاز به یک موشی دارد، ولی در حال حاضر چیزی وصل نیست
این نرم‌افزار نیاز به یک دسته‌ی بازی دارد، ولی در حال حاضر چیزی وصل نیست
این نرم‌افزار نیاز به یک صفحه‌ی لمسی دارد، ولی در حال حاضر چیزی وصل نیست
این نرم‌افزار نیاز به یک موقعیت‌یاب دارد، ولی در حال حاضر چیزی وصل نیست
این نرم‌افزار برای رایانه‌های کیفی است.
این نرم‌افزار نیاز به یک چاپگر دارد، ولی در حال حاضر چیزی تنظیم نشده است.
این نرم‌افزار نیاز به یک پویشگر دارد، ولی در حال حاضر چیزی تنظیم نشده است.
این نرم‌افزار نیاز به یک درایو CD دارد، ولی در حال حاضر چیزی وصل نیست.
این نرم‌افزار نیاز به یک سوزاننده‌ی CD دارد، ولی در حال حاضر چیزی وصل نیست.
این نرم‌افزار نیاز به یک درایو DVD دارد، ولی در حال حاضر چیزی وصل نیست.
این نرم‌افزار نیاز به یک سوزاننده‌ی DVD دارد، ولی در حال حاضر چیزی وصل نیست.
این نرم‌افزار نیاز به یک درایو فلاپی دارد، ولی در حال حاضر چیزی وصل نیست.
این رایانه کارت گرافیکی را که برای این نرم‌افزار کافی باشد ندارد.
این نرم‌افزار با راه‌انداز گرافیکی «%s» که این رایانه استفاده می‌کند، کار نمی‌کند.
متأسّفیم، این نرم‌افزار در ناحیه‌ی شما در دست‌رس نیست.
چند دقیقه پیش
، foo, bar and baz
%s و %s
رفتن به عقب
یک قدم به جلو
© ۱۳۸۷-۱۳۹۲ کنونیکال
Launchpad Contributions:
 Danial Behzadi https://launchpad.net/~dani.behzi
 Kanaan https://launchpad.net/~kanaankebriti
 Mehrdad bg https://launchpad.net/~mbg1991
 Moein Alinaghian https://launchpad.net/~nixoeen
 Pouyan https://launchpad.net/~pouyan
 Reza Alizadeh Majd https://launchpad.net/~devildarkness
 SOULTE https://launchpad.net/~jj-alireza
 Salman Mohammadi https://launchpad.net/~salman.m
 VahidNameni https://launchpad.net/~vahidnameni
 nava https://launchpad.net/~nava.a
پرونده
نصب
نصب مجدهد خریدهای پیشین…
برداشت اجازه از رایانه…
هم‌گام سازی بین رایانه‌ها…
ویرایش
پیوند ـوبی کپی شود
جست و جو ...
منابع نرم افزاری ...
نمایش
همه ی نرم افزارها
نرم افزار نگهداری شده توسط کانونیکال
برنامه‌های کاربری جدید در اجراگر
روشن کردن پیشنهادات…
راهنما
برای توسعه‌دهندگان نرم‌افزار
شرایط استفاده
در حال به روز رسانی کاتالوگ نرم‌افزاری…
لغو


حذف
در ارسال این بازبینی به %s مشکلی وجود داشت
%s در طول ۳۰ ثانیه پاسخی نداد.
تلاش دوباره
تأیید

جزئیات ‌
برچسب
سپاسگزاریم.
گزارش
چزئیات خطا


بله
نه
یک بازبینی را شروع کرده‌اید. مطمئنید که اکنون می‌خواهید لغو کنید؟
انتشار
ثبت
پرونده‌ی «%s» وجود ندارد.
پرونده‌ی «%s» یک بسته‌ی نرم‌افزاری نیست.
خطای داخلی
پرونده‌ی «%s» نمی‌تواند گشوده شود.
فقط پرونده ای را که به منبع آن اطمینان دارید نصب کنید.
لطفا "%s" را از کانال های نرم افزاری نرمال خود نصب کنید.فقط پرونده ای را که منبع آن اطمینان دارید نصب کنید.
نسخه ی قدیمی تری از بستهٔ "%s" در کانال های نرمال شما موجود است.فقط پرونده ای را که منبع آن اطمینان دارید نصب کنید.
به شما اجازه‌ی برگیدن از میان هزاران برنامه‌ی موجود را می‌دهد.
فراهم شده توسّط اوپن‌زوزه
متاسفیم، امکان باز کردن پایگاه داده نرم‌افزار ها وجود ندارد
لطفا بستهٔ ٬software-center٬ را دوباره نصب کنید.
راهنمای %s
خاموش کردن پیشنهادات
شکست در حذف بازبینی
پاسخ سرور:
%s
%s
خطای نامعلوم در برقراری ارتباط با سرویس‌دهنده. گزارش را بررسی کرده و در صورت تداوم این مشکل یک گزارش خطا بفرستید
ورود...
برای بازبینی نرم‌افزار یا گزارش، باید به یک حساب اوبونتو وارد شده باشید.
ورود لغو شد
ورود ناموفق
در حال ثبت نظر
ثبت نظر ناموفق بود
بازبینی ثبت شد
با ثبت این بازبینی، توافق می‌کنید که شامل چیز افترا آمیز، خلاف یا غیر قانونی نیست. کنوننیکال ممکن است بنا به صلاح‌دید خود، نام و بازبینی شما را در مرکز نرم‌افزاری اوبونتو یا هرجای دیگری منتشر کرده و به مؤلّف نرم‌افزار یا محتوا نیز اجازه دهد که آن را منتشر کند.
نقد %s
بازبینی خود از %(appname)s را تغییر دهید
تغییر
به روز رسانی بازبینی‌تان
شکست در ویرایش بازبینی
بازبینی به روز رسانی شد
بازبینی توسّط: %s
خلاصه:
امتیاز:
نمی‌توان بدون تغییر ثبت کرد
این بازبینی هم‌چنین به %s (@%s) ارسال شود
این بازبینی هم‌چنین ارسال شود به: all
همه‌ی خدمات گوییبر من
در حال ارسال به %s
مشکل در اراسال به گوییبر
بازبینی %(appname)s در اوبونتو: %(rating)s %(summary)s %(link)s
در حال اراسل گزارش…
ثبت گزارش نا‌موفق بود
نشانه گذاری به عنوان نامرتبط
لطفاً انتخاب کنید…
زبان توهین آمیز
زیر پا گذاشتن حق انتشار
دارای اشتباه
لطفاً جزئیات را ارائه کنید:
چرا این بازبینی نامرتبط است؟
درحال ارسال موارد مفید…
در حال حذف بازبینی…
رد
پذیرش
یک لحطه لطفاً…
این شرایط را قبول دارید؟
وابستگی
دسته‌بندی نشده
در حال نصب خرید...
%s از %s بارگیری شد
دریافت نرم افزار
خطا در فرایند خرید.
با عرض پوزش خطایی رخ داده است. عمل پرداخت شما لغو شد.
تاریخچه
همهٔ تغییرات
نصب شده ها
به روز رسانی‌ها
حذف شده ها
بار کردن تاریخچه
تاریخ
امروز
%A
%d %B
%d %B %Y
%H:%M
%s نصب شد
%s برداشته شد
%s به روز سانی شد
نرم افزار های نصب شده
این رایانه (%s)
توقّف هم‌گام سازی «%s»
پیش‌رفت‌
نصب شده
منابع نرم افزار
پیش‌گزیده
درحال نصب…
در حال برداشتن…
در حال به روز رسانی…
نصب شده (هم‌اکنون استفاده‌اش می‌کنید)
خریده شده در %d/%m/%Y
نصب شده در %d/%m/%Y
نصب دوباره
در خال خرید...
به هر حال خریده شود…
تغییر
نصب
در تاریخ %d/%m/%Y خریده شده، ولی برای نسخه‌ی کنونی اوبونتوی شما موجود نیست. لطفاً برای به روز رسانی با سازنده تماس بگیرید.
برداشته شده (ببندیدش تا برود)
ارتقا موجود است
ارتقا
تغییر افزونه ها
از این منبع استفاده کنPackages
هم اکنون برروزرسانی کن
افزودنی‌های اختیاری
ذخیره‌ی تغییرات
در حال بررسی برای بازبینی‌ها…
اتّصال … (%s%%)
قطع اتّصال
متّصل
آزمودن درایوDetails
نگارش
هم‌چنین مورد نیاز است
اندازه‌ی کلّی
پروانه
پایگاه وب توسعه‌دهنده
پایگاه وب پشتیبانی
%s (نگارش ناشناخته)
این برنامه از یک پایانه اجرا می‌شود:
این برنامه‌ها از یک پایانه اجرا می‌شوند:
آن را در منو بیاب:
فعّالیت‌ها
نگارش ناشناخته
نگارش برنامه‌ی کاربری نمی‌تواند شناخته شود. وارد کردن یک بازبینی ممکن نیست.
اصل ناشناخته
اصل برنامه‌ی کاربری نتوانست شناخته شود. وارد کردن یک بازبینی ممکن نیست.
درحال محاسبه…
%s بارگیری می شود،
%s پس از نصب
%s روی دیسک
%s آزاد می‌شود
بر اساس نام
بر اساس بالاترین رتبه
براساس نخست جدیدترین‌ها
براساس ارتباط
بخش ها%s %s
بالاترین رتبه‌ی %(category)s
همه
بالاترین رتبه
در حال اتّصال به خدمات پرداخت…
اطلاعات بیشتر
مرور تاریخچه
تغییر نسیر به عقب و جلو
دکمه‌ی بازگشت
بازگشت به عقب.
دکمه‌ی حرکت به جلو
هدایت به جلو
%(stars)d ستاره - %(reviews)d بازبینی
بیش‌تر
برنامه‌های برگزیده‌ی ما
بیایید و محبوب‌های ما را ببینیدhardware-supported,
%(sym)s%(hardware)shardware-supported,
%(sym)s%(hardware)s،
باربینی‌ها
هر زبانی
باربینی خودتان را بنویسید
نخستین کسی باشید که این را بازبینی می‌کند
پیش از این که بتوانید بازبینی کنید، باید نصبش کرده باشید
اتّصال شبکه‌ای وجود ندارد
برای دیدن بازبینی‌های بیش‌تر به اینترنت وصل شوید.
بررسی برای بازبینی‌های بیش‌تر
در حال ثبت…
خطا در ثبت موارد مفید
در حال پاک کردن…
خطا در پاک کردن بازبینی
خطا در تغییر بازبینی
برای نگارش %(version)s
برای این نگارش (%(version)s)
/
این بازبینی مفید بود؟
این بازبینی را مفید یافتید.
این بازبینی را نامفید یافتید.
ویرایش
حذف
نامرتبط؟Jane Smith (that's you), 2011-02-11
این شمایید
این برنامه تاکنون به زبان شما بازبینی نشده است
از فهرست زبان، انتخاب یک زبان دیگر، یا حتا «هر زبانی» را امتحان کنید
این برنامه هنوز بازبینی نشده است.
نظری دارید؟
نخستین کسی باشید که بازبینی‌ای برای این برنامه اهدا می‌کند
 • %s
%(category_name)s ← %(subcategory_name)s
هیچ موردی با «%s» مطابق نبود
هیچ موردی در %s با «%s» مطابق نبود
جست‌وجو در
بررسی کنید که نگارشتان درست باشد. منظورتان %s بود؟
پیشنهادات:
مرکز نرم‌افزاری قادر به ارائه‌ی هیچ پیشنهادی که بتواند به جست‌وجویتان کمک کند نبود
در حال تلاش برای پیشنهاد…
جست‌وجو
اشاره: برای رتبه دادن به این برنامه روی ستاره‌ای کلیک کنید
افتضاح
ضعیف
قابل قبول
خوب
عالی
تصویری از محیط برنامه موجود نیست
%s - تصویر نمونه
در حال دریافت تصویر محیط برنامه..
اجرا
نوزیع خود را انتخاب کنید
در حال دریافت پیشنهادات…
روشن کردن پیشنهادات
برای ایجاد پیشنهادات، مرکز نرم‌افزاری اوبونتو گه‌گاه فهرستی از نرم‌افزارهای نصب‌شده را برای کنونیکال خواهد فرستاد.
پیشنهادات دفعه‌ی بعدی که برخط شد نمایان خواهند شد.
ثبت موجودی…
آرگومان جا افتاده
آرگومان شناسه‌ی بازبینی جا افتاده
آرگومان شناسه‌ی بازبینی جا افتاده