# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

باگ‌بادی




_مرور جزئیات فروپاشی
گزارش‌های اشکال فرستاده نشده‌ی _دیگر هم فرستاده شود
ار_سال
مرور جزئیات فروپاشی
_رونوشت
ابزار گزارش اشکال
گزارش اشکالی در برنامه‌های گنومی
نام گزارش کننده‌ی اشکال
نام واقعی کاربر گزارش دهنده‌ی اشکال
آدرس پست الکترونیکی
نشانی پست الکترونیک برای فرستادن گزارش‌های اشکال به باگزیلای گنوم. این نشانی برای مکاتبه در مورد اشکالی که اکنون می‌فرستید، استفاده خواهد شد. اگر قبلاً حسابی در باگزیلای گنوم دارید، لطفاً آن را به عنوان نشانی پست الکترونیکی خود وارد کنید.
پرونده برای ذخیره‌ی گزارش‌های اشکال.
پرونده‌ای که باگ‌بادی گزارش اشکال شما را در زمانی که نمی‌توان آن را فورا به باگزیلا فرستاد، در آن ذخیره می‌کند.
ماژول GTK+ برای پشتیبانی از جمع‌آوری اطلاعات فروپاشی
این کلید برای پشتیبانی از جمع‌آوری فروپاشی ماژول GTK+ مناسب را جهت بارگیری، تعیین می‌کند.
گنوم باگ‌بادی
بسته‌ی حاوی برنامه
بسته
نام پرونده‌ی برنامه‌ی فروپاشیده
پرونده
شناسه‌ی فراروند (PID) برنامه‌ی فروپاشیده
PID
پرونده‌ی متنی برای درج در گزارش
پرونده اضافه شده را پس از گزارش حذف کن
رونوشت از آدرس _پیوند
باگ‌بادی نتوانست پیوند «‎%s» را نمایش دهد
هنگام فرستادن گزارش، خطایی در شبکه رخ داد. آیا میخواهید گزارش را ذخیره و بعدا بفرستید؟
لطفا مطمئن شوید که اتصال اینترنت شما فعال است و به درستی کار می‌کند.
_خروج
یک گزارش اشکال با جزئیات فروپاشی نرم‌افزار شما برای گنوم فرستاده شد. برنامه‌سازان با استفاده از این اطلاعات خواهند توانست دلیل فروپاشی را تشخیص داده و راه حلی برای آن بیابند.

شاید در صورت نیاز به جزئیات بیشتر در مورد فروپاشی یکی از برنامه‌سازان گنوم با شما تماس بگیرد.

می‌توانید گزارش اشکال خود و پیشرفت پیگیری آن را از این نشانی دنبال کنید:
باگ‌بادی هنگام فرستادن گزارش شما به کارگزار باگزیلا با خطایی مواجه شد. جزئیات خطا در زیر آمده است.
باگزیلا هنگام تلاش برای پردازش درخواست شما خطایی گزارش کرد، ولی پاسخ قابل تجزیه نیست.
نشانی پست الکترونیکی‌ای که وارد کردید معتبر نیست.
حساب مرتبط با نشانی پست الکترونیکی داده شده از کار انداخته شده است.
محصول مشخص شده وجود ندارد یا نامش تغییر کرده است. لطفاً آن را به آخرین نسخه‌ی موجود ارتقا دهید.
مؤلفه‌ی مشخص شده وجود ندارد یا نامش تغییر کرده است. لطفاً آن را به آخرین نسخه‌ی موجود ارتقا دهید.
این خلاصه در گزارش اشکال شما مورد نیاز است. این اتفاق در باگ‌بادی‌های جدید رخ نمی‌دهد.
شرح در گزارش اشکال شما مورد نیاز است. این اتفاق در باگ‌بادی‌های جدید رخ نمی‌دهد.
کُد خطای برگردانده شده از باگزیلا شناسایی نمی‌شود. لطفاً اطلاعات زیر را به طور دستی در ‎bugzilla.gnome.org گزارش کنید:

%s
کارگزار وضعیت قرمز برگرداند. به احتمال زیاد مشکل از طرف کارگزار است و باید به bugmaster@gnome.org گزارش شود.

%s
تجزیه پاسخ XML-RPC شکست خورد. پاسخ عبارت است از:

%s
خطای نامعلومی رخ داد. به احتمال زیاد مشکل از طرف باگ‌بادی است. لطفاً این مشکل را به صورت دستی در bugzilla.gnome.org گزارش کنید
ایجاد گزارش اشکال ممکن نیست: %s
هنگام ایجاد گزارش اشکال خطایی رخ داد
درحال فرستادن...
توضیحاتی که شما در مورد فروپاشی تهیه کرده‌اید بسیار کوتاه است. آیا مطمئن هستید که می‌خواهید آن را بفرستید؟
یک توضیح کوتاه احتمالا کمک زیادی به توسعه‌دهندگان برای بررسی گزارش شما نمی‌کند. اگر اطلاعات بهتری مشخص کنید، مانند اینکه چگونه می‌توان این فروپاشی را دوباره ایجاد کرد، این مشکل ساده‌تر برطرف خواهد شد.
_مرور توضیحات
درهر حال _فرستاده شود
دریافت اطلاعات مفید فروپاشی(انگلیسی)
برنامه‌ی %s فروپاشید. ابزار گزارش اشکال، توانایی جمع‌اوری اطلاعات کافی و مفید را برای توسعه‌دهندگان ندارد.

برای ثبت گزارش‌های مفید، لطفا بسته‌های اشکال‌زدایی برای توزیع خود نصب کنید.
بر روی پیوند زیر کلیک کنید تا اطلاعات لازم را برای چگونگی نصب این بسته‌ها دریافت کنید:
لطفاً اگر ممکن است، گزارش اشکال‌تان را به انگلیسی بنویسید.
اطلاعات راجع به فروپاشی برنامه %s با موفقیت جمع‌آوری شد. لطفاً جزئیات بیشتری در خصوص کاری که در هنگام فروپاشی برنامه انجام می‌دادید تهیه کنید..

یک نشانی پست الکترونیک معتبر لازم است. برنامه‌سازان در صورت نیاز به اطلاعات بیشتر با این نشانی با شما تماس خواهند گرفت.
هشدار:
احتمالا تعدادی اطلاعات حساس در جزئیات فروپاشی موجود است. چنانچه از انتقال گذرواژه یا سایر اطلاعات حساس نگران هستید، لطفا جزئيات فروپاشی را بررسی و ویرایش کنید.
دخیره‌ی پرونده
-bugreport.txt
_ذخیره‌ی گزارش اشکال
برنامه %s فروپاشید.
اطلاعات مربوط به فروپاشی با موفقیت جمع‌آوری شد.

باگ‌بادی برنامه‌ای را که دچار فروپاشی شده نمی‌شناسد، بنابراین نمی‌تواند گزارش اشکال را برای باگزیلای گنوم بفرستد. لطفاً اشکال را در یک پرونده‌ی متنی ذخیره کنید و آن را به محل مناسب برای گزارش اشکالات این برنامه بفرستید.
هنگام نمایش راهنما خطایی رخ داد: %s
باگ‌بادی برنامه‌ای است که هنگام فروپاشی برنامه‌ها به گزارش
اطلاعات اشکال‌زدایی آنها به باگزیلای گنوم کمک می‌کند.
باگ‌بادی نمی‌تواند پرونده‌ی واسط کاربری خود را بارگیری کند.
لطفا مطمئن شوید که باگ‌بادی به درستی نصب شده است.
در حال جمع‌آوری اطلاعات از سیستم شما...
یکی از آرگومان‌های --appname یا --packag لازم است.
یکی از آرگومان‌های --pid یا --include لازم است.
گزینه‌ی --unlink-tempfile به یک --include argument احتیاج دارد.
باگ‌بادی نتوانست به اطلاعات مرتبط با نسخه‌ی گنوم شما را دست پیدا کند. به احتمال زیاد دلیل این مسئله عدم نصب gnome-desktop است.
برنامه‌ی %s دچار فروپاشی شده است.شما در حال جمع‌آوری اطلاعات راجع به فروپاشی و فرستادن آنها
به برنامه‌سازان هستید تا برای رفع مشکل اقدام کنند.
در حال جمع‌آوری اطلاعات مربوط به فروپاشی...
باگ‌بادی هنگام تلاش برای دستیابی به اطلاعات اشکال‌زدایی با خطای مقابل مواجه شد: %s
باگ‌بادی نمی‌داند چطور پیشنهادی راجع به برنامه‌ی %s بفرستد.
از این که در بهبود نرم‌افزار به ما کمک می‌کنید متشکریم.
لطفاً پیشنهاد یا اطلاعات مربوط به خطای برنامه‌ی %s را وارد کنید.

نشانی معتبر پست الکترونیک ضروری است. برنامه‌سازان در صورت نیاز به اطلاعات بیشتر از این طریق با شما تماس خواهند گرفت.
پیشنهاد / شرح خطا:
پاسخگوی HTTP کد وضعیت بد %Id را بازمی‌گرداند
نمی‌توان پاسخ XML-RPC را تجزیه کرد

%s
برنامه نتوانست اشکالاتش را در باگزیلای کنوم ردیابی کند.
حاصل یا اجزا مشخص نشده‌اند.
نمی‌توان پیغام XML-RPC را ساخت.
gdb قبلاً خارج شده است
خطا در هنگام خواندن؛ درحال قطع.
‏GDB در سیستم شما پیدا نشد. جمع‌آوری اطلاعات اشکال‌زدایی مقدور نیست.
Could not find the gdb-cmd file.
Please try reinstalling Bug Buddy.
هنگام اجرای gdb خطایی پیش آمد:

%s
نام آشنا
نام
پست الکترونیکی آشنا
پست الکترونیکی
نسخه‌ی بسته
نسخه
پرونده‌ی تخلیه‌ی حافظه‌ی برنامه
شناسه‌ی فراروند (PID) برنامه برای کشتن بعد از گزارش
کشتن
پرونده‌ی دودویی پیدا نشد. استفاده از مسیر مطلق را امتحان کنید.
انجام شد
باگ‌بادی
از این که برای بهبود نرم‌افزار به ما کمک می‌کنید متشکریم.
لطفاً پیشنهاد مرتبط یا اطلاعات خطای برنامه‌ی %s را وارد کنید.
نمایش جزئیات
بار کردن شمایل برای %s ممکن نیست
ارسال گزارش اشکال
گزارش فقط به خودتان فرستاده شود
ذخیره‌ی گزارش در یک پرونده
برنامه‌ی فروپاشیده
پرونده‌ی تخلیه‌ی حافظه
هیچ‌چیز
ویجتی به نام %s در %s پیدا نشد
ذخیره‌ی ؟؟؟
آ_غاز نامه‌رسان
مخفی کردن گزینه‌های اشکال‌زدایی
نمایش گزینه‌های اشکال‌زدایی
باگ‌بادی نتوانست اطلاعت اشکال را به‌هنگام‌سازی کند.
از اطلاعات قدیمی استفاده خواهد شد.
*
پیشرفته
پدیده‌ی Assbarn
پرونده‌ی دودویی:
باگ‌بادی می‌توانند اطلاعات اشکال‌زدایی را همراه با گزارش اشکال شما ارسال کند.
گزینه‌های درست باید به طور خودکار برای شما انتخاب شده باشند.
رونوشت:
پرونده‌ی تخلیه‌ی حافظه
اشکال‌زدایی یک برنامه‌ی فروپاشیده یا در حال اجرا (فقط متخصصان)
اشکال‌زدایی
در حال بارگیری پرونده‌ها
پست الکترونیکی:
درج یک پرونده‌ی متنی
فقط در یک پرونده _ذخیره شود تا بتوان بعداً به صورت دستی گزارشی برای اشکال ثبت شود
نام:
مسیر sendmail:
لطفاً مؤلفه ،‌نسخه،‌ و سطح جدیت را انتخاب کنید.
لطفاً محصول یا برنامه‌‌ی دارای اشکالی که مایلید گزارش دهید انتخاب کنید.
شناسه‌ی فراروند:
ذخیره‌ی گزارش در...
در حال ذخیره‌ی:
تنظیمات Sendmail
جدیت:
نمایش _برنامه‌ها
نمایش _محصولات
نمایش اشکال‌های بسیار متداول در:
ساده
آغاز
پایان
ارسال یک اشکال دیگر
خلاصه
_برنامه درست کار نمی‌کند
_مستندات غلط است
_ترجمه غلط است
گیرنده:
استفاده‌ی _مستقیم از sendmail
نسخه:
به‌هنگام‌سازی _نشود
_درخواست یک امکان؟
_به‌هنگام‌سازی
مؤلفه
شرح
اطلاعات پست الکترونیکی
به پایان رسید
gdb
تنظیمات نامه
بسیار متداول
محصول
%Id از %Id
شناسه
محصول
مؤلفه
نشانی اینترنتی
نشانی اینترنتی‌ای که با کلیک شدن نمایش داده شود.
بازدید شده
این که نشانی اینترنتی قبلاً بازدید شده است.
هم پرونده‌ی دودویی و هم شناسه‌ی فراروند (PID) برای اشکال‌زدایی لازمند.
نام پرونده‌ی نامعتبر.
_رونویسی
ایجاد پرونده‌ی پشتیبانی ممکن نیست.
به باگ‌بادی خوش آمدید
در حال جمع‌آوری اطلاعات اشکال‌زدایی
یک محصول یا برنامه انتخاب کنید
یک مؤلفه انتخاب کنید
اشکال‌های بسیار گزارش‌شده
شرح اشکال
تنظیمات نامه
تصدیق
به پایان رسید!
روزبه پورنادر <roozbeh\@farsiweb\.info>‏
الناز سربر <elnaz\@farsiweb\.info>‏
میلاد زکریا <meelad\@farsiweb\.info>
ابزار گرافیکی گنوم برای گزارش اشکال‌ها.
لطفاً نام‌تان را وارد کنید.
لطفاً یک نشانی پست الکترونیکی معتبر وارد کنید.
به نظر نمی‌رسد «%s» وجود داشته باشد.

لطفاً مسیر را بررسی کرده و دوباره sendmail کنید.
لطفاً یک فرمان پست الکترونیکی معتبر وارد کنید.
پرونده‌ی مشخص‌شده وجود ندارد.
پرونده از نوع %s است
‏«%s» یک پرونده‌ی %s است.

باگ‌بادی فقط می‌تواند پرونده‌های متنی ساده (text/*‎) را ارسال کند.
باید شرح قابل فهمی در گزارش اشکالتان موجود باشد.
لطفاً صبر کنید باگ‌بادی گزارش اشکالتان را ذخیره کند...
گزارش اشکال شما در %s ذخیره شد
لطفاً پرونده‌ی تخلیه‌ی حافظه یا برنامه‌ی در حال اجرا را برای اشکال‌زدایی انتخاب کنید
لطفاً برای گزارش اشکال‌تان یک محصول انتخاب کنید.
لطفاً مؤلفه، نسخه و سطح جدیت را برای محصول %s انتخاب کنید
لطفاً برای گزارش اشکال‌تان یک برنامه انتخاب کنید
لطفاً مؤلفه، نسخه و سطح جدیت را برای برنامه‌ی %s انتخاب کنید
شما باید برای گزارش اشکال‌تان یک مؤلفه مشخص کنید.
آخرین باری که باگ‌بادی وجود به‌هنگام‌سازی را بررسی کرد
مسیری در سیستم پرونده‌ای محلی‌تان که sendmail یا معادل آن قرار دارد.
مسیر برنامه‌ی شبیه sendmail
اضافه کردن اطلاعات بیشتر به گزارش موجود
این محصول در فوق فهرست نشده است.
این گزارش اشکال ارسال شود؟
ارسال