# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

پایشگر سیستم
دیدن فراروند‌های جاری پایش حالت سیستم
نمایشگر;سیستم;پردازش;حافظه;شبکه;تاریخچه;استفاده;
سیستم
به‌_پایان بردن فراروند
فراروند‌ها
تاریخچه‌ی واحد پردازش مرکزی
تاریخچه‌ی حافظه و فضای مبادله
حافظه
حافظه جانشین
تاریخچه شبکه
در حال دریافت
کل دریافت شده
ارسال شد
کل فرستاده‌شده
منابع
سیستم پرونده
جستجوی پرونده‌های باز
_نام حاوی:
تطبیق غیر حساس به بزرگی و کوچکی
_پاک کردن
_نتایج جستجو:
پرونده‌های باز
ترجیحات پایشگر دستگاه
رفتار
بازه‌ی _به‌روزرسانی بر حسب ثانیه:
به کار انداختن بازآوری نرم
قبل از _کشتن یا به پایان بردن فراروند‌ها اخطار بده
_تقسیم استفاده از سی‌پی‌یو بر حسب تعداد سی‌پی‌یو
فیلدهای اطلاعات
ا_طلاعات فراروند که در فهرست نشان داده می‌شوند:
نمودارها
_نمایش سرعت شبکه با بیت
نمایش _همه‌ی سیستم‌های پرونده
تغییر _اولویت
مقدار _نایس:

نمایش زبانه‌ی سیستم
نمایش زبانه‌ی فراروندها
نمایش زبانه‌ی منابع
نمایش زبانه‌ی سیستم پرونده
آرش موسوی <mousavi\.arash\@gmail\.com>
مهیار مقیمی <mahyar\.moqimi\@gmail\.com>
روزبه پورنادر <roozbeh\@sharif\.edu>
دستگاه
شاخه
نوع
مجموع
آزاد
موجود
استفاده شده
؟
امروز %Ol:%OM %p
دیروز %Ol:%OM %p
%a %Ol:%OM %p
%b %Id %Ol:%OM %p
%b %d %Y
کسر
درصد پُر برای انتخابگر رنگ
عنوان
عنوان جعبه محاوره‌ی انتخاب رنگ
یک رنگ بردارید
رنگ جاری
رنگ انتخاب‌شده
نوع انتخابگر رنگ
داده‌های رنگ نامعتبر دریافت شد
برای تنظیم رنگ‌های نمودار کلیک کنیدFile
_پایشگر
_ویرایش
_نما
_راهنما
جستجوی برای پرونده‌های _باز
جستجوی برای پرونده‌های باز
خارج کردن برنامه
_توقف فراروند
توقف فراروند
_ادامه‌ی فراروند
فراروند را اگر متوقف شد ادامه بده
_پایان بردن فراروند
اجبار فراروند جهت پایان بردن به حالت معمولی
_کشتن فراروند
فراروند مجبور شود که فوری به پایان برود
_تغییر اولویت
تغییر ترتیب اولویت فراروند
پیکربندی برنامه
_نوسازی
نوسازی فهرست فراروند‌ها
نگاشت‌های _حافظه
نگاشت‌های حافظه‌ی همبسته با یک فراروند باز شوند
_باز کردن پرونده‌ها
دیدن پرونده‌های باز شده توسط یک فراروند
_ترجیحات
نمایش اطلاعات بیشتر درباره یک فراروند
_محتویات
باز کردن راهنما
درباره‌ی این برنامه
_وابستگی‌ها
نشان دادن روابط مادر فرزندی فراروندها
فراروند‌های _فعال
فراروندهای فعال نشان داده شوند
_همه‌ی فراروند‌ها
نمایش همه‌ی فراروند‌ها
فراروند‌های من
تنها نمایش فرآروند‌های مربوط به کاربر
خیلی زیاد
تنظیم الویت فراروند به خیلی بالا
بالا
تنظیم الویت فراروند به بالا
عادی
تنظیم الویت فراروند به عادی
پایین
تنظیم الویت فراروند به پایین
خیلی پایین
تنظیم الویت فراروند به خیلی پایین
سفارشی
تنظیم دستیِ الویت فراروند
یک رنگ برای %s بردارید
واحد پردازش مرکزی
سی‌پی‌یو%Id
در حال فرستادن
موجود نیست
%s (٪%I.1f) از %s
خطا
«%s» یک عبارت با قائده‌ی معتبر پِرل نیست.
فراروند
شناسه‌های فراروند
نام پرونده
آغاز حافظه‌ی مجازی
پایان حافظه‌ی مجازی
اندازه‌ی حافظه‌ی مجازی
نشان‌ها
انحراف حافظه‌ی مجازی
حافظه‌ی خصوصی و نوشته نشده
حافظه‌ی خصوصی نوشته شده
حافظه‌ی به اشتراک گذاشته شده و نوشته نشده
حافظه‌ی به اشتراک گذاشته شده و نوشته شده
Inode
نقشه‌های حافظه
نگاشت حافظه برای فراروند «%s» (شناسه %Iu):
پرونده
لوله‌
اتصال‌های شبکه‌ی IPv6
اتصال‌های شبکه‌ی IPv4
سوکت محلی
نوع ناشناختهFD" here means "File Descriptor
FD
شئ
_پرونده‌هایی که با فراروند «%s» (شناسه %Iu): باز شده‌اند:
عرض پنجره اصلی
طول پنجره اصلی
مکان X پنجره اصلی
مکان Y پنجره اصلی
وابستگی‌های فراروند به فرم درختی نشان داده شوند
حالت سولاریس برای درصد واحد پردازش مرکزی
اگر درست باشد، پایشگر سیستم در «حالت سولاریس» اجرا خواهد شد که در آن میزان مصرف واحد پردازش مرکزی توسط یک تکلیف تقسیم بر تعداد واحد‌های پردازش مرکزی می‌شود. در غیر این‌صورت در «حالت Irix» عمل خواهد کرد.
به‌کارانداختن/از کارانداختن نوسازی نرم
هنگام کشتن فراروند‌ها جعبه‌ی محاوره‌ی اخطار نشان داده شود
زمان بین به‌روزرسانی نمای فراروند‌ها بر حسب میلی ثانیه
زمان بین به‌روزرسانی نمودار بر حسب میلی ثانیه
اینکه اطلاعات درباره‌ی همه‌ی سیستم‌های پرونده‌ای نشان داده شود یا نه
اینکه اطلاعات درباره‌ی تمام سیستم‌های پرونده‌ای نشان داده شود یا نه (از جمله «autofs» و «procfs»). برای گرفتن فهرستی از همه‌ی سیستم‌های سوار‌شده‌ی جاری مفید است.
زمان بین به‌روزرسانی فهرست دستگاه‌ها بر حسب میلی ثانیه
مشخص می‌کند که چه فراروند‌هایی به طور پیش‌فرض نشان داده شوند. ۰ برای همه، ۱ برای کاربر، و ۲ برای فعال
زبانه جاری را ذخیره می‌کند
۰ برای اطلاعات سیستم، ۱ برای فهرست فراروند‌ها، ۲ برای منابع و ۳ برای فهرست دیسک‌ها
رنگ‌های سی‌پی‌یو
هر ورودی در قالب است (CPU#، مقدار هگزادسیمال رنگ)
رنگ پیش‌فرض گراف حافظه
رنگ پس‌زمینه‌ی نمودار حافظه‌ی مبادله
رنگ ترافیک ورودی شبکه در نمودار پیش‌فرض
رنگ ترافیک خروجی شبکه در نمودار پیش‌فرض
نمایش ترافیک شبکه بر حسب بیت
ستون ترتیب نمایش واحد پردازش مرکزی
ترتیب ستون‌های نمایش واحد بردازش مرکزی
ترتیب مرتب کردن نمایه‌ی فراروندها
عرض ستون «نام» فراروند
در زمان راه‌اندازی، ستونِ «نام» فراروند را نشان بده
عرض ستون «کاربر» فراروند
در زمان راه‌اندازی، ستونِ «کاربر» فراروند را نشان بده
عرض ستون «وضعیت» فراروند
در زمان راه‌اندازی، ستونِ «وضعیت» فراروند را نشان بده
عرض ستون «حافظه‌ی مجازی» فراروند
در زمان راه‌اندازی، ستونِ «حافظه‌ی مجازی» فراروند را نشان بده
عرض ستون «حافظه‌ی مقیم» فراروند
در زمان راه‌اندازی، ستونِ «حافظه‌ی مقیم» فراروند را نشان بده
عرض ستون «حافظه‌ی قابل نوشتن» فرایند
در زمان راه‌اندازی، ستونِ «حافظه‌ی قابل نوشتن» فراروند را نشان بده
عرض ستون «حافظه‌ی اشتراکی» فراروند
در زمان راه‌اندازی، ستونِ «حافظه‌ی اشتراکی» فراروند را نشان بده
عرض ستون «حافظه‌ی کارگزار ایکس» فراروند
در زمان راه اندازی، ستونِ «حافظه‌ی کارگزار ایکس» فراروند را نشان بده
عرض ستون «٪ سی‌پی‌یو» فراروند
در زمان راه‌اندازی ستون «٪ سی‌پی‌یو» فراروند نشان داده شود
عرض ستون «زمان سی‌پی‌یو» فراروند
در زمان راه اندازی، ستونِ «زمانِ واحد پردازش مرکزیِ» فراروند را نشان بده
عرض ستون «زمان آغاز» فراروند
در زمان راه‌اندازی، ستونِ «زمان آغاز» فراروند را نشان بده
عرض ستون «نایس» فراروند
در زمان راه‌اندازی، ستونِ «نایس» فراروند را نشان بده
عرض ستون «شناسه‌»‌ی فراروند
در زمان راه اندازی ستون «شناسه‌ی فراروند» نشان داده شود.
عرض ستون «محتویات امنیت سِلینوکس» فراروند
در زمان راه اندازی، ستونِ «متنِ امنیتِ سِلینوکس» فراروند را نشان بده
عرض ستون «نایس» فراروند
در زمان راه‌اندازی، ستونِ «خط فرمان» فراروند را نشان بده
عرض ستون «حافظه»ی فراروند
در زمان راه‌اندازی، ستونِ «حافظه» فراروند را نشان بده
عرض ستون «کانال انتظار» فراروند
در زمان راه اندازی ستون «کانال انتظار» فراروند نشان داده شود.
عرض ستون «گروه کنترل» فراروند
در زمان راه‌اندازی، ستونِ «گروه کنترل» فراروند را نشان بده
عرض ستون «واحد» فراروند
در زمان راه‌اندازی، ستونِ «واحد» فراروند را نشان بده
عرض ستون «نشست» فراروند
در زمان راه‌اندازی، ستونِ «نشست» فراروند را نشان بده
عرض ستون «جایگاه» فراروند
در زمان راه‌اندازی، ستونِ «جایگاه» فراروند را نشان بده
عرض ستون «مالک» فراروند
در زمان راه‌اندازی، ستونِ «مالک» فراروند را نشان بده
عرض ستون «الویت» فراروند
در زمان راه‌اندازی، ستونِ «الویت» فراروند را نشان بده
ترتیب ستون نمایه‌ی دیسک
ترتیب چیدمان نمایه‌ی دیسک
ترتیب ستون‌ها نمایه‌ی دیسک
ترتیب ستون نگاشت حافظه
ترتیب چیدمان نگاشت‌های حافظه
ستون ترتیب پرونده‌های باز
ترتیب چیدمان پرونده‌های باز
تغییر اولویت فراروند با شناسه %Id به %Id امکان‌پذیر نیست.
%s
کشتن فراروند با شناسه %Id با سیگنال %Id امکان‌پذیر نیست.
%s
فراروند گزیده شده «%s» کشته شود (شناسه: %Iu)؟
کشتن یک فراروند می‌تواند باعث از بین رفتن اطلاعات‌، شکسته‌شدن نشست، یا امکان ایجاد خطر امنیتی شود. تنها می‌توان فراروند‌های ناجوابگو را کشت.
فراروند گزیده شده «%s» به پایان برده شود (شناسه: %Iu)؟
به پایان بردن یک فراروند می‌تواند باعث از بین رفتن اطلاعات‌، شکسته‌شدن نشست، یا امکان ایجاد خطر امنیتی شود. تنها می‌توان فراروند‌های ناجوابگو را به پایان برد.
(اولویت %s)
تغییر الویت فراروند «%s» (شناسه: %Iu)
نکته:
اولویت یک فراروند با مقدار نایس آن تعیین می‌شود. هرچه میزان نایس پایین‌تر باشد، الویت بیشتری دارد.
شمایل
یک فراروند ساده و پایشگر‌ شبکه.
نامعلوم
نام فراروند
کاربر
وضعیت
حافظه‌ی مجازی
حافظه‌ی مقیم
حافظه‌ی قابل نوشتن
حافظه‌ی اشتراکی
حافظه‌ی کارگزار ایکس
زمان سی‌پی‌یو
آغاز شد
نایس
اولویت
شناسه
متن امنیت
خط فرمان
کانال انتظار
ترجیحات فراروند
ترجیحات فراروند «%s» (شناسه %Iu):
٪ سی‌پی‌یو
گروه کنترل
واحد
نشست
جایگاه
مالک
میانگین بار کردن در ۱، ۵، ۱۵ دقیقه‌ی گذشته: %I0.2f، %I0.2f، %I0.2f
انتشار %s %s64-bit" or "32-bit
%Id بیت
هسته %s
گنوم %s
سخت‌افزار
حافظه:
پردازنده:
وضعیت سیستم
فضای دیسک موجود:
در حال اجرا
متوقف‌شده
خونخوار
غیر قابل وقفه‌اندازی
خواب
%Iu هفته %Iu روز
%Iu روز %I02u ساعت
%Iu:%I02u.%I02u
%Iu:%I02u.%I02u
%I.1f کیلوبایت
%I.1f مگابایت
%I.1f گیگابایت
%I.1f کیلوبایت
%I.1g کیلوبیت
%I.1g مگابیت
%I.1g گیگابیت
%I.1g تترابیت
%s/ثانیه
مدل نامعلوم

_تغییر اولویت...
رنگ واحد پردازش مرکزی نمودار پیش‌فرض
در زمان راه اندازی ستون «نشانوند‌ها»ی فراروند نشان داده شود.
در زمان راه‌اندازی ستون «حافظه‌ی استفاده‌ شده‌ی تخمینی» فراروند نشان داده شود
عرض ستون «نشان‌وند‌ها»ی فراروند
عرض ستون «حافظه‌ی استفاده‌شده‌ی تخمینی» فرایند
(اولویت بالا)
(اولویت معمولی)
(اولویت خیلی پایین)
حالت سولاریس
ا_طلاعات سیستم که در فهرست نشان داده می‌شوند:
پردازنده %Id:
© 2001 Kevin Vandersloot
© 2001 Kevin Vandersloot
سیستم پنجره‌ای X
مخفی کردن فراروند
حذف از فهرست
وضعیت
استفاده از حافظه
مجموع :
اطلاعات بیشتر >>
نام
حافظه‌ی اشتراکی
دستگاه‌ها
مدیر برنامه
نمایش محاوره در دفعه‌ی بعدی.
ترجیحات
رنگ پس‌زمینه :
بازه‌ی به‌هنگام‌سازی ( ثانیه ) :
کشتن فراروند
گذرواژه‌ی Root :
گذرواژه‌ی غلط.
آرگومان‌ها
%d کیلو
%.0f مگا
اریک جانسون (ٍzaphod@linux.nu) - پشتییانی شمایل‌ها
وضعیت :
مجموع :‌
تغییر اولویت ...
مخفی کردن فراروند