# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

محافظ صفحهٔ نمایش
ترجیحات محافظ صفحهٔ نمایش خود را تنظیم کنید
ترجیحات محافظ صفحهٔ نمایش
_تم محافظ صفحهٔ نمایش:
_پیش‌نمایش
کامپیوتر پس از این مدت _بی‌کار فرض شود:
_فعال کردن محافظ صفحهٔ نمایش وقتی کامپیوتر بی‌کار است
_قفل کردن صفحهٔ‌ نمایش وقتی محافظ صفحهٔ نمایش فعال می‌شود

پیش‌نمایش محافظ صفحهٔ نمایش

محافظ‌های صفحهٔ نمایش
تم‌های محافظ صفحهٔ نمایش
فعال شدن زمان بی‌کاری
برای فعال شدن محافظ صفحهٔ نمایش هنگام بی‌کار بودن نشست، این کلید را روی درست تنظیم کنید.
قفل کردن هنگام فعال‌سازی
برای قفل شدن صفحهٔ نمایش هنگام فعال شدن محافظ صفحهٔ نمایش، این کلید را روی درست تنظیم کنید.
حالت انتخاب تم محافظ صفحهٔ نمایش
حالت انتخابی که محافظ صفحهٔ نمایش استفاده می‌کند. مقادیر ممکن «blank-only» که در این صورت محافظ صفحهٔ نمایش بدون استفاده از هیچ تمی هنگام فعال‌سازی به کار می‌افتد، «single» که در این صورت محافظ صفحهٔ نمایش هنگام فعال‌سازی تنها برای استفاده از یک تم (که در کلید «themes» مشخص شده است) به کار می‌افتد، و «random» که در این صورت محافظ صفحهٔ نمایش هنگام فعال‌سازی از یک تم تصادفی استفاده می‌کند.
این کلید فهرست تم‌هایی را که محافظ صفحهٔ نمایش استفاده می‌کند مشخص می‌کند. هر وقت که کلید «mode» روی «blank-only» تنظیم شده باشد نادیده گرفته می‌شود،‌ زمانی که کلید «mode» روی «single» تنظیم شده باشد نام تم مورد استفاده را ارائه می‌دهد، و زمانی که «mode» روی «random» تنظیم شده است فهرستی از تم‌ها ارائه می‌کند.
تعداد دقایق بی‌کاری که نشست پس از آن بی‌کار فرض می‌شود.
تعداد دقایق بی‌کاری که نشست پس از آن بی‌کار فرض می‌شود.
فاصلهٔ زمانی تغییر تم
فاصلهٔ زمانی تغییر تم
تعداد دقایق بین تغییر تم محافظ صفحهٔ نمایش.
زمان تا قفل کردن
تعداد دقایقی که محافظ صفحهٔ نمایش فعال است و پس از آن که صفحهٔ نمایش قفل می‌شود.
تعیبهٔ صفحه‌کلید در پنجره مجاز باشد
برای مجاز بودن تعبیهٔ صفحه‌کلید در پنجره هنگام تلاش برای باز کردن قفل، این کلید را روی درست تنظیمکنید. کلید «keyboard_command» باید با فرمان مناسبی تنظیم شده باشد.
فرمان صفحه‌کلید توکار
فرمانی که در صورت تنظیم کلید «embedded_keyboard_enabled» روی درست، برای تعبیهٔ ویجت صفحه‌کلید در پنجره، اجرا خواهد شد. این فرمان باید یک واسط اتصال XEMBED را پیاده‌سازیکند و خروجی‌اش یک XID پنجره روی خروجی استاندارد باشد.
خروج از سیستم مجاز باشد
برای نمایش گزینه‌ای برای خروج با تأخیر از سیستم در محاورهٔ باز کردن قفل این را روی درست تنظیم کنید.تأخیر در کلید «logout_delay» تعیین می‌شود.
زمان تا نمایش گزینهٔ خروج از سیستم
تعداد دقایقی که محافظ صفحهٔ نمایش فعال است و پس از آن گزینه‌ای برای خروج از سیستم درمحاورهٔ باز کردن قفل ظاهر می‌شود. این کلید زمانی تأثیرگذار خواهد بود که کلید «logout_enable» روی درست تنظیم شده باشد.
فرمان خروج از سیستم
فرمانی که هنگام کلیک روی دکمهٔ خروج از سیستم فراخوانی می‌شود. این فرمان باید به سادگی کاربر را بدون هیچ تعاملی از سیستم خارج کند. این کلید زمانی تأثیرگذار است که کلید «ogout_enable» روی درست تنظیم شده باشد.
تعویض کاربر مجاز باشد
برای نمایش گزینه‌ای برای تعویض به حساب یک کاربر دیگر در محاورهٔ باز کردن قفل، این کلید را روی درست تنظیم کنید.
تم محاورهٔ قفل
تمی که برای محاورهٔ قفل استفاده می‌شود.


_ت_عویض کاربر...
_خروج از سیستم
ان_صراف
_باز کردن قفل
کیهان
اسلایدهایی از تصاویر کیهان نمایش داده شود
پاهای شناور
حباب‌پراکنی از لوگوی پای گنوم در اطراف صفحهٔ نمایش
پوشهٔ تصاویر
اسلایدهایی از پوشهٔ تصاویر شما نمایش داده شود
مربع‌های پاپ
چهارخانه‌ای با رنگ‌های تپنده به سبک هنر پاپ.
%s. برای اطلاعات در مورد طرز استفاده --help را ببینید.
نمایش مسیرهایی که تصاویر طی می‌کنند
چرخاندن گه‌گاه تصاویر در حال حرکت
چاپ سرعت چارچوب و آمار دیگر
حداکثر تعداد تصاویری که روی صفحه می‌مانند
اندازه و موقعیت اولیهٔ پنجره
عرضxارتفاع+x+y
منبع تصویر مورد استفادهimage
image - تصاویر را اطراف صفحهٔ نمایش شناور می‌کند
باید یک تصویر مشخص کنید. برای اطلاعات در مورد استفاده --help را ببینید.
محل گرفتن تصاویر
مسیر
در حال نسخه‌برداری از پرونده‌ها
از:
به:
در حال نسخه‌برداری از پرونده‌ها
تم محافظ صفحهٔ نمایش نامعتبر
این پرونده تم محافظ صفحهٔ نمایش معتبری به نظر نمی‌رسد.
در حال نسخه‌برداری پروندهٔ: %Iu از %Iu
باعث می‌شود محافظ صفحهٔ نمایش به آرامی خارج شود
پرس‌وجو از وضعیت محافظ صفحهٔ نمایش
پرس‌وجو از وضعیت محافظ صفحهٔ نمایش
به فراروند در حال اجرای محافظ صفحهٔ نمایش خبر می‌دهد که صفحهٔ نمایش را بلافاصله قفل کند
اگر محافظ صفحهٔ نمایش فعال است گرافیک در حال نمایش تعویض شود
محافظ صفحهٔ نمایش روشن شود (صفحهٔ نمایش خالی شود)
اگر محافظ صفحهٔ نمایش فعال است، غیر فعال شود. (صفحهٔ نمایش از خالی بودن درآید)
از فعال شدن محافظ صفحهٔ نمایش ممانعت شود. هنگام ممانعت، فرمان مسدود می‌شود.
برنامه‌ای که از فعالیت محافظ صفحهٔ نمایش ممانعت می‌کند
دلیل ممانعت از اجرای محافظ صفحهٔ نمایش
نسخهٔ این برنامه
محافظ صفحهٔ نمایش %s است
فعال
غیرفعال
محافظ صفحهٔ نمایش %s است
محافظ صفحهٔ نمایش %s است
محافظ صفحهٔ نمایش %s است
محافظ صفحهٔ نمایش %s است
نمایش خروجی اشکال‌زدایی
نمایش دکمهٔ خروج از سیستم
فرمانی که از دکمهٔ خروج از سیستم فراخوانی می‌شود
نمایش دکمهٔ تعویض کاربر
تمی که برای محاورهٔ قفل استفاده می‌شود.
نام کاربری:
گذرواژه:
لازم است گذرواژه‌تان را بلافاصله تغییر دهید (گذرواژه قدیمی است)
لازم است گذرواژه‌تان را بلافاصله تغییر دهید (اجبار مدیر)
حساب شما منقضی شده است، لطفاً با مدیر سیستم تماس بگیرید
گذرواژه‌ای داده نشد
گذرواژه تغییر نکرد
گرفتن نام کاربر ممکن نیست
گذرواژهٔ یونیکسی جدید را دوباره وارد کنید:
گذرواژهٔ یونیکس جدید را وارد کنید:
گذرواژهٔ یونیکس (فعلی):
خطا هنگام تغییر گذرواژهٔ NIS
باید گذرواژهٔ بلندتری انتخاب کنید
گذرواژه قبلاً استفاده شده است. از گذرواژهٔ دیگری استفاده کنید.
برای تغییر گذرواژه‌تان باید بیشتر صبر کنید
ببخشید، گذرواژه‌ها مطابقت ندارند
در حال بررسی...
تأیید هویت شکست خورد.
صفحهٔ نمایش خالی
تصادفی
%s %s %s
%s %s
%s
هرگز
نمی‌توان واسط اصلی را بار کرد
لطفاً بررسی کنید که محافظ صفحهٔ نمایش درست نصب شده باشد
شبح نشود
اشکال‌زدایی کُد به کار انداخته شود
بر پا کردن سرویس %s ممکن نیست: %s
نمی‌توان PAM_TTY=%s را تنظیم کرد
گذرواژه نادرست است
اجازهٔ دسترسی این بار داده نشده است.
دیگر اجازهٔ دسترسی به سیستم را ندارد.
ثبت نام در گذرگاه پیغام شکست خورد
به گذرگاه پیغام متصل نیست
محافظ صفحهٔ نمایش از قبل در این نشست در حال اجرا است
زمان منقضی شد.
کلید قفل تبدیل روشن است.
ت_عویض کاربر...
_خروج از سیستم
%U روی %h
_گذرواژه:
زمان تا فعال‌سازی
ت_عویض به کاربر:
ت_عویض کاربر...
n
مدیر
مدیری که مالک این شیء است.
نام
نام صفحهٔ نمایش X11 که این شیء متعلق به آن است.
کاربر
کاربری که در حال حاضر وارد این پایانهٔ مجازی شده است.
پیشانه
شمارهٔ پیشانهٔ مجازی‌ای که این نمایش روی آن پیدا می‌شود، یا %-1.
تو در تو
این که این صفحهٔ نمایش پنجره‌دار (Xnest) است یا نه.
تماس با مدیر نمایش به دلایل نامعلومی ممکن نیست.
مدیر نمایش در حال اجرا نیست یا خیلی قدیمی است.
تعداد کارگزارهای انعطاف‌پذیر به حد نصاب پیکربندی شده رسید.
هنگام راه‌اندازی X خطای نامعلومی رخ داد.
پایان راه‌اندازی کارگزار X شکست خورد.
تعداد نشست‌های در حال اجرای X خیلی زیاد است.
کارگزار X تو در تو (Xnest) نمی‌تواند با کارگزار X فعلی شما ارتباط برقرار کند.
کارگزار X پیکربندی GDM پیدا نشد.
کنش خروج از سیستمی که در حال تلاش برای تنظمیش هستید نامعلوم است یا موجود نیست.
پایانه‌های مجازی پشتیبانی نمی‌شوند.
تعداد پایانه‌های مجازی نامعتبر است.
در حال تلاش برای به‌هنگام‌سازی یک کلید پیکربندی پشتیبانی نشده.
پروندهٔ ‎~/.Xauthority بد پیکربندی شده است یا وجود ندارد.
تعداد پیغام‌های فرستاده شده برای مدیر نمایش خیلی زیاد بود و دیگر جواب ما را نمی‌دهد.
مدیر نمایش پیغام خطای نامعلومی فرستاده است.
کاربری که این مورد منو نمایندهٔ اوست.
اندازهٔ شمایل
اندازهٔ شمایل مورد استفاده.
اندازهٔ شاخص
اندازهٔ شاخص نشان
فضای شاخص
فضای بین نام کاربری و شاخص
شیٔ مدیر کاربری که این کاربر توسط آن کنترل می‌شود.
نمایش جزئیات
مدیر نمایش گنوم (GDM) در حال اجرا نیست.
ممکن است در حال استفاده از مدیر نمایش دیگری مثلاً مدیر نمایش KDE (KDM) یا xdm باشید.
اگر هنوز می‌خواهید از این امکان استفاده کنید خودتان GDM را راه‌اندازی کنید یا از مدیر سیستمتان بخواهید GDM را راه‌اندازی کند.
ارتباط با مدیر نمایش گنوم(GDM) ممکن نیست
ممکن است یک نسخهٔ قدیمی GDM در حال اجرا باشد.
ارتباط با gdm ممکن نیست، احتمالاً نسخهٔ اجرا شده قدیمی است.
تعداد کارگزارهای انعطاف‌پذیر X ‌به حد نصاب مجاز رسید.
هنگام تلاش برای راه‌اندازی کارگزار X خطاهایی رخ داد.
کارگزار X شکست خورد. احتمالاً خوب پیکربندی نشده است.
نشست‌های X در حال اجرا خیلی زیاد است.
کارگزار X تو در تو (Xnest) نمی‌تواند با کارگزار X فعلی شما ارتباط برقرار کند. شاید یک پروندهٔ تأیید هویت X روی سیستمتان وجود ندارد.
کارگزار X تو در تو (Xnest) موجود نیست، یا مدیر نمایش گنوم بد پیکربندی شده است.
لطفاً بستهٔ Xnest را نصب کنید تا بتوانید از ورود تو در تو به سیستم استفاده کنید.
کارگزار X موجود نیست، ممکن است gdm بد پیکربندی شده باشد.
تعداد پایانه‌های مجازی‌ای که می‌خواهید تنظیم کنید نامعتبر است.
به نظر می‌رسد شما تأیید هویت لازم برای این عملیات را ندارید. ممکن است پروندهٔ ‎.Xauthority درست برپاسازی نشده باشد.
پیغام‌های زیادی برای gdm فرستاده شد و دیگر جواب نمی‌دهد.
خطای نامعلومی رخ داد.
در حال نسخه‌برداری از «%s»
از نشانی اینترنتی
نشانی در حال حاضر از اینجا می‌آید
به نشانی اینترنتی
نشانی در حال حاضر به اینجا می‌رود
نمایهٔ نشانی اینترنتی فعلی
نمایهٔ نشانی اینترنتی فعلی ـ از ۱ شروع می‌شود
مجموع نشانی‌های اینترنتی
تعداد کل نشانی‌های اینترنتی
در حال اتصال...