# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

تنظیمات پیشرفتۀ زمینه
% 1 دقیقه.
قادر به حذف برنامه نیست. برنامه سراسری است و فقط می‌تواند توسط سرپرست سیستم حذف شود.
برنامه را نمی‌توان حذف کرد
آیا مطمئن هستید که می‌خواهید برنامۀ »% 1 « را حذف کنید ؟
حذف برنامۀ زمینه
& حذف‌
پیکربندی برنامۀ زمینه
& نام: ‌
& توضیح: ‌
& فرمان: ‌
& پیش‌نمایش cmd: ‌
& قابل اجرا: ‌
زمان & بازآوری: ‌
دقیقه
فرمان جدید
فرمان جدید >% 1 <
حوزۀ » نام « را پر نکردید. این یک حوزۀ مورد نیاز است.
برنامه‌ای با نام »% 1 « از قبل وجود دارد. می‌خواهید آن را جای‌نوشت کنید ؟
جای‌نوشت
حوزۀ » قابل اجرا « را پر نکردید. این یک حوزۀ مورد نیاز است.
حوزۀ » فرمان « را پر نکردید. این یک حوزۀ مورد نیاز است.
باز کردن محاورۀ پرونده
زمینه این پیمانه به شما اجازۀ کنترل ظاهر رومیزیهای مجازی را می‌دهد. KDE گزینه‌های گوناگونی را برای سفارشی سازی ارائه می‌دهد ، که شامل توانایی مشخص کردن تنظیمات برای هر رومیزی مجازی ، یا زمینه‌ای مشترک برای همۀ آنها است. ظاهر رومیزی نتیجۀ ترکیب رنگهای زمینه و الگوها ، و به طور اختیاری کاغذ دیواریهاست ، که بر اساس تصویری از پروندۀ نگاره‌ای می‌باشد. زمینه می‌تواند تک‌رنگ باشد ، یا از یک جفت رنگ که در الگوهای گوناگون ترکیب می‌شوند ، تشکیل شود. کاغذ دیواری می‌تواند به طور مات جای‌گذاری شود ، یا به روشهای مختلف با رنگها و الگوهای زمینه ترکیب شود. KDE به شما اجازۀ تغییر خودکار کاغذ دیواری را در فواصل زمانی مشخص می‌دهد. همچنین می‌توانید زمینه را با برنامه‌ای که رومیزی را به صورت پویا به‌روزرسانی می‌کند جایگزین کنید. برای مثال ، برنامۀ » kdeworld « ، نگاشت شب/ روز جهان را نمایش می‌دهد ، که به صورت دوره‌ای به‌روزرسانی می‌شود.
پردۀ% 1
تک‌رنگ
گرادیان افقی
گرادیان عمودی
گرادیان هرمی
گرادیان چهارراهی
گرادیان بیضی
مرکزی
کاشی‌شده
کاشی‌شدۀ مرکزی
Maxpect مرکزی
Maxpect کاشی‌شده
مقیاس‌شده
تطبیق مرکزی به طور خودکار
مقیاس و خط برش
مخلوط نشود
تخت
افقی
عمودی
هرم
چهارراهی
بیضی
شدت
اشباع
سایه روشن
تبدیل رنگ
برگزیدن کاغذدیواری
این عکس نمایشگر شامل پیش‌نمایشی از چیزی است که شبیه تنظیمات جاری بر رومیزی شما می‌باشد.
برپایی نمایش اسلاید
برگزیدن تصویر
برنامۀ زمینه
اگر می‌خواهید برنامه‌ای را به جعبه فهرست اضافه کنید ، اینجا را فشار دهید. این دکمه محاوره‌ای را باز می‌کند ، که جزئیاتی در مورد برنامه‌ای که می‌خواهید اجرا کنید ، می‌دهد. برای افزودن موفقیت‌آمیز یک برنامه ، اگر همساز است ، باید نام پروندۀ قابل اجرا و در صورت لزوم گزینه‌های آن را بدانید. معمولاً می‌توانید گزینه‌های قابل دسترس برنامه‌ای را با نوشتن نام پروندۀ اجرایی به همراه help -- ، در مقلد پایانه به دست آورید( foobar -- help)).
& افزودن... ‌
برای حذف برنامه‌ها از این فهرست ، اینجا را فشار دهید. لطفاً توجه کنید که برنامه را از سیستم شما حذف نمی‌کند ، بلکه فقط آن را از گزینه‌های قابل دسترس در فهرست برنامه‌های ترسیم زمینه حذف می‌نماید.
برای تغییر گزینه‌های برنامه‌ها اینجا را فشار دهید. معمولاً می‌توانید گزینه‌های قابل دسترس برای برنامه‌ای مناسب را با نوشتن نام پروندۀ اجرایی ، به اضافه -- help در پایانه به دست آورید.) مثلاً: kwebdesktop -- help (. یک مثال مفید ، برنامۀ kwebdesktop است. این برنامه صفحه وب را در زمینۀ رومیزی شما ترسیم می‌کند. با گزینش این برنامه از جعبه فهرست در سمت راست ، می‌توانید از آن استفاده کنید ، ولی یک صفحه وب از پیش تعریف‌شده را ترسیم می‌کند. برای تغییر این صفحه ، برنامۀ kwebdesktop را از جعبه فهرست انتخاب کرده ، سپس اینجا را فشار دهید. محاوره‌ای ظاهر می‌شود ، که به شما اجازۀ تغییر صفحه وب را با جایگزین کردن نشانی قدیمی) نشانی وب (با نشانی جدید می‌دهد.
& تغییر... ‌
برنامه‌ای که می‌خواهید برای ترسیم زمینۀ رومیزی خود استفاده کنید را از این جعبه فهرست انتخاب نمایید. ستون برنامه نام برنامه را نمایش می‌دهد. در ستون توضیح توصیف کوتاهی آورده می‌شود. ستون بازآوری فاصلۀ زمانی بین ترسیمهای مجدد رومیزی را نشان می‌دهد. برنامۀ K رومیزی وب (kwebdesktop) ارزشی ندارد. این برنامه یک صفحۀ مشخص وب را در رومیزی شما ترسیم می‌کند. می‌توانید آن را تغییر دهید ، و صفحۀ وبی که با گزینش آن از اینجا و با فشار دکمۀ تغییر ، آن را ترسیم می‌کند. همچنین می‌توانید برنامه‌های پیرو جدید را اضافه کنید. برای انجام آن ، دکمۀ اضافه را فشار دهید. همچنین می‌توانید برنامه‌ها را از این فهرست با فشار دکمۀ حذف ، حذف کنید. لطفاً توجه کنید که این برنامه‌ها را از سیستم شما حذف نمی‌کند ، فقط آن را از گزینه‌های موجود در این جعبه فهرست حذف می‌کند.
برنامه
توضیح
بازآوری
اگر می‌خواهید به برنامه‌ای اجازۀ ترسیم زمینۀ رومیزی خود را بدهید ، اینجا را علامت بزنید. در زیر می‌توانید فهرست برنامه‌های قابل دسترس جاری برای ترسیم زمینه را پیدا کنید. ممکن است یکی از برنامه‌های در دسترس را استفاده کرده ، برنامۀ جدیدی را اضافه یا یکی از برنامه‌های موجود را متناسب با نیاز خود تغییر دهید.
از برنامۀ زیر برای ترسیم زمینه استفاده کنید:
کاربرد حافظه
در این جعبه می‌توانید مقداری که حافظۀ KDE باید برای نهانگاه زمینه) ها (استفاده کند را وارد کنید. اگر زمینه‌های متفاوتی برای رومیزیهای مختلف دارید ، نهان‌سازی ، سودهی رومیزیها را برای استفادۀ بیشتر از حافظه هموارتر می‌سازد.
اندازۀ نهانگاه زمینه:
کیبی‌بایت
برای نمایش تشخیص شمارۀ هر پرده ، این دکمه را فشار دهید.
تشخیص پرده‌ها
برای تنظیم رنگها و سایۀ متنها این دکمه را فشار دهید ، برنامه را برای اجرای عکس زمینه یا کنترل اندازۀ نهانگاه زمینه برپا سازید.
گزینه‌های پیشرفته
این دکمه را فشار دهید تا فهرست کاغذ دیواریهای جدید برای بارگیری از اینترنت را به شما بدهد.
به دست آوردن کاغذدیواری جدید
گزینه‌ها
در اینجا می‌توانید انتخاب کنید که عکس زمینه چگونه در رومیزی نمایش داده شود. مرکز: عکس در مرکز رومیزی. کاشی‌شده: عکس را از سمت چپ بالای رومیزی کاشی می‌کند ، به طوری که رومیزی کاملاً با آن پوشیده می‌شود. کاشی‌شدۀ مرکزی: عکس را در مرکز رومیزی قرار داده و آن را گرداگرد آن کاشی می‌کند ، به طوری که زمینه کاملاً با آن پوشیده می‌شود. مرکزی Maxpect: عکس را بدون اعوجاج آن ، تا وقتی که هم عرض و هم ارتفاع رومیزی را پر کند درشت کرده ، سپس آن را در مرکز رومیزی قرار می‌دهد. مقیاس‌شده: عکس را درشت کرده ، تا کل رومیزی پوشیده شود. ممکن است باعث کمی اعوجاج در عکس شود. تناسب خودکار مرکزی اگر عکس متناسب با رومیزی باشد ، این حالت مانند گزینۀ مرکزی کار می‌کند. اگر عکس بزرگ‌تر از رومیزی باشد ، برای تناسب ، تا زمانی که ضریب نسبت حفظ شود ، به اندازۀ کوچک‌تر مقیاس می‌شود.: مقیاس و برش عکس را بدون اعوجاج آن درشت کرده ، تا عرض و ارتفاع رومیزی را پر کند) در صورت لزوم ، عکس را برش می‌زند (، و سپس آن را در مرکز رومیزی قرار می‌دهد.
& موقعیت: ‌
اگر عکس پس زمینه را انتخاب کرده‌اید ، می‌توانید روشهای گوناگون مخلوط کردن رنگهای زمینه با عکس را انتخاب نمایید. گزینۀ پیش‌فرض » بدون مخلوط کردن « به این معنی است که عکس رنگهای زمینۀ زیر را تیره می‌کند.
برای انتخاب رنگ اصلی زمینه فشار دهید.
برای انتخاب رنگ ثانویۀ زمینه فشار دهید. اگر رنگ ثانویۀ مورد نیاز توسط الگو انتخاب شود ، این گزینه غیرفعال خواهد شد.
& رنگها: ‌
& مخلوط کردن: ‌
شما می‌توانید این لغزان را برای کنترل درجۀ مخلوط کردن استفاده کنید. می‌توانید با حرکت لغزان و مشاهدۀ اثرات تصویر پیش‌نمایش ، آزمایش کنید.
توازن:
برای برخی انواع مخلوط کردن ، می‌توانید نقش زمینه و تصویر را ، با علامت زدن این گزینه معکوس کنید.
معکوس کردن نقشها
زمینه
بدون عکس ، فقط رنگ
& بدون عکس‌
نمایش & اسلاید: ‌
‌عکس: ‌
برای انتخاب مجموعه‌‌ای از تصاویری که باید به عنوان عکسهای زمینه استفاده شوند ، این دکمه را فشار دهید. یک تصویر در یک زمان ، می‌تواند برای مدت زمان مشخص‌شده نمایش داده شود ؛ پس از آن تصویر دیگری از مجموعه نمایش‌ داده خواهد شد. تصاویر می‌توانند تصادفی یا به ترتیبی که شما مشخص می‌کنید ، نمایش داده شوند.
& برپایی... ‌
پرده‌ای را که می‌خواهید برای زمینه پیکربندی کنید را از این فهرست انتخاب کنید.
سرتاسر همۀ پرده‌ها
روی هر پرده
نمایش عکسهای زیر:
& نمایش عکسها به ترتیب تصادفی‌
تغییر & عکس پس از: ‌
حرکت & به پایین‌
حرکت & به بالا‌
کیلو
نامحدود
متن شمایل زمینه
برای تغییر رنگ قلم رومیزی ، اینجا را فشار دهید.
رنگ & متن: ‌
برای انتخاب رنگ یکدست زمینه اینجا را فشار دهید. برای اطمینان از خوانایی ، رنگ متفاوتی از رنگ متن زمینه را انتخاب کنید.
اگر می‌خواهید از رنگ یکدست زمینه استفاده کنید ، اینجا را فشار دهید. این کار برای اطمینان از اینکه متن رومیزی در مقابل همۀ رنگها و کاغذ دیواری رومیزی قابل تشخیص باشد مفید است ، یا به عبارت دیگر ، زمینه یا کاغذ دیواری ، خواندن متن رومیزی با رنگ مشابه را دشوار نسازد.
& استفاده از رنگ یکدست پشت متن: ‌
برای فعال‌سازی طرح کلی سایۀ دور قلم رومیزی ، اینجا را فشار دهید. این کار ، خوانایی متن رومیزی را در مقابل زمینه‌های با رنگ مشابه بهبود می‌بخشد.
& فعال‌سازی سایه‌
بیشینۀ تعداد خطوط متن زیر شمایل روی رومیزی را از اینجا انتخاب کنید. متن طولانی‌تر در پایان خط آخر برش می‌خورد.
& خطوط برای متن شمایل: ‌
بیشینۀ عرض خطوط متن زیر شمایل روی رومیزی را) برحسب تصویردانه (در اینجا انتخاب کنید. اگر با گزینۀ » خودکار « تنظیم شود ، عرض پیش‌فرض بر اساس قلم مورد استفادۀ جاری می‌باشد.
خودکار
& عرض برای متن شمایل: ‌
تنظیمات برای & رومیزی: ‌
رومیزی که می‌خواهید برای زمینه پیکربندی کنید ، از فهرست زیر انتخاب نمایید. اگر می‌خواهید تنظیمات زمینه برای همۀ رومیزیها یکسان اعمال شود ، گزینۀ » همۀ رومیزیها « را انتخاب کنید.
همۀ رومیزیها
پیمانۀ کنترل زمینۀ KDENAME OF TRANSLATORS
نازنین کاظمیEMAIL OF TRANSLATORS
kazemi@ itland. ir