# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ترجیح پیش‌فرضهای ۴- تغییردهنده
جزء KDE:
جزء KDE: @ action: button
& ذخیره‌سازی طرحواره... ‌@ action: button
& ذخیره‌سازی طرحواره... ‌
جزء KDE:
در صورتی که قبل از ذخیرۀ این طرحواره ، طرحوارۀ دیگری را بارگذاری کنید ، تغییرات جاری شما از دست می‌روند.
طرحواره‌های میان‌بر
جزء KDE:
جزء KDE:
طرحواره‌های میان‌بر
طرحواره‌های میان‌بر
& ذخیرۀ طرحواره... ‌
طرحواره‌های میان‌بر
میان‌برها: @ label
طرح‌وارهٔ & کلید‌@ action: button
برای افزودن طرحوارۀ مقیدسازیهای کلید جدید ، اینجا را فشار دهید. برای نامی به شما اعلان داده می‌شود.
برای حذف طرحوارۀ مقیدسازیهای کلید انتخاب‌شده ، اینجا را فشار دهید. طرحواره‌های استاندارد کل سیستم ، یعنی » طرحوارۀ جاری « و » پیش‌فرض KDE « را نمی‌توان حذف کرد.
میان‌برهای صفحه کلید با استفاده از میان‌برها ، می‌توانید کنشهای مشخصی که باید هنگام فشار یک کلید یا ترکیبی از کلیدها راه‌اندازی شوند را پیکربندی کنید ، مثلا مهار+Cبه ‌طور معمول به » رونوشت « مقید می‌شود. KDE به شما اجازه می‌دهد که بیش از یک » طرحواره « میان‌برها را ذخیره کنید ؛ بنابراین ، ممکن است بخواهید برپایی کوچک طرحوارۀ خود را امتحان کنید ، هر چند هنوز می‌توانید به پیش‌فرضهای KDE تغییر دهید. در تب » میان‌برهای سراسری « ، می‌توانید مقیدساازیهای مشخص غیر کاربردی ، مانند چگونگی سودهی رومیزیها یا بیشینه‌سازی پنجره را پیکربندی کنید ؛ در تب » میان‌برهای کاربرد « مقیدسازیهایی را خواهید یافت که فقط در کاربردها استفاده می‌شوند ، مثل رونوشت و چسباندن.
مقیدسازیهای کلید با استفاده از مقیدسازیهای کلید می‌توانید کنشهای مشخصی که باید هنگام فشار یک کلید یا ترکیبی از کلیدها انجام شوند را پیکربندی کنید ؛ برای مثال ، مهار +Cمعمولاً به » رونوشت « مقید می‌شود. KDE به شما اجازه می‌دهد که بیش از یک » طرحواره « مقیدسازیهای کلید را ذخیره کنید ؛ بنابراین ، ممکن است شما بخواهید برپایی کوچک طرحوارۀ خود را امتحان کنید ، در حالی‌ که می‌توانید به پیش‌فرضهای KDE تغییر دهید. در تب » میان‌برهای سراسری « ، می‌توانید مقیدسازیهای مشخص غیرکاربردی ، مانند چگونگی سودهی رومیزیها یا بیشینه‌سازی پنجره‌ای را ‌پیکربندی کنید. در تب » میان‌برهای کاربرد « مقیدسازیهایی را خواهید یافت که فقط در کاربردها استفاده می‌شوند ، مثل رونوشت و چسباندن.
طرحوارۀ جدید
& ذخیره... ‌
میان‌برهای & سراسری‌
& دنباله‌های میان‌بر‌
میان‌برهای & کاربرد‌
طرحوارۀ تعریف‌شدۀ کاربر
پنجره
این طرحواره به کلید تغییردهندۀ »% 1 « نیاز دارد ، که در طرح‌بندی صفحه کلید شما وجود ندارد. در هر صورت می‌خواهید آن را مشاهده کنید ؟
ذخیرۀ طرحوارۀ کلید
برای طرحوارۀ کلید ، نامی وارد کنید:
یک طرحوارۀ کلید با نام »% 1 « از قبل وجود دارد ؛ می‌خواهید آن‌ را جای‌نوشت کنید ؟
جای‌نوشت
فرمان
میان‌بر
تغییر
سیستم
ناوش
گردش در میان پنجره‌ها
گردش در میان پنجره‌ها) معکوس (
گردش در میان رومیزیها
گردش در میان رومیزیها) معکوس (
گردش در میان فهرست رومیزی
گردش در میان فهرست رومیزی) معکوس (
پنجره‌ها
گزینگان عملیات پتجره
بستن پنجره
بیشینه‌سازی پنجره
بیشینه‌سازی عمودی پنجره
بیشینه‌سازی افقی پنجره
کمینه‌سازی پنجره
سایه‌دار کردن پنجره
حرکت پنجره
تغییر اندازۀ پنجره
بالا بردن پنجره
پایین آوردن پنجره
زدن ضامن بالا/ پایین بردن پنجره
تمام‌ پرده کردن پنجره
مخفی‌ کردن لبۀ پنجره
نگه داشتن پنجره روی پنجره‌های دیگر
نگه داشتن پنجره زیر پنجره‌های دیگر
فعال کردن پنجره با توجه به نیاز
برپایی میان‌بر پنجره
فشردن پنجره به راست
فشردن پنجره به چپ
فشردن پنجره به بالا
فشردن پنجره به پایین
فشردن پنجرۀ بزرگ‌شده به صورت افقی
فشردن پنجرۀ بزرگ‌شده به صورت عمودی
فشردن پنجرۀ جمع‌شده به صورت افقی
فشردن پنجرۀ‌ جمع‌شده به صورت عمودی
پنجره و رومیزی
نگه داشتن پنجره روی همۀ رومیزیها
پنجره در رومیزی ۱
پنجره در رومیزی ۲
پنجره در رومیزی ۳
پنجره در رومیزی ۴
پنجره در رومیزی ۵
پنجره در رومیزی ۶
پنجره در رومیزی ۷
پنجره در رومیزی ۸
پنجره در رومیزی ۹
پنجره در رومیزی ۱۰
پنجره در رومیزی ۱۱
پنجره در رومیزی ۱۲
پنجره در رومیزی ۱۳
پنجره در رومیزی ۱۴
پنجره در رومیزی ۱۵
پنجره در رومیزی ۱۶
پنجره در رومیزی ۱۷
پنجره در رومیزی ۱۸
پنجره در رومیزی ۱۹
پنجره در رومیزی ۲۰
پنجره در رومیزی بعدی
پنجره در رومیزی قبلی
پنجره یک رومیزی به راست
پنجره یک رومیزی به چپ
پنجره یک رومیزی به بالا
پنجره یک رومیزی به پایین
پنجره در پردۀ ۰
پنجره در پردۀ ۱
پنجره در پردۀ ۲
پنجره در پردۀ ۳
پنجره در پردۀ ۴
پنجره در پردۀ ۵
پنجره در پردۀ ۶
پنجره در پردۀ ۷
پنجره در پردۀ بعدی
سودهی رومیزی
سودهی به رومیزی ۱
سودهی به رومیزی ۲
سودهی به رومیزی ۳
سودهی به رومیزی ۴
سودهی به رومیزی ۵
سودهی به رومیزی ۶
سودهی به رومیزی ۷
سودهی به رومیزی ۸
سودهی به رومیزی ۹
سودهی به رومیزی ۱۰
سودهی به رومیزی ۱۱
سودهی به رومیزی ۱۲
سودهی به رومیزی ۱۳
سودهی به رومیزی ۱۴
سودهی به رومیزی ۱۵
سودهی به رومیزی ۱۶
سودهی به رومیزی ۱۷
سودهی به رومیزی ۱۸
سودهی به رومیزی ۱۹
سودهی به رومیزی ۲۰
سودهی به رومیزی بعدی
سودهی به رومیزی قبلی
سودهی یک رومیزی به راست
سودهی یک رومیزی به چپ
سودهی یک رومیزی به بالا
سودهی یک رومیزی به پایین
سودهی به پردۀ ۰
سودهی به پردۀ ۱
سودهی به پردۀ ۲
سودهی به پردۀ ۳
سودهی به پردۀ ۴
سودهی به پردۀ ۵
سودهی به پردۀ ۶
سودهی به پردۀ ۷
سودهی به پردۀ بعدی
تقلید موشی
کشتن پنجره
تصویر پنجره در تخته یادداشت
تصویر رومیزی در تخته یادداشت
بلوکه کردن میان‌برهای سراسری
سودهی به طرح‌بندی صفحه‌ کلید بعدی
صفحه‌ کلید
برای حذف طرحوارۀ مقیدسازیهای کلید برگزیده ، اینجا را فشار دهید. طرحواره‌های استاندارد کل سیستم ، یعنی » طرحوارۀ جاری « و » پیش‌فرض KDE « را نمی‌توانید حذف کنید.
تابلو
گزینگان راه‌اندازی بالاپر
زدن ضامن نمایش رومیزی
مدخل میله‌ تکلیف بعدی
مدخل میله‌ تکلیف قبلی
تخته ‌یادداشت
نمایش گزینگان بالاپر Klipper
درخواست دستی کنش در تخته‌ یادداشت جاری
فعال/ غیرفعال‌سازی کنشهای تخته یادداشت