# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

تخته نردGNU) آزمایشی (
آغازۀ FIBS
قواعد تخته نرد
& فهرست بازیکنان‌
دو برابر کردن مکعب
& تخته نرد بر روی وب‌
فرمان:
این ناحیه دارای پیامهای وضعیت بازی می‌باشد. بیشتر این پیامها از موتور جاری برای شما ارسال می‌شوند.
این خط فرمان است. در اینجا می‌توانید فرمانهای ویژۀ مربوط به موتور جاری را تحریر کنید. بیشتر فرمانهای مربوط به هم در سرتاسر گزینگان موجود می‌باشد.
این میله دکمۀ میله ابزار است. این میله امکان دسترسی آسان به فرمانهای مربوط به بازی را فراهم می‌‌‌کند. می‌توانید این میله را به محل دیگری در پنجره بکشید.
این میلۀ وضعیت است. این میله ، موتور برگزیده در گوشۀ چپ را به شما نشان می‌دهد.
موتور KBackgammon
تنظیمات عمومی
عمومی
پیامها
زمان‌سنج
ذخیرۀ خودکار
بعد از اینکه حرکتهایتان را تمام کردید ، باید به موتور ارسال بشوند. یا می‌توانید آن کار را به صورت دستی انجام بدهید) که در این حالت نباید این ویژگی را فعال کرد (، یا می‌توانید قبل از اینکه حرکت تصدیق بشود ، مقدار زمانی که باید بگذرد را مشخص کنید. اگر طی اتمام وقت حرکتی را واگرد کنید ، اتمام وقت بازنشانی می‌شود ، و به محض اینکه حرکت را تمام کنید ، باز آغاز می‌شود. اگر مایلید نتیجۀ حرکتتان را مرور کنید ، این روش مفیدی است.
فعال‌سازی اتمام وقت
اتمام وقت حرکت برحسب ثانیه:
علامت زدن جعبه برای فعال کردن تمام پیامهایی که قبلاً با انتخاب گزینۀ » دوباره این پیام را نشان نده « غیرفعال شدند.
فعال‌سازی مجدد تمام پیامها
علامت زدن جعبه برای ذخیرۀ تمام موقعیتهای پنجره به طور خودکار. هنگام خروج برنامه ، آنها در آغاز بعدی بازگردانده خواهند شد.
ذخیرۀ تنظیمات موقع خروج
می‌توانید میله گزینگان را با گزینگان دکمۀ راست موشی تخته ، دوباره فعال کنید.
اطلاعات
تخته نرد
تخته
رنگها
حرکتهای کوتاه
گزینه‌ها
زمینه
رنگ ۱
رنگ ۲
& غیرفعال کردن حرکتهای کوتاه. فقط کشیدن و رها کردن حرکت می‌کند. ‌
& یک ‌‌بار فشار دکمۀ چپ موشی بازبین را به کوتاهترین فاصلۀ ممکن حرکت می‌دهد. ‌
& دو بار فشار دکمۀ چپ موشی بازبین را به کوتاهترین فاصلۀ ممکن حرکت می‌دهد. ‌
نمایش شمارش تصویر ، روی تصویر) پی آی پی (در میله عنوان
& تخته‌
& قلم‌
تنظیم مقادیر مکعب
تنظیم مقدار وجه مکعب و گزینش این که چه کسی باید قادر به دو برابر کردن باشد. توجه کردن به اینکه ، مقدار وجه ۱ امکان دو برابر شدن هر دو بازیکن را به طور خودکار فراهم می‌کند.
بازیکن پایینی
بازیکن بالایی
باز کردن مکعب
تنظیم مقادیر مکعب
تنظیم مقادیر سطح طاس برگزیده شده است. طاس بازیکن دیگر آشکار می‌شود و نوبت مالک طاس است.
این میله تختۀ تخته نرد است. بازبین‌کننده‌هایی که از تخته بیرون انداخته شده‌اند ، روی میله قرار داده می‌شوند ، و تا زمانی که بتوان آنها را به تخته برگرداند آنجا می‌مانند. بازبین‌کننده‌ها را می‌توان با کشیدن به مقصدشان یا با استفاده از ویژگی حرکت کوتاه حرکت داد. اگر مکعب هنوز دو برابر نشده است و اگر بتوان از آن استفاده کرد ، جهش عدد ۶۴ را نمایش می‌دهد ، و اگر بتوان مکعب را دو برابر کرد ، دو بار فشار آن هم همین طور عمل می‌کند.
این حوزۀ منظم تختۀ تخته نرد است. بازبین‌کننده‌ها را می‌توان در این حوزه جای داد و اگر وضعیت جاری بازی و طاس این اجازه را بدهد ، می‌توان آنها را با کشیدن به مقصدشان یا با استفاده از ویژگی حرکت کوتاه حرکت داد.
این جزء ِتختۀ تخته نردِ آغازه می‌باشد. بسته به جهت بازی ، یکی از آغازه‌ها حاوی طاس و آغازۀ دیگر حاوی بازبین‌کننده‌هایی است که از تخته حرکت داده شده‌اند ، هرگز بازبین‌کننده‌ها را نمی‌توان از آغازه نقل مکان داد. اگر این آغازه حاوی طاس باشد و وضعیت جاری بازی این اجازه را بدهد ، دو بار فشار روی طاس آنها را می‌غلتاند. علاوه بر این ، ممکن است مکعب روی میله آغازه جای بگیرد و اگر بتوان آن را دو برابر کرد ، دو بار فشار روی آن هم همین طور عمل می‌کند.
کاربر% 1
مداخله در کار تماشاگران و بازیکنان
نجوا فقط برای تماشاگران
پنجرۀ گپ
این پنجرۀ گپ است. متن موجود در این پنجره ، که به شما امر شود در برابر مردم عام FIBS فریاد بزنید ، بسته به اینکه آیا شخصاً توسط شما بیان شده است یا اینکه ناشی از علاقۀ عموم است ، تغییر رنگ می‌دهد. اگر نام یک بازیکن را برگزینید ، متن حاوی مدخلهایی می‌باشد که به طور خاص آمادۀ کار در جهت آن بازیکن می‌شوند.
اطلاعات در مورد
گفتگو با
استفاده از محاوره
مسابقۀ ۱ امتیازی
مسابقۀ ۳ امتیازی
مسابقۀ ۵ امتیازی
مسابقۀ ۷ امتیازی
مسابقۀ ۱ امتیازی
نامحدود
ازسرگیری
محدود کردن
از بین بردن محدودیت
واضح کردن فهرست محدودیت
پاک کردن
ساکت
برگزیدن کاربرانی که قرار است از فهرست محدودیت حذف بشوند.
برگزیدن کاربرانی که می‌خواهید آنها را از فهرست محدودیت حذف کنید ، و سپس فشار دادن تأیید. بعد از آن ، دوباره آنچه که آنها با صدای بلند می‌گویند را می‌شنوید.
فهرست & محدودیت‌
گفتگو با% 1
% 1 به شما می‌گوید:% 2
% 1 فریاد می‌زند:% 2
% 1 نجوا می‌کند:% 2
% 1 مداخله می‌کند:% 2
% 1 فریاد می‌زند:% 2
% 1 نجوا می‌کند:% 2
% 1 مداخله می‌کند:% 2
کاربر% 1 پیامی را در% 2 رها کرد:% 3
پیامتان به% 1 رسانده شده است.
پیامتان برای% 1 ذخیره شده است.
به خودتان می‌گویید:
اطلاعات در مورد% 1
دعوت% 1
محدود کردن
از بین بردن محدودیت
در حال حاضر ، فهرست محدودیت خالی است.
آنچه که% 1 می‌گوید و فریاد می‌زند را نمی‌شنوید.
آنچه که% 1 می‌گوید و فریاد می‌زند را دوباره خواهید شنید.
آنچه که مردم با صدای بلند فریاد می‌زنند را نمی‌شنوید.
آنچه که مردم با صدای بلند فریاد می‌زنند را می‌شنوید.
موتور تخته نرد FIBS
موتور FIBS
پیامها به طور خودکار
نمایش رونوشت پیامهای شخصی در پنجرۀ اصلی
درخواست اطلاعات بازیکن به طور خودکار ، در موقع دعوت
معمولاً تمام پیامهایی که مستقیماً توسط بازیکنان دیگر برای شما ارسال می‌شوند ، فقط در پنجرۀ گپ نمایش داده می‌شوند. اگر می‌خواهید رونوشتی از این پیامها را در پنجرۀ اصلی به دست بیاورید ، این جعبه را علامت بزنید.
اگر می‌خواهید اطلاعاتی در مورد بازیکنانی که شما را به بازی دعوت می‌کنند ، دریافت کنید ، این جعبه را علامت بزنید.
آغاز مسابقه:
بردن مسابقه:
باختن مسابقه:
هر زمان که مسابقه را آغاز می‌کنید ، اگر خواستید یک سلام و درود استاندارد برای حریفتان ارسال کنید ، این جعبه را علامت بزنید و پیام را در حوزۀ مدخل بنویسید.
هر زمان که بازی را بردید ، اگر خواستید یک پیام استاندارد برای حریفتان ارسال کنید ، این جعبه را علامت بزنید و پیام را در حوزۀ مدخل بنویسید.
هر زمان که بازی را باختید ، اگر خواستید یک پیام استاندارد برای حریفتان ارسال کنید ، این جعبه را علامت بزنید و پیام را در حوزۀ مدخل بنویسید.
& محلی‌
کارساز
غیره
نام کارساز:
درگاه کارساز:
نام کاربر:
اسم رمز:
در اینجا نام میزبان FIBS را وارد کنید. تقریباً ، با اطمینان کامل این نام باید» fibs. com « باشد. اگر این فاصله را رها کنید ، دوباره در زمان اتصال از شما پرسیده می‌شود.
در اینجا عدد درگاه FIBS را وارد کنید. با اطمینان کامل این عدد باید» ۴۳۲۱ « باشد. اگر این فاصله را رها کنید ، دوباره زمان اتصال از شما پرسیده می‌شود.
در اینجا ورودتان به FIBS را وارد کنید. اگر هنوز ورودی ندارید ، ابتدا باید حسابی ایجاد کنید که از مدخل گزینگان متناظر استفاده می‌کند. اگر این فاصله را رها کنید ، دوباره زمان اتصال از شما پرسیده می‌شود.
در اینجا اسم رمزتان به FIBS را وارد کنید. اگر هنوز ورودی ندارید ، ابتدا باید حسابی ایجاد کنید که از مدخل گزینگان متناظر استفاده می‌کند. اگر این فاصله را رها کنید ، دوباره زمان اتصال از شما پرسیده می‌شود. اسم رمز ، قابل مرئی نمی‌باشد.
زنده نگه‌داری اتصالها
معمولاً FIBS بعد از یک ساعت رکود) عدم فعالیت (، اتصال را قطع می‌کند. زمانی که این جعبه را علامت می‌زنید ، حتی اگر واقعاً در حال بازی یا گپ زدن نباشید ،% 1 سعی می‌کند اتصال را زنده نگه دارد. اگر امکان دستیابی به اینترنت flat- rate را ندارید ، با احتیاط از این استفاده کنید.
& اتصال‌
فهرست & دوستان‌R means resume
% 1) آزمایش% 2 ، درجه‌بندی% 3 (می‌خواهد یک بازی ذخیره‌شده را با شما از سر بگیرد. اگر می‌خواهید بازی کنید ، برای پیوستن از مدخل گزینگان متناظر استفاده کنید) یا‍‍ » پیوستن به% 4 « را تحریر کنید (.
% 1 می‌خواهد یک بازی ذخیره‌شده را با شما از سر بگیردU means unlimited
% 1) آزمایش% 2 ، درجه‌بندی% 3 (می‌خواهد با شما یک مسابقۀ نامحدود اجرا کند. اگر می‌خواهید بازی کنید ، برای پیوستن از مدخل گزینگان متناظر استفاده کنید) یا » پیوستن به% 4 « را تحریر کنید (.
% 1 شما را به یک بازی نامحدود دعوت کرده است
% 1 در مقابل% 2
% 1) آزمایش% 2 ، درجه‌بندی% 3 (می‌خواهد با شما یک مسابقۀ% 4 امتیازی اجرا کند. اگر می‌خواهید بازی کنید ، برای پیوستن از مدخل گزینگان متناظر استفاده کنید) یا » پیوستن به% 5 « را تحریر کنید (.
% 1 شما را به یک مسابقۀ% 2 امتیازی دعوت می‌کند
هنوز اتصال برقرار است. ابتدا خارج می‌شوید ؟
خروج
ماندن در حالت اتصال
پیامهای دور
زمانی که بیرون هستید ، لطفاً پیامی را تحریر کنید ، که باید برای کاربران دیگر نمایش داده شود.
در جستجوی% 1
اتصال به% 1
خطا ، اتصال رد شده است
خطا ، میزبان را ناموجود می‌کند ، یا کارساز نام را از کار افتاده می‌کند.
خطا ، خواندن داده از سوکت
متصل
قطع ارتباط.
نام کارساز
نام کارسازی که می‌خواهید به آن متصل بشوید را وارد کنید. تقریباً ، نام این کارساز باید همیشه » fibs. com « باشد.
درگاه کارساز
واردات عدد درگاه روی کارساز. تقریباً ، این عدد باید همیشه » ۴۳۲۱ « باشد.
ورودیی که می‌خواهید برای کارساز% 1 استفاده کنید را وارد کنید. ممکن است ورودی دارای فاصله یا دونقطه نباشد. اگر ورودیی که انتخاب می‌کنید در دسترس نیست ، بعداً فرصت برگزیدن یک ورودی دیگر به شما داده می‌شود.
ورودتان را در کارساز% 1 وارد کنید. اگر ورودی ندارید ، باید با استفاده از گزینۀ گزینگان متناظر ، یک ورود ایجاد کنید.
ورود
ممکن است ورودی ، دارای فاصله و دو نقطه نباشد!
اسم رمزی که می‌خواهید با ورودی% 1 در کارساز% 2 استفاده کنید را وارد کنید. ممکن است ورودی دارای دو نقطه نباشد.
واردات اسم رمز برای ورودی% 1 در کارساز% 2.
اسم رمز اتصال
ممکن است اسم رمز دارای دو نقطه و فاصله نباشد!
در مورد ورود و اسم رمزتان ، مسئله‌ای وجود داشت. می‌توانید ورود و اسم رمزتان را دوباره وارد کنید ، و سعی کنید دوباره متصل بشوید.
ورود/ اسم رمز نادرست
اتصال مجدد
% 1 ، آخرین ورود از% 2 در% 3.
ضامن بیشتر تخته‌ها تنظیم شده‌اند.
ضامن اخطاردهنده ، تنظیم شده است.
ضامن گزارش ، تنظیم شده است.
ورود برگزیده ، هنوز در حال استفاده است! لطفاً ، ورود دیگری برگزینید.
ممکن است ورودی دارای فاصله یا دونقطه نباشد!
حسابتان ایجاد شده است. ورودی جدیدتان% 1 می‌باشد. برای اینکه این حساب را کاملاً فعال کنید ، الان اتصال را ببندید. به محض اینکه دوباره متصل بشوید ، می‌توانید اجرای بازی تخته نرد را روی FIBS آغاز کنید.
% 1)% 2 (در برابر% 3)% 4 (- بازی تمام شد
% 1)% 2 (در برابر% 3)% 4 (- مسابقۀ نامحدود
% 1)% 2 (در برابر% 3)% 4 (- مسابقۀ% 5 امتیازی
لطفاً ، حرکتتان را انجام دهید
) یا برای پیوستن به مسابقه ، از مدخل گزینگان متناظر استفاده کنید (
نوبت شماست که طاس را بغلتانید ، یا اینکه مکعب را تکرار کنید
) یا برای رها کردن یا ادامۀ مسابقه از مدخل گزینگان متناظر استفاده کنید (
) یا برای پذیرفتن یا رد کردن پیشنهاد از مدخل گزینگان متناظر استفاده کنید (
متأسفم ، بازی را باختید.
آفرین ، بازی را بردید!
هرگز نباید سبک تخته را با دست تغییر دهید. برای عملکرد مناسب این برنامه ، ضروری است که سبک تخته در حالت تنظیم ۳ باقی بماند. سبک تخته برای شما بازنشانی شده است.
& پاسخ‌
& پیوستن‌
& فرمانها‌
& گزینه‌ها‌
& اتصال‌
حساب جدید
& قطع ارتباط‌
& دعوت... ‌
بیرون
عقب
آماده برای بازی کردن
نمایش محاسبه‌های درجه‌بندی
سؤال برای دو برابرها
پذیرش
رد
پیوستن
رها کردن
فهرست & بازیکنان‌
& گپ‌
بازیکن
حریف
ناظران
وضعیت
درجه‌بندی
انقضا.
بی‌‌کار
زمان
نام میزبان
کارخواه
رایانامهabbreviate blind
abbreviate away
abbreviate ready
این پنجره حاوی فهرست بازیکنان می‌باشد. فهرست تمام بازیکنانی که اخیراً به FIBS وارد می‌شوند را نمایش می‌دهد. از دکمۀ راست موشی برای به دست آوردن گزینگان متن با اطلاعات و فرمانهای مفید استفاده کنید.
دعوت کردن
اطلاعات
حرف زدن
نگاه کردن
تماشا کردن
تماشا نکردن
غافل کردن
به‌روزرسانی
مسابقۀ ۲ امتیازی
مسابقۀ ۴ امتیازی
مسابقۀ ۶ امتیازی
گزینش ستون
تمام ستونهایی که می‌خواهید در فهرست بازیکنان نمایش داده بشوند را برگزینید.
& فهرست بازیکنان‌
رایانامه به% 1
نگاه کردن به% 1
تماشا کردن% 1
به‌روزرسانی% 1
آگاه کردن% 1
غافل کردن% 1
فهرست بازیکنان -% 1 -% 2 /% 3
دعوت کردن بازیکنان
& دعوت کردن‌
& ازسرگیری‌
& نامحدود‌
نام بازیکنی که می‌خواهید به نخستین حوزۀ مدخل دعوت کنید را تحریر کنید ، و مدت مورد نظر مسابقه را در جعبۀ دوار برگزینید.
gnubg مکعب را در% 1 دو برابر می‌کند.
gnubg دو برابر می‌کند
& پذیرش‌
& دو برابر کردن مجدد‌
& رد کردن‌
لطفاً ، بغلتانید یا اینکه دو برابر کنید.
لطفاً ، بغلتانید.
% 1 و% 2 را می‌غلتانید.
لطفاً، ۱ قطعه را حرکت دهید.
لطفاً ،% 1 قطعه را حرکت دهید.
gnubg ،% 1 و% 2 را می‌‌‌غلتاند.
gnubg نمی‌تواند حرکت کند.
% 1 در مقابل% 2
اکنون یک بازی در حال انجام است. با آغاز یک بازی جدید این بازی پایان می‌یابد.
آغاز بازی جدید
ادامۀ بازی قبلی
آغاز یک بازی جدید.
موتور تخته نرد GNU
موتور GNU
& بازآغازی تخته نرد GNU‌
نتوانست فرآیند تخته نرد GNU را آغاز کند. اطمینان داشته باشید که برنامه در PATH شما است ، و» gnubg « نامیده می‌‌شود. اطمینان داشته باشید که نسخه‌تان حداقل نسخۀ ۱۰/ ۰ است.
فرآیند تخته گنو)% 1 (با کد% 1 خارج شده است
بازیهای محلی
ارائۀ بازیهای شبکه
پیوستن به بازیهای شبکه
& انواع‌
& نامها... ‌
عدد درگاهی که طبق آن می‌خواهید به صدای اتصالها گوش کنید را تحریر نمایید. عدد باید بین ۶۵۵۳۵ و ۱۰۲۴ باشد.
شماره درگاه
اکنون منتظر اتصالهای واردشونده به درگاه% 1 باشید.
خرابی در ارائۀ اتصالها به درگاه% 1.
نام کارسازی که می‌خواهید به آن متصل بشوید را تحریر نمایید:
نام کارساز
عدد درگاه روی% 1 را که می‌خواهید به آن متصل بشوید را تحریرکنید. عدد باید بین ۶۵۵۳۵ و ۱۰۲۴ باشد.
اکنون به% 1:% 2 متصل شده است.
خرابی در اتصال به% 1:% 2.
بازیکن% 1)% 2 (به بازی پیوسته است.
ایجاد بازیکن مجازی=% 1
یک
دو
بازیکن% 1 ، نامش را به% 2 تغییر داده است.
نام بازیکن
تحریر نام اولین بازیکن:
تحریر نام دومین بازیکن:
بازیکنان% 1 و% 2 هستند
بازی & جدید... ‌
& مبادلۀ رنگها‌
& ویرایش حالت‌
موتور KBackgammon
موتور KBackgammon
نامها
اولین بازیکن:
دومین بازیکن:
رایانه
رایانه برای بازی بررسی شود
مطابق با:
وارد کردن نام اولین بازیکن.
وارد کردن نام دومین بازیکن.
نام & بازیکنان‌
جنوب
شمال
% 1 ،% 2 را می‌غلتاند ،% 3 ،% 4را می‌غلتاند.
% 1 اولین حرکت را انجام می‌دهد.
لطفاً ، لقب بازیکنی که آغازه‌اش در نیمۀ پایینی تخته است را وارد کنید:
لطفاً ، لقب بازیکنی که آغازه‌اش در نیمۀ بالایی تخته است را وارد کنید:
نام بازیکن
% 1 بازی را می‌برد. آفرین!
امتیاز:% 1 به% 2 از% 3
% 1 مسابقه را می‌برد!
% 1 ، لطفاً بغلتانید یا دو برابر کنید.
نوبت شما نیست که بغلتانید!
بازی تمام شد!
% 1 ، شما نمی‌توانید حرکت دهید.
% 1 ،% 2 ،% 3 را می‌غلتاند و% 4 را حرکت می‌دهد.
% 1 دو برابر شده است.% 2 ، دو برابر شدن را می‌پذیرید ؟
دو برابر کردن
امتیاز:% 1 به% 2
% 1 دو برابری را پذیرفته است. بازی ادامه می‌یابد.
در وسط بازی. واقعاً خارج می‌شوید ؟
فرمانهای متن هنوز کار نمی‌کنند. از فرمان »% 1 « چشم‌پوشی شده است.
% 1 در مقابل% 2 - حالت ویرایش
یک برنامۀ تخته نرد برای KDE
این یک برنامۀ نگاره‌ای تخته نرد است. این برنامه ، بازیهای تخته نرد را با بازیکنان دیگر ، با بازیهای مخالف موتورهای رایانه نظیر GNU bg ، و حتی با بازیهای برخط روی اولین کارساز اینترنتی تخته نرد ، حمایت می‌کند.
نویسنده
حذف لبۀ ناصاف آغازین تخته
نویسندۀ حریف رایانۀ KBackgammon
نگه‌دارندۀ جاری
نامها
& حرکت‌
& فرمان‌
& کمک‌
میله ابزار اصلی
میله ابزار فرمانNAME OF TRANSLATORS
نسیم دانیارزادهEMAIL OF TRANSLATORS
daniarzadeh@ itland. ir
نوع بازی
رویدادها
اخطار رویداد% 1 ، به صورت بخشی از فرایند اخطار سراسری سیستم پیکربندی می‌شود. با فشار اینجا ، قادر به پیکربندی صداهای سیستم و غیره خواهید بود.
چاپ% 1
برای پیکربندی اخطار رویداد ، اینجا را فشار بدهید
این کد آزمایشی است ، که اکنون به نسخه‌ای از تخته نرد GNU نیاز دارد که به طور خاصی جور شده باشد.
به% 1 می‌گویید:% 2
فریاد می‌زنید:% 1
نجوا می‌کنید:% 1
مداخله می‌کنید:% 1
اکنون یک بازی در حال انجام است. با آغاز یک بازی جدید این ، پایان می‌یابد.
مخفی کردن محاسبه‌های درجه‌بندی
& موتور‌
باز کردن تخته