# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

جستجو در وبhttp://www.google.nl" and "http://www.google.nl/search?q=%s
http://www.google.comhttp://www.google.nl" and "http://www.google.nl/search?q=%s
http://www.google.com/search?hl=faq=%samp;ie=UTF-8amp;oe=UTF-8
وب
مرورگر وب
مرورگر وب اِپیفانی
مرور وب
وب;مرورگر;اینترنت;
مرور با caret
جست و جو آدرس
رشته جست‌وجو برای کلیدواژه‌هایی که در نوار آدرس وارد شده‌اند.
عامل کاربر (user agent)
رشته‌ای که به‌عنوان عامل کاربر (user agent) در معرفی مرورگر به کارگزارهای وب معرفی می‌شود.
بارگیری‌های خودکار
هنگامی که پرونده‌ها نمی‌توانند در مرورگر باز شوند، به‌طور خودکار در پوشه بارگیری‌ها بارگیری و با استفاده از برنامه‌ی مرتبط باز می‌شوند.
مجور کردن پنجره‌های جدید جهت باز شدن در زبانه
اجبار درخواست‌های مربوط به باز کردن صفحه در پنجره جدید به باز شدن در یک زبانه به‌جای ایچاد پنجره‌ای دیگر
به‌خاطر سپردن گذرواژه‌ها
اینکه آیا گذرواژه‌ها ذخیره و در سایت‌ها از پیش نوشته شوند یا خیر.
به‌طور خودکار وضعیت برون‌خط ار طریق NetworkManager مدیریت شود
فعال‌کردن لغزش نرم
از یک برنامه بیرونی برای نمایش کدمنبع صفحه استفاده نشود.
اینکه آیا به‌طور خودکار نشست قبلی بازنشانی شود یا خیر
نحوه‌ی بازنشانی نشست درهنگام شروع را مشخص می‌کند. مقادیر ممکن عبارتند از «always» (حالت قبلی برنامه همیشه بازنشانی می‌شود)، «crashed» (تنها زمانی که برنامه فروبپاشد بازنشانی صورت میگیرد) و «never» (صفحه‌ی خانگی همیشه نمایش داده شود).
اینکه آیا بارگیری زبانه‌ها پس بازآوری نشست همراه با تاخیر باشد یا خیر.
هنگامی که این گزینه بر روی درست باشد، زبانه‌ها، در زمان بازآوری نشست، تا زمانی که کاربر روی آنها نیاید شروع به بارگیری نخواهند کرد.
نمایش نوارابزار به‌طور پیش‌فرض
سبک نوارابزار
سبک نوارابزار. مقادیر معتبر عبارتند از "" (استفاده از سبک پیش‌فرض گنوم)، "both" (متن و شمایل‌ها)، "both-horiz" (متن‌ها زیر شمایل‌ها)، "icons"، و "text".
[منسوخ شده]
[منسوخ شده] این تنظیم منسوخ شده است، از «tabs-bar-visibility-policy» استفاده کنید.
وضعیت نمایان بودن پنجره بارگیری‌ها
نمایش یا مخفی‌کردن پنجره بارگیری‌ها. زمانی که مخفی باشد، یک اعلان هنگام شروع یک بارگیری جدید نمایش داده می‌شود.
سیاست نمایش برای نوار زبانه‌ها.
زمان نمایش نوار زبانه‌ها را کنترل می‌کند. مقادیر معتبر عبارتند از «always» (نوار زبانه‌ها همیشه نمایش داده شود)، «more-than-one» (نوار زبانه‌ها تنها زمانی نشان داده می‌شود که دو یا تعداد بیشتری زبانه باز باشد) و «never» (نوار زبانه هیچ وقت نمایش داده نمی‌شود).
حداقل اندازه قلم
استفاده از قلم‌های گنوم
استفاده از از پیکربندی کلی رومیزی گنوم.
قلم sans-serif سفارشی
مقداری که جهت رونویسی قلم رومیزی sans-serif هنگامی که use-gnome-fonts تنظیم شده باشد، استفاده خواهد شد.
قلم serif سفارشی
مقداری که جهت رونویسی قلم رومیزی serif هنگامی که use-gnome-fonts تنظیم شده باشد، استفاده خواهد شد.
قلم monospace سفارشی
مقداری که جهت رونویسی قلم رومیزی monospace هنگامی که use-gnome-fonts تنظیم شده باشد، استفاده خواهد شد.
استفاده از رنگ‌های خودم
به‌جای استفاده از رنگ‌هایی که صفحه درخواست می‌کند، از رنگ‌های خودتان استفاده کنید.
استفاده از قلم‌های شخصی
به‌جای استفاده از قلم‌هایی که صفحه درخواست می‌کند، از قلم‌های خودتان استفاده کنید.
استفاده از یک CSS سفارشی
استفاده از یک پرونده‌ی CSS سفارشی جهت تغییر CSS سایت‌ها.
فعال‌سازی غلط‌یابی املایی
بررسی املایی تمام متن‌هایی که در نواحی قابل ویرایش وارد می‌شوند.
کدگذاری پیش‌فرض
رمزنگاری پیش‌فرض. مقادیر مجاز شامل مواردی هستند که توسط WebKitGTK+ پشتیبانی می‌شوند.
اندازه حافظه نهان دیسک
اندازه حافظه نهان دیسک، به MB.
زبان
زبان‌های ترجیح داده شده، کدهای دو حرفی.
پذیرش کوکی
از کجاها کوکی‌ها پذیرفته شوند. مقادیر مجاز عبارتند از «anywhere»، «current site» و «nowhere».
حالت پویانماییی عکس
نحوه‌ی نمایش عکس‌های دارای پویانمایی. مقادیر ممکن عبارتند از «normal»، «once» و «disabled».
اجازه دادن به پنجره‌های واشو
اجازه‌دادن به سایت‌ها برای باز کردن پنجره‌ها با جاوا اسکریپت (اگر جاوا اسکریپت فعال باشد).
فعال‌سازی افزونه‌ها
فعال‌کردن جاوا اسکریپت
فعال‌کردن WebGL
اینکه آیا پشتیبانی از محتوای WebGL فعال شود یا خیر.
فعال‌کردن WebAudio
اینکه آیا پشتیبانی از WebAudio فعال شود یا خیر.
ردیابی نکن
اینکه آیا به وب‌سایت‌ها از اینکه نمی‌خواهید ردیابی شوید یا خیر اطلاع داده شود یا نه. لطفا به یاد داشته باشید که وب‌سایت‌ها مجبور به پذیرش این تنظیمات نیستند.
فعال‌کردن Adblock
اینکه آیا تبلیغات توکار صفحه‌ها بلوکه شوند یا خیر.
پوشه‌ی بارگیری‌ها
مسیر پوشه‌ای که پرونده‌های بارگیری شده به آن منتقل می‌شوند؛ یا «Downloads» برای استفاده از پوشه‌ی پیش‌فرض بارگیری‌ها، یا «Desktop» برای استفاده از پوشه‌ی رومیزی.
بازه‌زمانی صفحات تاریخچه
اینکه آیا ستون عنوان در پنجره تاریخچه نمایش داده شود یا خیر.
اینکه ایا ستون آدرس در پنجره تاریخچه نمایش داده شود یا خیر.
اینکه آیا ستون زمان-تاریخ در پنجره تاریخچه نمایش داده شود یا خیر؟
اینکه آیا ستون عنوان در پنجره نشانک‌ها نمایش داده شود یا خیر.
اینکه آیا ستون آدرس در پنجره نشانک‌ها نمایش داده شود یا خیر.
افزونه‌های نصب شده
فعال شده
بله
خیر
نوع MIME
توضیحات
پسوندها
استفاده حافظه
برنامه‌ها
فهرست برنامه‌های وب نصب شده
نصب شده در:
مرور خصوصی
شما در حال مرور در حالت
دکمه %s را فشار دهید تا از حالت تمام‌صفحه خارج شوید
ESC
F11
بازرس وب
اپیفانی هم‌اکنون قابل استفاده نیست. مقداردهیِ اولیه شکست خورد.
ارسال یک پست‌الکترونیکی به «%s»
عربی (_IBM-864‎)
عربی (ISO-_8859-6)
عربی (_MacArabic)
عربی (_Windows-1256)
بالتیک (_ISO-8859-13)
بالتیک (I_SO-8859-4)
بالتیک (_Windows-1257)
_ارمنی (ARMSCII-8)
_گرجی (GEOSTD8)
اروپای مرکزی (_IBM-852)
اروپای مرکزی (I_SO-8859-2)
اروپای مرکزی (_MacCE)
اروپای مرکزی (_Windows-1250)
چینی ساده شده (_GB18030)
چینی ساده شده (G_B2312)
چینی ساده شده (GB_K)
چینی ساده شده (_HZ)
چینی ساده شده (_ISO-2022-CN)
چینی سنتی (Big_5)
چینی سنتی (Big5-HK_SCS)
چینی سنتی (_EUC-TW)
سیریلی (_IBM-855)
سیریلی (I_SO-8859-5)
سیریلی (IS_O-IR-111)
سیریلی (_KOI8-R)
سیریلی (_MacCyrillic)
سیریلی (_Windows-1251)
سیریلی/_روسی (IBM-866)
یونانی (_ISO-8859-7)
یونانی (_MacGreek)
یونانی (_Windows-1253)
گاجراتی (_MacGujarati)
گرمکی (گرمکیِ مک)
هندی (Mac_Devanagari)
عبری (_IBM-862)
عبری (IS_O-8859-8-I)
عبری (_MacHebrew)
عبری (_Windows-1255)
_عبری تصویری (ISO-8859-8)
ژاپنی (_EUC-JP)
ژاپنی (_ISO-2022-JP)
ژاپنی (_Shift-JIS)
کره‌ای (_EUC-KR)
کره‌ای (_ISO-2022-KR)
کره‌ای (_JOHAB)
کره‌ای (_UHC)
_سلتی (ISO-8859-14)
ا_یسلندی (MacIcelandic)
_نوردیک (ISO-8859-10)
_فارسی (MacFarsi)
کرواتی (Mac_Croatian)
_رومانیایی (MacRomanian)
رو_مانیایی (ISO-8859-16)
_جنوب اروپایی (ISO-8859-3)
تایلندی (TIS-_620)
تایلندی (IS_O-8859-11)
_تایلندی (Windows-874)
ترکی (_IBM-857)
ترکی (I_SO-8859-9)
ترکی (_MacTurkish)
ترکی (_Windows-1254)
یونی‌کد (UTF-_8‎)
سیریلی/اوکراینی (_KOI8-U)
سیریلی/اوکراینی (Mac_Ukrainian)
ویتنامی (_TCVN)
ویتنامی (_VISCII)
ویتنامی (V_PS)
ویتنامی (_Windows-1258)
غربی (_IBM-850)
غربی (_ISO-8859-1)
غربی (IS_O-8859-15)
غربی (_McRoman)
غربی (_Windows-1252)related
انگلیسی (_US-ASCII)
یونی‌کد (UTF-_16 BE‎)
یونی‌کد (UTF-1_6 LE‎)
یونی‌کد (UTF-_32 BE‎)
یونی‌کد (UTF-3_2 LE‎)
نامعلوم (%s)
بیشتر بازدید شده
صفحه‌ی سفید
هم‌اکنون نه
ذخیره‌ی گذرواژه

رد شود
اجازه داده شود
صفحه‌ی
هیچکدام مشخص نشده
اوه! خطا در بار کردن %s
اوه! نمایش این وبسایت غیر ممکن بود

تلاش دوباره
اوه! این سایت ممکن است باعث شده باشد که مرورگر به طور غیرمنتظره خارج شود

به هر حال مجدد بار شود
اُخ! هنگام نمایش یک چیزی اشتباه شد %s
اُخ!
یک چیزی زمان نمایش این صفحه اشتباه شد. لطفا برای ادامه، دوباره بارگیری کنید یا یک صفحه دیگر باز کنید.
http://www.google.com/search?q=%sie=UTF-8oe=UTF-8
در حال بارگیری «%s»...
در حال بارگیری...
پرونده‌های %s
همه‌ی انواع پشتیبانی شده
صفحات وب
تصاویر
همه‌ی پرونده‌ها
بارگیری‌ها
رومیزی
ایجاد شاخه‌ی موقت در «%s» شکست خورد.
پرونده‌ی «%s» وجود دارد. لطفاً آن را از سر راه کنار ببرید.
ایجاد شاخه‌ی «%s» شکست خورد.
گذرواژه برای %s در فرمی در %s
شاخه‌ی «%s» قابل نوشتن نیست
شما اجازه‌ی ایجاد پرونده در این شاخه ندارید.
شاخه‌ی غیرقابل نوشتن
نمی‌توان روی پرونده‌ی موجود «%s» نوشت
پرونده‌ای با این نام از قبل موجود است و اگر تصمیم بگیرید روی این پرونده بنویسید، محتویات آن از دست خواهند رفت.
نمی‌توان روی پرونده نوشت
نمایش راهنما ممکن نیست: %s
نیاز به گذرواژه اصلی است
گذرواژه‌ها از یک نسخه‌ی پیشین (گِکو) با یک گذرواژه‌ی اصلی قفل شده‌اند. اگر می‌خواهید اِپیفانی آن‌ها را وارد کند، لطفا گذرواژه‌ی اصلی را در زیر وارد کنید.
رونوشت کوکی‌ها از موزیلا خراب شد.
اپیفانی ۳.۶ این شاخه را منسوخ کرده است و سعی کرده است این پیکربندی‌ها را ~/.config/epiphany منتقل کند
تنها مرحله‌های مشخص تبدیل‌گر را اجرا می‌کند
نسخه‌ی مجموعه‌تنظیمات تبدیل‌گر را مشخص میکند
مجموعه‌تنظیماتی که باید در آن تبدیل‌گر اجرا شود را مشخص می‌کند
تبدیل‌گر مجموعه‌تنظیمات اپیفانی
گزینه‌های تبدیل‌گر مجموعه‌تنظیمات اپیفانیfriendly time" string for the current day, strftime format. like "Today 12:34 am
امروز %OI:%OMfriendly timeYesterday 12:34 am
دیروز %OI:%OMfriendly timeWed 12:34 am
%a %OI:%OMfriendly timeFeb 12 12:34 am
%Od %b %OI:%OMfriendly timeFeb 12 1997
%Od %b
ناشناخته
۵۰٪
۷۵٪
۱۰۰٪
۱۲۵٪
۱۵۰٪
۱۷۵٪
۲۰۰٪
۳۰۰٪
۴۰۰٪
دیگران
پرونده‌های محلی
گواهی شامل هیچ‌کدام از هویت‌های موردانتظار نبود
گواهی منسوخ شده است
امضا کننده گواهی شناخته شده نیست
گواهی شامل خطا است
گواهی باطل شده است
گواهی توسط که الگوریتم ضعیف رمزنگاری شده است
زمان فعال‌سازی گواهی هنوز در آینده است
هویت این وب‌سایت تایید شده است
هویت این وب‌سایت تایید نشده است
پایان یافت
خطا در بارکردن: %s
لغو
باز کردن
نمایش در پوشه
در حال شروع...
همه‌ی پایگاه‌های وب
پایگاه‌ها
_پاک کردن
این شمایل را بکشید و رها کنید تا پیوندی به این صفحه ایجاد کنید
عنوان
نشانی
تاریخ
نمایش «%s»
ویژگی‌های «%s»
_عنوان:
_نشانی:
_موضوعات:
ن_مایش همه‌ی موضوعات
تفریحات
اخبار
خرید
ورزش
سفر
کارbookmarks
همه
دسته‌بندی نشدهbookmarks
پایگاه‌های دوروبر
بی‌عنوان
اپیفانی (RDF)
موزیلا (HTML)
حذف از این موضوع
_پرونده
_ویرایش
_نما
_راهنما
موضوع _جدید
ایجاد یک موضوع جدید
باز کردن نشانک انتخاب شده در یک پنجره‌ی جدید
باز کردن نشانک انتخاب شده در یک زبانه‌ی جدید
_تغییر نام...
تغییر نام نشانک یا موضوع انتخاب شده
_ویژگی‌ها
نمایش یا تغییر ویژگی‌های نشانک انتخاب شده
و_ارد کردن نشانک‌ها...
وارد کردن نشانک‌ها از یک مرورگر دیگر یا از یک پرونده‌ی نشانک
_صدور نشانک‌ها...
صدور نشانک‌ها به یک پرونده
_بستن
بستن پنجره‌ی نشانک‌ها
_بریدن
بریدن قسمت‌های انتخاب شده
_رونوشت
رونوشت از قسمت‌های انتخاب شده
_چسباندن
چسباندن تخته‌گیره
_حذف
حذف نشانک یا موضوع انتخاب شده
انتخاب _همه
انتخاب همه‌ی نشانک‌ها یا متن
_محتویات
نمایش راهنمای نشانک‌ها
_درباره‌
نمایش اسامی سازندگان مرورگر وب
_عنوان
نمایش ستون عنوان
نمایش ستون آدرس‌ها
یک موضوع تایپ کنید
موضوع «%s» حذف شود؟
این موضوع حذف شود؟
حذف این موضوع باعث می‌شود تمام نشانک‌های آن بدون طبقه‌بندی شوند، مگر این که متعلق به موضوع‌های دیگری نیز باشند. نشانک‌ها حذف نخواهند شد.
_حذف موضوع
فایرفاکس
فایربرد
مجموعه تنظیمات «%s» موزیلا
گالئون
Konqueror
وارد کردن شکست خورد
وارد کردن شکست خورد
نمی‌توان نشانک‌ها را از «%s» وارد کرد زیرا پرونده مخدوش است یا نوع آن پشتیبانی نشده است.
وارد کردن نشانک‌ها از پرونده
نشانک‌های فایرفاکس/موزیلا
نشانک‌های گالئون/Konqueror
نشانک‌های اپیفانی
صدور نشانک‌ها
نشانک‌ها
_قالب پرونده:
وارد کردن نشانک‌ها
_وارد کردن
وارد کردن نشانک از:
پرونده
_رونوشت از نشانی
موضوعات
باز کردن در _زبانه‌ی جدید
باز کردن نشانک‌های این موضوع در یک زبانه‌های جدید
ایجاد موضوع «%s»
_پنجره‌ی جدید
_پنجره‌ی ناشناس جدید
دوباره بازکردن _زبانه بسته شده
_نشانک‌ها
_تاریخچه
داده‌های شخصی
ترجیحات
_خروج
گزینه‌های کوکی‌ها
محتوا:
مسیر:
فرستادن برای:
انقضاء:
کدگذاری متن

استفاده از کدگذاری مشخص شده در نوشتار

کوکی‌ها
_نمایش گذرواژه‌ها
گذرواژه‌ها
اضافه کردن زبان
یک ز_بان انتخاب کنید:
پ_وشه‌ی بارگیری:
بازکردن _خودکار پرونده‌های بارگیری شده
محتویات وب
اجازه دادن _پنجره‌های واشو
اجازه‌دادن به _تبلیغات
فعال‌سازی _افزونه‌ها
عمومی
قلم‌ها
_استفاده از قلم‌های سیستم
قلم Sans Serif:
قلم Serif:
قلم Monospace:
سبک
استفاده از برگه‌ی _سبک سفارشی
_ویرایش برگه سبک...
قلم‌ها و سبک
_همیشه پذیرفته شود
فقط _از پایگاه‌هایی که دیده‌ایدOnly from sites you visit

هی_چ وقت پذیرفته نشود
درحال ردیابی
_به وب‌سایت‌ها بگویید که نمی‌خواهید ردیابی شوید
به _خاطر سپردن گذرواژه‌ها
پرونده‌های موقت
_فضای دیسک:
مگ
زندگی خصوصی
کدگذاری‌ها
پیش‌فر_ض:
در حال غلط‌یابی املایی
_فعال‌سازی غلط‌یابی املایی
زبان
توقف
توقف انتقال داده‌های جاری
_بار کردن مجدد
نمایش جدیدترین محتویات صفحه‌ی جاری
_دیگر...
کدگذاری‌های دیگر
_خودکار
متن پیدا نشد
جست‌وجو به بالای صفحه بازگشت
پیدا کردن مورد قبلی رشته‌ی جستجو
پیدا کردن مورد بعدی رشته‌ی جستجو
باز کردن پیوند تاریخچه‌ی انتخاب شده در یک پنجره‌ی جدید
باز کردن پیوند تاریخچه‌ی انتخاب شده در یک زبانه‌ی جدید
ا_ضافه کردن نشانک...
نشانک‌گذاری پیوند تاریخچه‌ی انتخاب شده
بستن پنجره‌ی تاریخچه
حذف پیوند تاریخچه‌ی انتخاب شده
انتخاب همه‌ی پیوندهای تاریخچه یا متن
پاک کردن _تاریخچه
پاک کردن تاریخچه‌ی مرور شما
نمایش راهنمای تاریخچه
_نشانی
_تاریخ و زمان
نمایش ستون تاریخ و زمان
تاریخچه‌ی مرور پاک شود؟
پاک کردن تاریخچه‌ی مرور سبب خواهد شد همه‌ی پیوندهای تاریخچه برای همیشه حذف شوند.
پاک کردن تاریخچه
۳۰ دقیقه‌ی اخیر
امروز
تمام تاریخچه
تاریخچه
باز کردن یک زبانه‌ی جدید در پنجره‌ی مرورگر موجود
باز کردن یک پنجره‌ی مرورگر جدید
وارد کردن نشانک‌ها از پرونده‌ی داده شده
FILE
بار کردن پرونده‌ی نشستِ داده‌شده
اضافه کردن نشانک
نشانی اینترنتی
شروع یک نمونه شخصی
آغاز یک نمونه در حالت ناشناس
شروع یک نمونه در حالت شبکه‌بانکی
آغاز مرورگر در حالت برنامه‌ای
فهرست اطلاعات شخصی برای استفاده در نمونه شخصی
شاخه
نشانی اینترنتی …
نمی‌توان مرورگر وب را آغاز کرد
راه‌اندازی به دلیل خطای زیر شکست خورد:
%s
گزینه‌های وب
بستن زبانه
_باز کردن...
_ذخیره به نام...
ذخیره به عنوان برنامه _وب
_چاپ...
_ارسال پیوند با پست‌الکترونیکی...
بر_گردان
دو_باره
_پیدا کردن...
پیدا کردن ب_عدی
پیدا کردن _قبلی
ویرایش _نشانک‌ها
_توقف
_بزرگنمایی
_کوچک‌نمایی
اندازه‌ی _عادی
_کدگذاری متن
کد منبع _صفحه
_اضافه کردن نشانک...
_محل...
زبانه‌ی _قبلی
زبانه‌ی _بعدی
جابه‌جایی زبانه به _چپ
جابه‌جایی زبانه به _راست
_جداکردن برگه
_کار به صورت برون‌خط
نوار _بارگیری‌ها
_تمام‌صفحه
_پنجره‌های واشو
مکان‌نمای انتخاب
اضافه کردن _نشانک...
_باز کردن پیوند
باز کردن پیوند در پنجره‌ی _جدید
باز کردن پیوند در _زبانه‌ی جدید
_بارگیری پیوند
ذخیره‌ی _پیوند به نام
_نشانک‌گذاری پیوند...
_رونوشت از نشانی پیوند
_رونوشت از آدرس پست‌الکترونیکی
باز کردن _تصویر
_ذخیره‌ی تصویر با نام...
_استفاده از تصویر به عنوان پس‌زمینه
نسخه‌برداری از نشانی _تصویر
_شروع پویانمایی
_توقف پویانمایی
_بازرسی عناصر
در عناصر فرم تغییرات ارسال نشده‌ای وجود دارد
در هر صورتی که سند را ببندید، شما آن اطلاعات را از دست خواهید داد.
بستن _سند
تعدادی بارگیری درحال تکمیل در این پنجره وجود دارد
اگر این پنجره را ببندی، بارگیری‌ها لغو خواهند شد
بستن پنجره و لغو بارگیری‌ها
ذخیره به نام
ذخیره به عنوان برنامه
چاپ
نشانک
پیدا کردن
درشت‌تر
ریزتر
عقب
جلو
بزرگنمایی
_زبانه‌ی جدید
رفتن به بیشترین بازدید

شما دارید اطلاعات شخصی را پاک می‌کنید که درباره‌ی صفحه‌های وبی است که بازدید کرده‌اید. قبل از ادامه، نوع اطلاعاتی را که می‌خواهید پاک کنید را بررسی کنید:
پاک‌کردن تمام اطلاعات شخصی
_کوکی‌ها
_گذرواژه‌های ذخیره شده
تار_یخچه
_پرونده‌های موقت

تنها اتصالات رمزنگاری شده
هر نوع اتصال
پایان دادن نشست فعلی
دامنه
نام
میزبان
نام کاربری
گذرواژه کاربر
بارگیری پیوند
ذخیره‌ی پیوند به نام
ذخیره‌ی تصویر به نامFrench (France)language
%s (%s)language
تعریف شده توسط کاربر (%s)
یک شاخه انتخاب کنید
ذخیره
یک برنامه وب به نام «%s» از قبل وجود دارد. آیا می‌خواهید آن را جایگزین کنید؟
جای‌گزینی
برنامه‌ای با این نام از قبل موجود است. جای‌گزینی آن باعث رونویسی اطلاعات خواهد شد.
برنامه «%s» برای استفاده آماده است
برنامه «%s» را نمی‌توان ایجاد کرد
راه‌اندازی
ایجاد برنامه وب
_ایجاد
مرورگر وب، نرم‌افزار آزاد است؛ شما می‌توانید آن را تحت شرایط اجازه‌نامه‌ی همگانی عمومی گنو، که بنیاد نرم‌افزارهای آزاد منتشر کرده است،‌ تغییر دهید، یا دوباره توزیع کنید. یا نسخه‌ی ۲ اجازه‌نامه یا (به اختیار خودتان) هر نسخه‌ی بالاتر دیگری.
مروگر وب گنوم با این امید که مفید باشد توزیع شده است، اما بدون هر گونه ضمانتی؛ حتی بدون ضمانت ضمنی قابل فروش بودن یا مناسب بودن برای یک هدف مشخص. برای جزئیات بیشتر به اجازه‌نامه‌ی همگانی عمومی گنو را ببینید.
شما باید همراه با مرورگر وب گنوم یک نسخه از اجازه‌نامه‌ی همگانی عمومی گنو را دریافت کرده باشید، در غیر این صورت برای سازمان جنبش نرم‌افزار آزاد به آدرس 51 Franklin St, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA بنویسید.
با ما تماس بگیرید:
یاری‌دهندکان:
سازندگان قبلی نرم‌افزار:
یک نمای ساده، تمیز و زبا از وب.
قدرت‌گرفته از وب‌کیت %Id.%Id.%Id
روزبه پورنادر <roozbeh\@farsiweb\.info>
میلاد زکریا <meelad\@farsiweb\.info>
علیرضا خیرخواهان <kheirkhahan\@gmail\.com>
مهیار مقیمی <mahyar\.moqimi\@gmail\.com>
آرش موسوی <mousavi\.arash\@gmail\.com>
پایگاه‌وب مرورگر وب گنوم
به‌کار انداختن حالت مرور با هشتک؟
کلید F7 مرور با هشتک را خاموش یا روشن می‌کند. این ویژگی یک مکان‌نمای جابجا شونده را در صفحه‌ی وب می‌گذارد، تا به شما اجازه دهد بوسیله‌ی صفحه‌ی کلید خود در صفحه جابجا شوید. آیا مایلید مرور با هشتک را روشن کنید؟
_به کار انداختن
برای باز کردن صفحه‌ای که در حال حاضر متن آن انتخاب شده است، کلیک وسط کنید
کلیک وسط در تابلو مرکزی صفحه وبی را باز خواهد کرد که متن آن درحال حاضر انتخاب شده است.
افزونه‌هاfile type
پرونده یک پرونده‌ی .desktop معتبر نیست
نسخه‌ی پرونده میزکار ناشناس «%s»
در حال آغاز %s
برنامه سند‌ها را در خط فرمان نمی‌پذیرد
گزینه‌ی راه‌اندازی ناشناخته‌ی %d
نشانی سند به یک ورودی میزکار «نوع=پیوند» گذر داده نمی‌شود
مورد قابل راه‌اندازی نیست
از کار انداختن اتصال به مدیر نشست
مشخص کردن پرونده‌ی شامل پیکربندی ذخیره شده
شناسه‌ی مدیریت نشست را مشخص کنید
شناسه
گزینه‌های مدیریت نشست:
گزینه‌های مدیریت نشست را نشان بده
پاک کردن
پیچید
پیدا کردن:
پیدا کردن:
_حساس به کوچک و بزرگی حروف
پیدا کردن قبلی
پیدا کردن بعدی
خارج شدن از حالت تمام‌صفحه
راه‌اندازی ویرایشگر نشانک‌ها
بارگیری‌های انجام نشده قطع شوند؟
هنوز بارگیری‌هایی انجام نشده‌اند. اگر از سیستم خارج شوید، این بارگیری‌ها از دست خواهند رفت.
ان_صراف از خروج از سیستم
قطع _بارگیری‌ها