# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

چاپ تصویر
اندازۀ چاپ تصویر
مقیاس‌بندی به همان اندازۀ روی پرده
مقیاس‌بندی پرده. که مطابق با دقت پرده چاپ می‌کند.
اندازۀ اصلی) محاسبه از دقت پویش (
اندازۀ چاپ را از دقت پویش محاسبه می‌کند. دقت پویش را در حوزۀ محاورۀ زیر وارد کنید.
مقیاس‌بندی تصویر در بُعد سفارشی
خودتان اندازۀ چاپ را در محاورۀ زیر تنظیم کنید. تصویر ، در مرکز کاغذ قرار می‌گیرد.
مقیاس‌بندی تصویر برای تناسب با صفحه
خروجی چاپ ، فضای بیشینه‌ای را روی پی‌جوی برگزیده استفاده می‌کند. ضریب نسبت نگهداری می‌شود.
دقت
تولید پست‌اسکریپت با دقت کم) چاپ پیش‌نویس سریع (
دقت پویش) نقطه در اینچ (
نقطه در اینچ
عرض تصویر:
میلی‌متر
ارتفاع تصویر:
نگهداری ضریب نسبت
دقت پرده:% 1 نقطه در اینچ
لطفاً ، یک دقت پویش بزرگ‌تر از ۰ مشخص کنید
برای چاپ سفارشی ، باید یک اندازۀ معتبر مشخص شود. حداقل یک بُعد ، صفر است.
دستیار ذخیرۀ Kooka
دستیار ذخیرهبرگزیدن یک قالب تصویر برای ذخیرۀ تصویر پویش شده.
قالبهای تصویر موجود:
- هیچ قالبی انتخاب نشد -
برگزیدن زیرقالب تصویر
اگر تعریف شده است ، برای ذخیرۀ قالب دوباره سوال نکن.
- هیچ اشاره‌ای موجود نیست -
پوشۀ% 1 وجود ندارد و نمی‌توان آن را ایجاد کرد ؛ لطفاًً ، مجوزها را بررسی کنید.
فهرست% 1 قابل نوشتن نیست ؛ لطفاًً ، مجوزها را بررسی کنید.
نام پرونده
نام پرونده را وارد کنید:
تصویر رنگ پالت‌شده) عمق ۱۶ یا ۲۴ بیت (
تصویر خاکستری پالت‌شده) عمق ۱۶ بیت (
تصویر خطی) سیاه و سفید ، عمق ۱ بیت (
تصویر رنگ بالا) یا درست - (، پالت نشده
نوع تصویر ناشناخته
تأیید ذخیرۀ تصویر
خطای مجوز
نام پروندۀ بد
روی دستگاه هیچ فاصله‌ای نیست
نتوانست قالب تصویر را بنویسد
نمی‌توان پرونده را با استفاده از آن قرارداد نوشت
کاربر ذخیره را لغو کرد
خطای ناشناخته
پارامتر نادرست
نام ‌پرونده‌ای که تأمین‌ کرده‌اید ، پسوند پرونده ندارد. پسوند صحیح باید به طور خودکار اضافه شود ؟
که به نام پروندۀ جدیدی منتج می‌شود:% 1
فاقد پسوند
افزودن پسوند
اضافه نشود
تغییرات قالب تصویر ، اخیراً پشتیبانی نمی‌شوند.
پسوند اشتباه یافت شد
بازشناخت نویسۀ نوری
آغاز OCR
آغاز فرایند بازشناخت نویسۀ نوری
ایست فرایند OCR
تصویر
اطلاعات تصویر
آغاز بازشناخت نویسۀ نوری با% 1‌
غلط‌یاب
پس پردازش OCR
فعال‌‌سازی غلط‌یاب برای اعتبارسنجی نتیجۀ OCR
گزینه‌های غلط‌یاب
GOCR یک پروژۀ متن باز برای بازشناخت نویسۀ نوری است. نویسندۀ gocr جورج اسکولنبرگ است برای اطلاعات بیشتر دربارۀ gocr http: // jocr. sourceforge. net را ببینید.
هنوز برای دوگانیgocr ، مسیری پیکربندی نشده است. لطفاً به پیکربندی Kooka بروید و مسیر را به طور دستی وارد کنید.
نرم‌افزار OCR یافت نشد
یافت نشد
استفاده از دوگانی GOCR:
سطحِِ & خاکستری‌
فرض بر این است که تصویردانه‌های خاکستری مقدار عددی ، سیاه باشند. پیش‌فرض ۱۶۰ است.
اندازۀ & گرد و غبار‌
فرض بر این است که خوشه‌های کوچک‌تر از این مقدار گرد و خاک باشند ، و از تصویر حذف می‌شوند. پیش‌فرض ۱۰ است
عرض & فضا‌
فضای بین نویسه‌ها. پیش‌فرض ۰ است ، که یعنی به طور خودکار آشکار شده است
جمهوری چک ، اسلواکی
بریتانیای کبیر ، ایالات متحدۀ امریکا
این نسخۀ Kooka با موتور KADMOS OCR/ ICR ، یک موتور تجاری برای بازشناخت نویسۀ نوری ، پیوند خورده است. Kadmos محصولی از بازشناخت مجدد AG است. برای اطلاعات بیشتر دربارۀ Kadmos OCR http: // www. rerecognition. com را ببینید.
کشورهای اروپایی
پرونده‌های رده‌بندی‌کننده برای KADMOS را نمی‌توان پیدا کرد. OCR با KADMOS ممکن نیست! موتور OCR را در محاورۀ تنظیمات تغییر دهید.
خطای نصب
لطفاً ، نوع قلم و زبان متن روی تصویر را رده‌بندی کنید:
گزینش نوع قلم
چاپ ماشینی
دست‌خط
قلم عادی
کشور
تغییردهندۀ OCR
فعال‌سازی کاهش خودکار نوفه
فعال‌سازی مقیاس‌بندی خودکار
پروندۀ رده‌بندی کنندۀ% 1 وجود ندارد
پروندۀ رده‌بندی کنندۀ% 1 خوانا نیست
ocrad یک پروژۀ نرم‌افزاری آزاد برای بازشناخت نویسۀ نوری است. نویسندۀ ocrad آنتونیو دیاز است برای اطلاعات بیشتر دربارۀ ocrad http: // www. gnu. org/ software/ ocrad/ ocrad. html را ببینید. تصاویر باید در حالت سیاه/ سفید برای ocrad پویش شوند. اگر نویسه‌ها دست‌کم به بزرگی ۲۰ تصویردانه باشند ، بهترین نتایج به دست می‌آید. معمولاً مسائل ، به واسطۀ نویسه‌های خیلی توپر یا خیلی روشن یا نویسه‌های شکسته ، همچنین گروههای نویسۀ ادغام‌شده رخ می‌دهند.
هنوز مسیری به دوگانی ocrad پیکربندی نشده است. لطفاً ، به پیکربندی Kooka بروید و مسیر را به صورت دستی وارد کنید.
حالت تحلیل طرح‌بندی OCRAD:
آشکارسازی طرح‌بندی وجود ندارد
آشکارسازی ستون
آشکارسازی طرح‌بندی کامل
استفاده از دوگانی ocrad:
نسخه:
پویش KDE
تصویر & OCR‌... ‌
& OCR در گزینش‌... ‌
مقیاس بر اساس & عرض‌
مقیاس بر اساس & ارتفاع‌
& اندازۀ اصلی‌
نگه داشتن تنظیمات & بزرگ‌نمایی‌
تنظیم بزرگ‌نمایی...
ایجاد از & گزینش‌
انعکاس تصویر & به طور عمودی‌
& انعکاس تصویر به طور افقی‌
انعکاس تصویر در & هر دو جهت‌
باز کردن تصویر در کاربرد & نگاره‌ای... ‌
& چرخش تصویر در جهت گردش عقربه‌های ساعت‌
چرخش تصویر در جهت & خلاف گردش عقربه‌های ساعت‌
چرخش ۱۸۰ & درجه‌ای تصویر‌
& ایجاد پوشه‌... ‌
& ذخیرۀ تصویر‌... ‌
& واردات تصویر... ‌
& حذف تصویر‌
& خالی کردن تصویر‌
& بار کردن پارامترهای پویش‌
ذخیرۀ پارامترهای & پویش‌
برگزیدن دستگاه پویش
فعال‌سازی همۀ اخطارها و پیامها
ذخیرۀ متن & نتیجۀ‌ OCR‌
اکنون همۀ پیامها و اخطارها نشان داده می‌شوند.
تنظیمات
موتور OCR مورد استفاده
موتور GOCR
موتور KADMOS
موتور OCRAD
موتور KADMOS OCR موجود است
موتور KADMOS OCR در این نسخۀ Kooka موجود نیست
برگزیدن% 1 دوگانی مورد استفاده:
وارد کردن مسیر% 1 ، ابزار خط فرمان بازشناخت نویسۀ نوری.
مسیر به یک دوگانی معتبر منجر نمی‌شود. لطفاً ، نصب خود را بررسی کرده و/ یا برنامه را نصب کنید.
برنامه وجود دارد ، اما قابل اجرا نیست. لطفاً ، نصب خود را بررسی کرده و/ یا دوگانی را به طور صحیح نصب کنید.
نرم‌افزار OCR قابل اجرا نیست
راه‌اندازی
تنظیمات راه‌اندازی Kooka
پرس‌وجوی شبکه برای پویشگرهای موجود
اگر یک پرس‌وجوی شبکه را برای ‌ویرایشگرهای معتبر می‌خواهید ، این گزینه را علامت بزنید. توجه‌ کنید که این به معنای پرس‌وجو در کل شبکه نیست ، اما تنها ایستگاه پیکربندی‌شده برای SANE است!
نمایش جعبۀ گزینش پویشگر در راه‌اندازی بعدی
اگر یک بار » عدم نمایش گزینش پویشگر در راه‌اندازی « را علامت زدید ، ولی می‌خواهید آن را دوباره ببینید ، این گزینه را علامت بزنید.
بار کردن آخرین تصویر درون مشاهده‌گر در راه‌اندازی
اگر می‌خواهید Kooka آخرین تصویر گزینش درون مشاهده‌گر در راه‌اندازی را بار کند ، این را علامت بزنید. اگر تصاویرتان بزرگ است ، ممکنِ است آغاز ِKooka کند باشد.
ذخیرۀ تصویر
پیکربندی دستیار ذخیرۀ تصویر
نمایش همیشگی دستیار ذخیرۀ تصویر
اگر می‌خواهید دستیار ذخیرۀ تصویر را حتی اگر یک قالب پیش‌فرض برای نوع تصویر وجود دارد ببینید ، این گزینه را علامت بزنید.
سؤال برای نامِ پرونده هنگام ذخیرۀ پرونده
illegal اگر می‌خواهید هنگامی که تصویری پویش شده است ، نامِ پروند‌ه‌ای را وارد کنید ، این را علامت بزنید.
نمای ریزنقش
نمای گالری ریزنقش
در اینجا می‌توانید ظاهر نمای ریزنقش گالری عکس پویش خود را پیکربندی کنید.
زمینۀ نمای ریزنقش
برگزیدن تصویر زمینه:
اندازۀ ریزنقش
قابک ریزنقش
& عرض بیشینۀ ریزنقش: ‌
& ارتفاع بیشینۀ ریزنقش: ‌
عرض & قابک ریزنقش: ‌
رنگ & ۱ قابک: ‌
رنگ & ۲ قابک: ‌
تنظیمات موتور OCR تغییر کرده‌ بود. توجه ‌کنید که لازم است Kooka برای تغییر موتورOCR بازآغازی شود.
تغییر موتور OCR
مشاهده‌گر تصویر
نمای تصویر
ریزنقش
گالری
پوشه‌های گالری
گالری:
پویش پارامتر
پویش پیش‌نمایش
متن نتیجۀ OCR
چاپ% 1
آغاز OCR هنگام گزینش
آغاز OCR روی یک تصویر کامل
نتوانست فرایند OCR را آغاز کند. شاید هم‌ اکنون یک اجرا وجود دارد.
ایجاد تصویر جدید از گزینش
چرخش ۹۰ درجۀ تصویر
چرخش ۱۸۰ درجۀ تصویر
چرخش ۹۰ - درجۀ تصویر
انعکاس عمودی تصویر
انعکاس افقی تصویر
انعکاس تصویر در هر دو جهت
بار کردن% 1
ذخیرۀ تغییرات تصویر
تصویر را نمی‌توان ذخیره کرد ، غیرقابل نوشتن است!
نمای ابزارها
نمایش مشاهده‌گر تصویر
نمایش پیش‌نمایش
نمایش پوشه‌های گالری اخیر
نمایش گالری
نمایش پنجرۀ ریزنقش
نمایش پارامترهای پویش
نمایش نتایج OCR
این نسخۀ Kooka با پشتیبانی KADMOS ترجمه نشد. لطفاً ، موتورOCR دیگری را در محاورۀ گزینه‌های Kooka برگزینید.
بررسی واژه‌نامۀ Kooka OCR
فرآیند OCR ایستاد.
خرابی در تجزیۀ پروندۀ نتیجۀ OCR:
مسئلۀ تجزیه
پرونده‌های رده‌بندی‌شدۀ لازم برای OCR را نمی‌توان بار کرد:% 1 ؛ OCR با موتور KADMOS ممکن نیست.
مسئلۀ نصب KADMOS
سیستم KADMOS OCR را نمی‌توان آغاز کرد:
لطفاً ، پیکربندی را بررسی کنید.
خرابی در KADMOS
orf% 1 وجود ندارد.
انکار مجوز روی پروندۀ% 1.
غلط‌یاب نتوانست روی این سیستم آغاز شود. لطفاً ، پیکربندی را بررسی کنید
غلط‌یاب
مشخصۀ دستگاه همساز SANE) مثلاً umax: / dev/ sg0 (
حالت گالری - به پویشگر وصل نشود
توسعه‌دهنده
نگاره‌ای ، وب
ذخیرۀ متن نتیجۀ OCR
نام پرونده
& تصویر‌
میله ابزار مشاهده‌گر تصویرNAME OF TRANSLATORS
الناز پژوهی ، نازنین کاظمیEMAIL OF TRANSLATORS
seventhsky_ 2006@ yahoo. com, kazemi@ itland. ir
نام تصویر
اندازه
قالب
گالری Kooka
شما یک پسوند پرونده که با پسوند موجود فرق دارد وارد کرده‌اید. هنوز این کار ممکن نیست. تبدیل » on the fly « برای نشر آینده در نظر گرفته شده است. Kooka پسوند را درست می‌کند.
تبدیل On the Fly
زیرتصویر% 1
نمی‌تواند این قالب تصویر را بنویسد. تصویر ذخیره نخواهد شد!
خطای ذخیره
پروندۀ تصویر ، محافظ از نوشتن است. تصویر ذخیره نخواهد شد!
نمی‌تواند تصویر را ذخیره کند ، زیرا پرونده محلی است. Kooka بعداً قراردادهای دیگر را پشتیبانی خواهد کرد.
واردشونده /
% 1 تصویر
همۀ پرونده‌ها
واردات پروندۀ تصویر به گالری
لغوشده توسط کاربر
واقعاً می‌خواهید این تصویر را حذف کنید ؟ نمی‌تواند بازگردانده شود!
واقعاً می‌خواهید پوشۀ% 1 و همۀ تصویرهای درون آن را حذف کنید ؟
حذف فقرۀ مجموعه
پوشۀ جدید
لطفاً ، برای پوشۀ جدید یک نام وارد کنید:
تصویر% 1