# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

مریم سادات رضویEMAIL OF TRANSLATORS
razavi@ itland. ir@ item: inmenu
@ item: inmenu
کد منبع@ info: whatsthis
@ info: credit
@ item: inmenu
@ info: whatsthis
@ item: inmenu
@ item: inmenu
اینترنت@ info: whatsthis
@ item: inmenu
@ info: whatsthis
@ item: inmenu
@ item: inmenu
مستندات@ info: whatsthis
@ item: inmenu
@ info: whatsthis
@ item: inmenu
تعریف مشخص Kate@ info: whatsthis
@ info: credit
& پرونده‌
& ویرایش‌
& نما‌
شکافتن & عمودی‌
& ابزارها‌
& نشستها‌
& تنظیمات‌
& کمک‌
میله ابزار اصلی
Kate با مجموعه‌ای از وصله‌ها می‌آید که ویژگیهای ساده و پیشرفته از همه نوع را فراهم می‌‌‌کند. می‌توانید وصله‌ها را برای وفق دادن با نیاز‌‌هایتان در محاورۀ پیکر‌بندی فعال/ غیرفعال کنید ، برای راه‌اندازی آن تنظیمات - < پیکربندی را انتخاب کنید.
می‌توانید نویسه‌ها را در هر سمت مکان‌نما فقط با فشاردادن مهار+T مبادله کنید
می‌توانید سند جاری را به عنوان پروندۀ زنگام که شامل مشخص کردن نحو است ، صادر کنید. فقط پرونده - < صادرات - < زنگام... را انتخاب کنید
می‌توانید ویرایشگر Kate را به تعداد دفعاتی که دوست دارید و در هر جهت بشکافید. هر قابک ، میله وضعیت خودش را دارد و می‌تواند هر سند باز را نمایش دهد. فقط نما - > شکافتن] افقی | عمودی [را انتخاب کنید
می‌توانید نماهای ابزار) فهرست پرونده و گزینندۀ پرونده (را به هر سمتی که آنها را در Kate می‌خواهید بکشید ، یا آنها را پشته کنید و یا حتی آنها را از پنجرۀ اصلی جدا کنید.
Kate ، یک پایانۀ مقلد توکار دارد ؛ فقط روی « پایانه » در پایین برای نمایش دادن یا مخفی کردن آن همان‌طور که می‌خواهید فشار دهید.
Kate می‌تواند خط جاری را با یک رنگ زمینۀ. | می‌توانید رنگ را در صفحه رنگهای محاورۀ پیکر‌بندی تنظیم کنید.
می‌توانید پرونده‌ای که اخیراً ویرایش شده را در هر کاربردی از درون Kate باز کنید. پرونده - < باز کردن با را برای فهرست برنامه‌های پیکر‌بندی‌شده برای نوع سند انتخاب کنید. گزینۀ دیگر... هم برای انتخاب هر کاربردی در سیستمتان وجود دارد.
می‌توانید ویرایشگر را پیکر‌بندی کنید ، تا همیشه تعداد خطوط و/ یا تکه‌های چوب الف زمانی که از صفحۀ محاورۀ پیکر‌بندی نمای پیش‌فرضها آغاز شده است ، نمایش داده شود.
می‌توانید تعاریف نحوی مشخص‌شده جدید یا به‌روز‌‌‌رسانی شده را از صفحۀ مشخص‌کننده در محاورۀ پیکر‌بندی بارگیری کنید. فقط دکمۀ بارگیری... در تب مشخص کردن حالتها را فشار دهید) البته باید روی خط باشید... (.
می‌توانید در میان تمام سندهای باز با فشار دگر‌ساز+ چپ یا دگر‌ساز+ راست چرخ بزنید. سند بعدی/ قبلی فوراً در قابک فعال نمایش داده می‌شود.
می‌توانید جایگزینیهای عبارت منظم شبیه cool sed را با استفاده از خط فرمان انجام دهید. برای مثال ، F7 و ورود s / oldtext/ newtext/ g را برای جایگزینی » متن جدید « با » متن قدیمی « در سراسر خط جاری فشار دهید.
می‌توانید آخرین جستجو را فقط با فشار F3 تکرار کنید ، یا اگر می‌خواهید به عقب جستجو کنید تبدیل+F3 را فشار دهید.
می‌توانید پرونده‌های نمایش داده‌شده در نمای ابزار گزینندۀ پرونده را پالایش کنید. اگر فقط می‌خواهید پرونده‌های زنگام و PHP را در پوشۀ جاری ببینید ، کافی است پالایۀ خود را در مدخل پالایه در پایین وارد کنید ؛ برای مثال: *. html *. php در صورتی که فقط بخواهید پرونده‌های زنگام و PHP را در پوشۀ جاری آوردن ببینید. گزینندۀ پرونده حتی پالایه‌هایتان را هم به خاطر دارد. < strong >
می‌توانید دو نما یا حتی نماهای بیشتری از همین سند را در Kate داشته باشید. ویرایش در هر کدام ، در هر دو منعکس می‌شود. بنابراین ، اگر دیدید که برای دیدن متن در انتهای دیگر یک سند به بالا و پایین می‌لغزید ، فقط مهار+تبدیل+T را فشار دهید تا به صورت افقی بلغزد.
برای سودهی به قابک بعدی/ قبلی ، F8 یا تبدیل+F8 را فشار دهید.
خط:% 1 ستون:% 2
درج
درج
فاصله
برای نمایش یا مخفی کردن میله وضعیت‌ نما ، از این استفاده کنید
& نمایش مسیر‌
نمایش مسیر کامل سند در عنوان پنجره
اسناد
مرورگر سیستم پرونده
ایجاد سندی جدید
باز کردن سند موجود برای ویرایش
پرونده‌هایی که اخیراً باز کرده‌اید را فهرست می‌کند ، و به شما اجازه می‌دهد که به راحتی آنها را دوباره باز کنید.
ذخیرۀ & همه‌
ذخیرۀ همۀ اسناد باز و تغییریافته در دیسک.
& بارگذاری مجدد‌
بستن همۀ اسناد باز.
بستن بقیه
بستن سند جاری.
بستن بقیه
بستن اسناد باز دیگر.
& بستن همه‌
بستن همۀ اسناد باز.
بستن این پنجره
& پنجرۀ جدید‌
ایجاد نمای جدید Kate) پنجره‌ای جدید با فهرست سند مشابه (.
باز کردن & با‌
سند جاری را ، با استفاده از کاربرد دیگری که برای نوع پروندۀ آن ثبت شده و یاکاربردی به انتخاب خودتان ، باز کنید.
پیکربندی انتسابهای میان‌بر صفحه ‌کلید کاربرد.
پیکربندی اینکه کدام فقره‌ها باید در میله ابزار) ها (ظاهر شوند.
پیکربندی جنبه‌های گوناگون این کاربرد و محتوای ویرایش.
نکات مفید پیرامون استفاده از این کاربرد را نمایش می‌دهد.
کتاب مرجع & وصله‌ها‌
پرونده‌های کمک را برای وصله‌های گوناگون موجود نمایش می‌دهد.
& دربارۀ مؤلفۀ ویرایشگر‌Menu entry Session - > New
& جدید‌
& باز کردن... ‌
& ذخیره‌
ذخیره & به عنوان... ‌
ذخیره به عنوان & پیش‌فرض‌...
& مدیریت... ‌
باز کردن & سریع‌
هنگام تلاش برای بستن Kate ، پروندۀ جدیدی باز شد و بستن ساقط گردید.
بستن ساقط شد' document name [*] ', [*] means modified
& غیره... ‌
کاربرد »% 1 « یافت نشد!
کاربرد یافت نشد!
اسناد تغییریافته روی دیسک
& چشم‌پوشی‌
& بارگذاری مجدد‌
اگر اسناد دست‌نخوردۀ بیشتری نباشد ، پرچم تغییریافته را از اسناد برگزیده حذف کرده و محاوره را می‌بندد.
اگر اسناد دست‌نخوردۀ بیشتری نباشد ، اسناد برگزیده را جای‌نوشت می‌کند ، تغییرات دیسک را دور انداخته و محاوره را می‌بندد.
اگر اسناد دست‌نخوردۀ بیشتری وجود نداشته باشد ، مجدداً اسناد برگزیده را از دیسک ً بارگذاری کرده و محاوره را می‌بندد.
اسنادی که در ذیل فهرست شده‌اند ، روی دیسک تغییر کرده‌اند. یک یا چند سند را به طور همزمان برگزینید ، و دکمۀ کنش را فشار دهید تا فهرست خالی شود.
نام پرونده
وضعیت روی دیسک
تغییریافته
ایجادشده
حذف‌شده
تفاوت & نما‌
برای سند برگزیده ، تفاوت میان محتوای ویرایشگر و پروندۀ دیسک را محاسبه کرده و تفاوت با کاربرد پیش‌فرض را نشان می‌دهد. به) diff( 1 نیاز دارد.
سند »% 1 « را نتوانست ذخیره کند
خرابی در فرمان diff. لطفاًً ، مطمئن شوید که) diff( 1 نصب شده ، و در PATH شما باشد.
خطای ایجاد Diff
خروجی Diff
اسناد تغییریافته روی دیسک
اسناد تغییریافته روی دیسک
پیکربندی
کاربرد
گزینه‌های کاربرد
عمومی
گزینه‌های عمومی
& رفتار‌
& اخطار در مورد پرونده‌هایی که توسط فرآیندهای خارجی تغییر یافته‌اند‌
اگر فعال شد ، هنگامی که Kate کانون را دریافت می‌کند ، از شما سؤال می‌شود که با پرونده‌هایی که روی دیسک سخت تغییر کرده‌اند چه می‌کنید. اگر غیرفعال باشد ، فقط در صورتی که آن پرونده در Kate کانون را دریافت کند ، از شما سؤال می‌شود که با پرونده‌ای که روی دیسک سخت تغییر کرده چه می‌کنید.
فرا اطلاعات
نگه داشتن نشستهای قبلی & فرا اطلاعات‌
اگر می‌خواهید پیکربندی سند ، مانند چوب الفها پس از نشستهای ویرایشگر ذخیره شود ، این را علامت بزنید. اگر سند هنگامی که دوباره باز می‌شود ، تغییر نکرده باشد ، پیکربندی بازگردانده می‌شود.
& حذف فرا اطلاعات استفاده‌نشده پس از: ‌
) هرگز (
نشستها
مدیریت نشست
عناصر نشستها
شامل پیکر‌بندی & پنجره‌
اگر می‌خواهید هر بار که Kateرا باز می‌کنید ، همۀ نماها و قابکهای خود را بازگردانید ، این را علامت بزنید
رفتار هنگام راه‌اندازی کاربرد
& آغاز نشست جدید‌
& بار کردن نشستی که دست آخر استفاده‌ شده‌
انتخاب & دستی یک نشست‌
فهرست سند
تنظیمات فهرست سند
وصله‌ها
مدیر وصله
مؤلفۀ ویرایشگر
گزینه‌های مؤلفۀ ویرایشگر
Kate - ویرایشگر پیشرفتۀ متن
نگه‌دارنده
توسعه‌دهندۀ هسته
توسعه‌دهنده و مشخص کردن جادوگر
سیستم میان‌گیر cool
فرمانهای ویرایش
آزمایش ،...
توسعه‌دهندۀ هستۀ قبلی
نویسندۀ KWrite
درگاه KWrite در KParts
تاریخچۀ واگرد KWrite ، مجتمع‌سازی Kspell
پشتیبانی مشخص کردن نحو اکس ام ال KWrite
کژنه‌ها و بیشتر
مشخص کردن برای RPM Spec- Files ، Perl ، Diff و بیشتر
مشخص کردن برای VHDL
مشخص کردن برای SQL
مشخص کردن برای Ferite
مشخص کردن برای ILERPG
مشخص کردن برای LaTeX
مشخص کردن برای Makefiles ، Python
مشخص کردن برای Python
مشخص کردن برای طرحواره
فهرست کلیدواژه/ نوع داده PHP
کمک بسیار خوب
کلیۀ کسانی که همکاری نموده‌اند و فراموش کرده‌ام که نامشان را ذکر کنم
آغاز Kate با نشست داده‌شده
آغاز Kate با نشست داده‌شده
تنظیم کد‌بندی برای باز کردن پرونده
ناوش به این خط
ناوش به این ستون
خواندن محتویات stdin
سند برای باز کردن
پرونده حذف شود ؟
سند »% 1 « تغییر کرده ، اما ذخیره نشده است. می‌خواهید تغییرات خود را ذخیره کنید یا آنها را دور بریزید ؟
بستن سند
ذخیره به عنوان
راه‌اندازی
در حال باز کردن مجدد پرونده‌ها از آخرین نشست...
نشست جدید Kate
برای باز شدن ، نشستی انتخاب نشد.
نشستی انتخاب نشد
نشستی برای رونوشت برگزیده نشد.
مشخص کردن نام جدید برای نشست جاری
نام نشست:
برای ذخیرۀ یک نشست ، باید یک نام مشخص کنید.
فاقد نام نشست
گزینندۀ نشست
باز کردن نشست
نشست جدید
نام نشستThe number of open documents
باز کردن اسناد
& همیشه از این انتخاب استفاده شود‌
& باز کردن‌
مدیریت نشستها
& تغییر نام... ‌
مشخص کردن نام جدید برای نشست
تغییر نام نشست
& بستن همه‌
مرتب کردن & بر اساس‌
ترتیب باز کردن‌
نام سند
نشانی وب
سفارشی
مرتب کردن & بر اساس‌
شکافتن & عمودی‌
شکافتن عمودی نمای فعال جاری به دو نما.
شکافتن & افقی‌
شکافتن افقی نمای فعال جاری به دو نما.
& بستن نمای جاری‌
بستن نمای شکافتۀ فعال ‌جاری
نمای بعدی
فعال کردن نمای بعدی برای شکافتن.
نمای قبلی
فعال کردن نمای قبلی برای شکافتن.
باز کردن پرونده
& نمای ابزارها‌
نمایش & میله‌های جانبی‌
نمایش% 1
رفتار
ناپیوسته کردن
پیوسته کردن
حرکت به
میله جانبی چپ
میله جانبی راست
میله جانبی بالا
میله جانبی پایین
در شرف مخفی کردن میله‌های جانبی هستید. با میله لغزشهای مخفی ، نمی‌توان توسط موشی ، مستقیماً به نمای ابزار‌‌ها دست یافت. پس اگر لازم است که دوباره به میله لغزشها دسترسی داشته باشید ، پنجره و نمای ابزارها و نمایش میله‌های لغزش را در گزینگان احضار کنید. هنوز امکان‌ نمایش/ مخفی کردن نمای ابزارها با میان‌برهای انتساب‌شده هست.
نام
توضیح
در اینجا می‌توانید همۀ وصله‌های موجود Kate را ببینید. آنهایی که نشان‌دار هستند ، بارگذاری شده‌اند ، و بار دیگر که Kate آغاز شد ، دوباره بارگذاری می‌شوند.
ذخیره به عنوان)% 1 (
ذخیرۀ اسناد
& ذخیرۀ برگزیده‌
ذخیره نشود
اسناد زیر تغییر یافته‌اند. می‌خواهید پیش از بستن آنها را ذخیره کنید ؟
عنوان
محل
پروژه‌ها
& برگزیدن همه‌
داده‌ای را که می‌خواهید ذخیره شود را نمی‌توان نوشت. لطفاً ، انتخاب کنید که می‌خواهید چگونه پیش بروید.
پروندۀ »% 1 « را نمی‌توان باز کرد: یک پروندۀ عادی نیست ، یک پوشه است.
فقط سعی برای استفادۀ مجدد از نمونۀ kate با این شناسۀ فرایند
& ساقط کردن بستن‌
رفتار هنگام خروج کاربرد یا سودهی نشست
نشست ذخیره & نشود‌
& ذخیرۀ نشست‌
& سؤال از کاربر‌
استفاده از نمونۀ kate، که) در صورت امکان (در حال حاضر اجرا می‌شود
نشست ذخیره شود ؟
نشست جاری ذخیره شود ؟
دوباره سؤال نشود
& سند‌
& پنجره‌
گزینندۀ پرونده
تنظیمات گزینندۀ پرونده
پاک کردن پالایه
انواع & مایم: ‌
پرونده
محل
& نامه... ‌
یافتن در پرونده‌ها
باز کردن پرونده
آغاز Kate) بدون نشانوند (
نشست جدید Kate
نشست جدید بی‌نام
بارگذاری مجدد فهرست نشست
نشست وجود دارد
مخفی کردن مسیر
مخفی کردن & میله‌های جانبی‌
مخفی کردن% 1
عادی
پوشه:
حساس به حالت
بازگشتی
پرونده‌ها:
استفاده از مسیر سند جاری.
الگو:
پایانه
& لوله ‌کردن به پیشانه‌
واقعاً می‌خواهید متن را در پیشانه لوله کنید ؟ هر فرمان دارای محتوایی را با حقوق کاربرتان اجرا می‌کند.
به پیشانه لوله شود ؟
لوله کردن به پیشانه
عبارتی را که می‌خواهید جستجو کنید ، در اینجا وارد نمایید. اگر » عبارت منظم « بدون علامت است ، هر واژۀ بدون فاصله‌ای در عبارت شما با یک نویسۀ ممیز وارونه می‌گریزد. فرانویسه‌های احتمالی عبارتند از:. - هر نویسه را تطبیق می‌دهد^ - ابتدای خط را تطبیق می‌دهد $- انتهای خط را تطبیق می‌دهد\\ > - ابتدای واژه را تطبیق می‌دهد\\ < - انتهای واژه را تطبیق می‌دهد عملگر‌های تکرار زیر موجود می‌باشند: ؟ - اغلب ، فقرۀ قبلی فوراً تطبیق داده می‌شود * - فقرۀ قبلی اصلاً تطبیق داده نمی‌شود ، یا چندین مرتبه تطبیق داده می‌شود+ - فقرۀ قبلی یک یا چندین مرتبه تطبیق داده می‌شود {n} - فقرۀ قبلی دقیقاً n مرتبه تطبیق داده می‌شود {n,} - فقرۀ قبلی n مرتبه یا بیشتر تطبیق داده می‌شود {, n} - فقرۀ قبلی اغلب n مرتبه تطبیق داده می‌شود {n, m} - فقرۀ قبلی حداقل n مرتبه ، اما اغلب m مرتبه تطبیق داده می‌شود. علاوه بر این ، مرجعهای قبلی در زیرعبارتهای کروشه‌دار از طریق نشان‌گذاری به وجود می‌آیند\\ #. برای مستندات کامل مستندات) grep( 1 را ببینید.
الگوی نام پروندۀ پرونده‌هایی که باید جستجو شوند را در اینجا وارد کنید. ممکن است چندین الگو بدهید که با کاما جدا شده‌اند.
پوشۀ حاوی پرونده‌هایی که می‌خواهید در آنها جستجو کنید را وارد کنید.
برای جستجو در همۀ زیرپوشه‌ها این جعبه را علامت بزنید.
اگر این گزینه غیرفعال است) پیش‌فرض (، جستجو حساس به حالت می‌شود.
نتایج اجرای grep در اینجا فهرست‌ شده است. نام پرونده/ ادغام شمارۀ خط برگزینید و ورود را فشار دهید یا روی فقره دو بار فشار دهید تا خط مربوطه در ویرایشگر نمایش داده شود.
برای بستن نتایج جستجوی جاری فشار دهید.
باید پوشۀ محلی موجود را در مدخل » پوشه « وارد کنید.
پوشۀ نامعتبر
پوشۀ سند جاری
در اینجا می‌توانید برای پوشه مسیری وارد کنید تا نمایش داده شود. برای رفتن به پوشه‌ای که قبلاً وارد شده است ، کلید جهت سمت راست را فشار داده و یکی را انتخاب کنید. مدخل دارای تکمیل پوشه می‌باشد. راست را فشار دهید تا چگونگی رفتار تکمیل انتخاب شود.
در اینجا می‌توانید نام پالایه‌ای و‌ارد کنید تا پرونده‌هایی که نمایش داده می‌شوند محدود شوند. برای پاک کردن پالایه ، ضامن دکمۀ پالایه را به چپ بزنید. برای تقاضای دوبارۀ آخرین پالایه‌ای که استفاده شده ، ضامن دکمۀ پالایه را بزنید.
زمانی که ضامن زده نمی‌شود ، این دکمه نام پالایه را پاک می‌کند ، یا زمانی که ضامن زده می‌شود ، آخرین پالایۀ مورد استفاده را دوباره تقاضا می‌کند.
اعمال آخرین پالایۀ) »% 1 « (
میله ابزار
کنشهای & موجود: ‌
کنشهای & برگزیده‌: ‌
همگامی خودکار
زمانی که & سند فعال می‌شود‌
زمانی که گزینندۀ پرونده مرئی می‌شود
یادآوری & محلها: ‌
یادآوری & پالایه‌ها: ‌
نشست
بازگرداندن & محل‌
بازگرداندن آخرین & پالایه‌
تصمیم می‌گیرد که چه تعداد محل در تاریخچۀ جعبه ترکیب محل نگهداری شود.
تصمیم می‌گیرد که چه تعداد پالایه در تاریخچۀ جعبه ترکیب پالایه نگهداری شود.
این گزینه‌ها به شما اجازه می‌دهند که گزینندۀ پرونده‌ای داشته باشید که هنگام رویدادهای معین ، محل را به طور خودکار به پوشۀ سند فعال تغییر می‌دهند. همگامی خودکار کندرو است ، به این معنا که تا زمانی که گزینندۀ پرونده مرئی شود ، مؤثر واقع نمی‌شود. هیچ‌کدام از اینها به طور پیش‌فرض فعال نمی‌‌‌شوند ، اما همیشه می‌توانید محل را با فشار دادن دکمۀ همگام‌سازی در میله ابزار ، همگام کنید.
اگر این گزینه فعال شود) پیش‌‌‌فرض (، زمانی که Kateرا آغاز می‌کنید ، به محل بازگردانده می‌‌‌شود. توجه داشته باشید که اگر نشست توسط مدیر نشست KDEگردانده شود ، همیشه محل بازگردانده می‌شود.
اگر این گزینه فعال شود) پیش‌‌فرض (، زمانی که Kate را آغاز می‌کنید ، پالایۀ جاری بازگردانده می‌شود. توجه داشته باشید که اگر نشست توسط مدیر نشست KDE گردانده شود ، همیشه پالایه بازگردانده می‌شود. توجه داشته باشید که اگر گزینه فعال باشد ، ممکن است برخی از تنظیماتی که به طور خودکار همگام می‌شوند ، محل بازگردانده‌شده را لغو کنند.
سودهی سریع سند
& پالایه: ‌
خرابی در بسط فرمان »% 1 «.
ابزارهای خارجی Kate
ابزار خارجی ویرایش
& برچسب: ‌
نام در گزینگان » ابزارها - < خارجی « نمایش داده می‌شود
& دست‌نوشته: ‌
اجرای دست‌نوشته جهت احضار ابزار. دست‌نوشته برای اجرا به / bin/ sh گذرداده می‌شود. کلان‌دستورهای زیر بسط می‌یابند:% URL - نشانی وب سند جاری.% URLs - فهرستی از نشانی وبهای همۀ اسناد باز.% directory - نشانی وب فهرست راهنما حاوی سند جاری.% filename - اسم پروندۀ سند جاری.% line - خط جاری مکان‌نمای متن در نمای جاری.% column - ستون مکان‌نمای متن در نمای جاری.% selection - متن گزینش‌شده در نمای جاری.% text - متن سند جاری.
& قابل اجرا: ‌
قابل اجرای مورد استفاده توسط فرمان. برای بررسی این که آیا ابزار باید نمایش داده شود ، استفاده می‌شود. اگر تنظیم نشده باشد ، اولین واژۀ فرمان استفاده خواهد شد.
فهرست انواع مایم که با نقطه ویرگول از هم جدا شده‌اند ، تا این ابزار به وجود آید. اگر خالی بماند ، ابزار همیشه موجود است. برای انتخاب از انواع مایم شناخته‌شده ، دکمۀ سمت راست را فشار دهید.
فشار برای محاوره‌ای که در ایجاد فهرستی از انواع مایم به شما کمک می‌کند.
& ذخیره: ‌
هیچ‌کدام
سند جاری
همۀ اسناد
می‌توانید انتخاب کنید که قبل از اجرای فرمان ، اسناد جاری یا همۀ اسناد تغییریافته را ذخیره کنید. اگر بخواهید نشانیهای وب را به کاربردی مثل کارخواه قاپ بفرستید ، مفید است.
نام خط & فرمان: ‌
اگر در اینجا نامی را مشخص کنید ، با exttool- the_ name_ you_ specified_ here می‌توانید فرمان را از خطوط فرمان‌نما احضار کنید. لطفاً ، در نام از فاصله یا جهش استفاده نکنید.
حداقل باید یک نام و یک فرمان مشخص کنید
برگزیدن انواع مایم جهت فعال‌سازی این ابزار برای آنها.
برگزیدن انواع مایم
& جدید... ‌
& ویرایش... ‌
درج & جداساز‌
در این فهرست همۀ ابزارهای پیکربندی‌شده که با متن گزینگان آنها بازنمایی شده‌اند ، نمایش داده می‌شوند.
ارسال یک یا چند سند باز به عنوان پیوستهای رایانامه.
سند جاری ذخیره نشده است و نمی‌توان آن را به یک پیام رایانامه پیوست کرد. می‌خواهید آن را ذخیره کنید و پیش بروید ؟
پروندۀ ذخیره‌نشده را نمی‌توان ارسال کرد
پرونده را نمی‌توان ذخیره کرد. لطفاًً ، بررسی کنید که مجوز نوشتن را دارید.
پروندۀ جاری:% 1تغییریافته است. تغییرات در پیوست وجود ندارند. می‌خواهید پیش از ارسال ، آن را ذخیره کنید ؟
پیش از ارسال ذخیره شود ؟
پرونده‌های رایانامه
& نمایش همۀ اسناد < < ‌
برای رایانامۀ سند جاری نامه... را فشار دهید. جهت برگزیدن اسناد بیشتر برای ارسال ، نمایش همۀ اسناد > > را فشار دهید.
& مخفی کردن فهرست سند < < ‌
برای ارسال اسناد برگزیده نامه... را فشار دهید