# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

بدون نام
تغییر گذرواژه دسته‌کلید
انتخاب یک گذرواژه دیگر برای دسته‌کلید «%s»
یک برنامه می‌خواهد گذرواژه را برای دسته‌کلید «%s» تغییر بدهد. گذرواژه جدید برای استفاده از آن را انتخاب کنید.
گذرواژه اصلی نادرست بود
گذرواژه جدید دسته‌کلید
یک گذرواژه برای دسته‌کلید جدید انتخاب کنید
برنامه‌ای می‌خواهد یک دسته‌کلید جدید به نام «%s» ایجاد کند. یک گذرواژه برای استفاده از آن انتخاب کنید.
مخزن گواهی‌نامه و کلید
دسته‌کلید گنوم: عناصر PKCS#11
سرویس مخزن محرمانه
دسته‌کلید گنوم: سرویس محرمانه
مامور کلید SSH
دسته‌کلید گنوم: مامور SSH
مامور گذرواژه GPG
دسته‌کلید گنوم: مامور GPG
ناشناس
کلید PGP: %s
عبارت رمز (Passphrase) را وارد کنید
فراموش کردن گذرواژه اگر بیکار بود برای
فراموش کردن این گذرواژه پس از
فراموش کردن این گذرواژه اگر از سیستم خارج شدم
ورود به سیستم
عناصر دامنه
شناسه کاربر
آدرس پست الکترونیکی
تاریخ تولد
محل تولد
جنسیت
کشور تابعیت
کشور محل اقامت
نام متعارف
نام خانوادگی
شماره سریال
کشور
مکان
استان
خیابان
سازمان
واحد سازمانی
سمت
شماره تلفن
نام
قسمت‌های اولیه
توصیف کننده ساخت
توصیف کننده DN
اسم مستعار
RSA
MD2 همراه با RSA
MD5 همراه با RSA
SHA1 همراه با RSA
DSA
SHA1 همراه با DSA
تصدیق هویت کارگزار
تصدیق هویت کارگیر
امضا کد
محافظت از پست‌الکترونیکی
ثبت وقایع
خطای غیر منتظره در select() خواندن اطلاعات از فراروند فرزند (%s)
خطای غیر منتظره در waitpid() «%s»
خطا در هنگام بار کردن ماژول PKCS#11، خطا: %s
ماژول PKCS#11 نامعتبر: %s
نمی‌توان ماژول PKCS#11 را نصب کرد: %s
نمی‌توان ماژول PKCS#11 را مقدار دهی اولیه کرد: %s
نمی‌توان ماژول PKCS#11 ثبت شده را مقدار دهی اولیه کرد: %scolumn
نامcolumn
صادر شده توسطcolumn
انقضا
گواهینامه

_جای‌گزین کردن
عملیات لغو شد.
صدور گواهینامه
پرونده‌های گواهینامه
پرونده‌های PEM
نام دیگر
آدرس XMPP
DNS SRV
پست‌الکترونیکی
دی‌ان‌اس
آدرس X400
نام شاخه
نام دسته EDI
آدرس اینترنتی
آدرس آی‌پی
شناسه ثبت شده
محدودیت‌های پایه
گواهینامه مجاز
بله
خیر
بیشینه اندازه مسیر
نامحدود
نحوه استفاده از کلید تعمیم یافته
اهداف مجاز
شناساگر کلید موضوع
شناساگر کلید
امضا دیجیتالی
کلید encipherment
اطلاعات encipherment
موافقتنامه کلید
امضا گواهینامه
فهرست ابطال امضا
نحوه استفاده کلید
نحوه استفاده
نام‌های جایگزین موضوع
افزونه
شناساگر
مقدار
حیاتی
نمی‌توان گواهینامه صادر کرد.
هویت
تایید شده توسط
نام موضوع
نام صادر کننده
گواهینامه صادر شده
نسخه
معتبر نیست قبل از
معتبر نیست بعد از
اثرهای انگشت گواهینامه
امضا
الگوریتم امضا
پارامترهای امضا
اطلاعات کلید عمومی
الگوریتم کلید
پارامترهای کلید
اندازه کلید
کلید اثرانگشت SHA1
کلید عمومی
_جزئیات
نمی‌توان «%s» را نمایش داد
نمی‌توان پرونده را نمایش داد
دلیل
نمی‌توان پرونده‌ای با این نوع را نمایش داد.
وارد کردن گواهینامه‌ها و کلیدها
گذرواژه:
وارد کردن به:
کلید PGPcolumn
شناسه کلید
فراروند Gnupg با کد مقابل خارج شد: %Id
فراروند Gnupg با کد پایان یافت: %Id
عملیات لغو شد
برای باز کردن قفل کلید خصوصی گذرواژه را وارد کنید
برای باز کردن قفل گواهینامه گذرواژه را وارد کنید
برای باز کردن قفل گذرواژه را وارد کنید
برای وارد کردن کلید خصوصی، باید قفل آن باز شود
برای وارد کردن گواهینامه، باید قفل آن باز شود
برای وارد کردن اطلاعات، باید قفل آن باز شود
برای وارد کردن کلید خصوصی «%s»، باید قفل آن باز شود
برای وارد کردن گواهینامه «%s»، باید قفل آن باز شود
برای وارد کردن «%s»، باید قفل آن باز شود
هیچ محلی برای وارد کردن به آن موجود نیست
وارد کردن گواهینامه‌ها/کلیدها
یک مکان را برای ذخیره کردن گواهینامه‌ها/کلیدها وارد شده انتخاب کنید.
کلید
کلید RSA خصوصی
کلید DSA خصوصی
کلید خصوصی
کلید DSA عمومی
استحکام
الگوریتم
اندازه
اثرهای انگشت
SHA1
SHA256
اطلاعات پشتیبانی یا تشخیص داده نشده.
نمی‌توان اطلاعات نادرست یا خراب را تجزیه کرد.
اطلاعات قفل است
نمی‌توان یک محل برای دخیره گواهینامه پین شده پیدا کرد
به طور خودکار هنگامی که وارد سیستم شدم قفل این دسته‌کلید را باز کن
قفل کردن این دسته‌کلید هنگامی که از سیستم خارج شدم
قفل کردن این دسته‌کلید بعد از
قفل کردن این دسته‌کلید اگر بیکار بود، برای
دقیقه
بازکردن قفل: %s
بازکردن قفل
گذرواژه‌ نادرست بود
گذرواژه
محتویات «%s» قفل شده است. جهت نمایش محتویات، گذرواژه صحیح را وارد کنید.
محتویات قفل شده‌اند. جهت نمایش محتویات، گذرواژه صحیح را وارد کنید.
نمایشگر گواهی‌نامه و کلید GCR
نمایش نسخه برنامه
[file...]
- نمایش پرونده‌های گواهینامه و کلید
نمایشگر گواهینامه
کدگذاری آدرس نادرست است.
آدرس شِمای «pkcs11» را ندارد.
آدرس ترکیب بدی دارد.
عدد نسخه آدرس مناسب نیست.
گواهینامه بی‌نام
نمی‌توان کلید SSH عمومی را تجزیه کرد
گذرواژه‌ی باز کردن قفل برای: %s
گذرواژه‌ی باز کردن قفل نادرست بود
بازکردن قفل دسته‌کلید ورود به سیستم
برای باز کردن قفل دسته‌کلید ورود به سیستم، گذرواژه خود را وارد کنید
گذرواژه‌ای که شما برای ورود به سیستم از آن استفاده می‌کنید دیگر با مورد دسته‌کلیدِ ورود به سیستم شما منطبق نیست.
قفل دسته‌کلید ورود به سیستم هنگام ورود شما به رایانه باز نشد.
باز کردن قفل دسته‌کلید
گذرواژه را برای باز کردن قفل «%s» وارد کنید
یک برنامه می‌خواهد به مخزن دسته‌کلید «%s» دسترسی داشته باشد، اما قفل است
باز کردن قفل کلید خصوصی
باز کردن قفل گواهینامه
باز کردن قفل کلید
برای باز کردن قفل کلید عمومی گذرواژه را وارد کنید
یک برنامه می‌خواهد به کلید خصوصی «%s» دسترسی داشته باشد، ولی قفل است
یک برنامه می‌خواهد به گواهینامه «%s» دسترسی داشته باشد، ولی قفل است
یک برنامه می‌خواهد به کلید عمومی «%s» دسترسی داشته باشد، ولی قفل است
یک برنامه می‌خواهد به «%s» دسترسی داشته باشد، ولی قفل است
باز کردن قفل مخزن گواهینامه/کلید
گذرواژه را برای باز کردن قفل مخزن گواهینامه/کلید وارد کنید
یک برنامه می‌خواهد به مخزن گواهینامه/کلید «%s» دسترسی داشته باشد، اما قفل است
یک گذرواژه جدید لازم است
یک گذرواژه جدید برای مخزن امن لازم است
جهت آماده کردن «%s» برای مخزن گواهینامه‌ها و کلیدها، یک گذرواژه لازم است
تغییر گذرواژه
تغییر گذرواژه برای مخزن امن
جهت تغییر گذرواژه برای «%s»، گذرواژه‌ی اصلی و گذرواژه جدید مورد نیاز است
نحوه استفاده: gnome-keyring فرمان [گزینه‌ها]
فرمان‌ها: commands:

ذخیره گذرواژه به صورت رمزنگاری نشده؟
با انتخاب گذرواژه خالی، گذرواژه‌های ذخیره شده شما به درستی رمزنگاری نخواهند شد. آنها به وسیله هرکسی که دسترسی به پرونده‌های شما دارد دست‌یافتنی است.
استفاده از مخزن ناامن
گذرواژه‌ها منطبق نیستند.
گذرواژه نمی‌تواند خالی ندارد
دسترسی صفحه‌کلید
باز کردن قفل دسترسی به گذرواژه‌ها و موارد محرمانه دیگر
_نام:
_گذرواژه قبلی:
_گذرواژه
_تایید:
استحکام گذرواژه جدید
_برنامه:
_جزئیات: