# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ایجاد فهرست پخش جستجو
نام فهرست پخش:
جستجوی معیارها
تطبیق هر کدام از موارد زیر
تطبیق تمام موارد زیرadditional search options
بیشتر
کمتر
نهانگاه دادۀ موسیقی خراب شده است. حالا لازم است که JuK آن را مجدداً پویش کند. ممکن است مقداری وقت‌گیر باشد.
فهرست مجموعه
حذف یک فقره از مجموعه ، آن را از تمام فهرست پخشتان هم حذف می‌کند. مطمئن هستید که می‌خواهید ادامه بدهید ؟ با وجود این ، توجه داشته باشید که اگر فهرست راهنمایی که این پرونده‌ها در آن هستند در فهرست » پویش هنگام راه‌اندازی « شما باشد ، هنگام راه‌اندازی مجدد افزوده می‌شوند.
نمایش پخش
> تمام هنرمندان <
حذف پوشش
این فقره‌ها به طور دائم از دیسک سختتان حذف می‌شود.
این فقره‌ها به لاوک زباله حرکت داده می‌شوند.
& ارسال به زباله‌
در مورد حذف پرونده‌های برگزیده
فهرست پوشه
گزینه‌های تغییردهندۀ نام پروندهwarning about mass file rename
اخطار
در شرف تغییر نام پرونده‌های زیر هستید. مطمئن هستید می‌خواهید ادامه بدهید ؟
نام اصلی
نام جدید
بدون تغییر
حذف
گزینه‌ها
درج جداساز پوشه
پرونده‌ای برگزیده نشد ، یا پروندۀ برگزیده برچسبی ندارد.
مخفی کردن محاورۀ آزمون تغییردهندۀ نام
نمایش محاورۀ آزمون تغییردهندۀ نام
% 1 در% 2
خرابی در عملیاتهای تغییر نام زیر:
% 1 گزینه
% 1 قالب
هنگامی که% 1 شیار خالی است
هنگام استفاده از تغییر‌دهندۀ نام پرونده ، پرونده‌هایتان بر حسب مقادیری که در% 1 برچسب شیارتان دارید به علاوۀ هر متن اضافی که در زیر مشخص می‌کنید ، تغییر نام داده می‌شوند.
تغییردهندۀ نام پرونده
زمان
پخش & تصادفی‌
& غیرفعال کردن پخش تصادفی‌
استفاده از پخش & تصادفی‌
استفاده از پخش تصادفی & آلبوم‌
حذف از فهرست پخش
& پخش‌
& مکث‌
& ایست‌previous track
قبلیnext track
& بعدی‌
فهرست پخش & حلقه‌ای‌
& تغییر اندازۀ دستی ستونهای فهرست پخش‌silence playback
بی‌‌‌صدا
حجم صدای بالا
حجم صدای پایین
پخش / مکث
پیگردی پیش‌سو
پیگردی پس‌‌‌‌سو
نمایش / مخفی کردن
نمایش رنگ‌پاشی پرده هنگام راه‌اندازی
& پیوستن به سینی سیستم‌
& ماندن در سینی سیستم هنگام بستن‌
اعلان & شیار بالاپر‌
ذخیرۀ صف & پخش هنگام خروج‌
حدس‌زنندۀ & برچسب... ‌
تغییر‌دهندۀ نام & پرونده... ‌
موقعیت شیار
بستن پنجرۀ اصلی ، اجرای JuK را در سینی سیستم نگه می‌دارد. برای خارج شدن از کاربرد ، خروج از گزینگان پرونده را استفاده کنید.
در حال پیوستن به سینی سیستم
افزودن فقره‌های برگزیده به دیسک فشردۀ صوتی یا دیسک فشردۀ داده
قادر به آغاز K3b نیست.
یک خطای ارتباطی DCOP در خصوص K3b وجود داشت.
یک حالت صوتی مناسب دیسک فشرده برای پخش‌کننده‌های دیسک فشرده ، یا یک حالت داده‌ای مناسب دیسک فشردۀ مناسب برای رایانه‌ها و دیگر پخش‌کننده‌های رقمی موسیقی ایجاد می‌‌‌کنید ؟
ایجاد پروژۀ K3b
حالت صوتی
حالت داده‌ای
افزودن فهرست پخش به دیسک فشردۀ صوتی یا دیسک فشردۀ داده
پیکربندی میان‌برها
میان‌برهای سراسری
& بدون کلید‌
کلیدهای & استاندارد‌
کلیدهای & چند رسانه‌‌‌ای‌
در اینجا می‌توانید کلیدهای استفاده‌شده به عنوان میان‌برهای سراسری برای کنترل پخش‌‌‌کننده را برگزینید
جعبۀ Juke و مدیر موسیقی برای KDE
معاون قهرمان ارشد ، دلال خیلی چیزها
پیوند سینی سیستم ، ویرایش برچسب » درون برنامه‌‌‌ای « ، رفع اشکالها ، تبلیغ مسیحیت ، پشتیبانی معنوی
درگاه GStreamer
پشتیبانی سراسری مقیدسازیهای کلیدی
بالاپرهای اعلان شیار
حدس دادۀ شیار دارای جادوی خودکار ، رفع اشکالها
بیشتر چیزهای دارای جادوی خودکار ، الان از MusicBrainz استفاده می‌کند
همدستی در جادوگری MusicBrainz
معلم صمیمی و محلی aRts
دوستانه‌‌‌تر کردن JuK برای افراد دارای ترابایتهای موسیقی
واسط DCOP
پشتیبانی FLAC و MPC
مدیر پوشش آلبوم
Gimper رنگ‌پاشی پرده
پرونده) ها (برای باز کردنopen audio file
باز کردن
فهرستهای پخش
در حال پرس‌وجوی کارساز MusicBrainz...
تطابقی یافت نشد.
خطای اتصال به کارساز MusicBrainz.
پس‌‌سو به فهرست پخش
تاریخچه% 1 will be the / path/ to/ file,% 2 will be some string from Phonon describing the error
حالتهای نما
نمایش & تاریخچه‌verb, copy the playlist
تکثیر
می‌خواهید این پرونده‌ها را از دیسک هم حذف کنید ؟
نگه ‌داشتن
این پرونده‌ها را نتوانست حذف کند.
مطمئن هستید که می‌خواهید این فهرست پخشها را از مجموعۀ خود حذف کنید ؟
فقره‌ها حذف شوند ؟
& حذف‌
& مخفی کردن‌
& حذف‌
فهرست پویا
اکنون در حال پخش است
می‌خواهید این فقره‌ها را به فهرست جاری اضافه کنید ، یا به فهرست مجموعه؟ current playlist
جاری
مجموعه
تغییر نام
جستجوی فهرست پخش
ایجاد فهرست پخش پوشه
لطفاً ، برای این فهرست پخش ، یک نام وارد کنید: new playlist
& جدید‌
& خالی کردن فهرست پخش... ‌
& جستجوی فهرست پخش... ‌
فهرست پخش از & پوشه... ‌
& حدس زدن اطلاعات برچسب‌
از نام & پرونده‌
از & اینترنت‌
حدس زدن اطلاعات برچسب از نام & پرونده‌
پخش اولین شیار
پخش آلبوم جدید
افزودن & پوشه... ‌
& تغییر نام... ‌verb, copy the playlist
& تکثیر... ‌
بارگذاری مجدد
ویرایش جستجو...
& حذف‌
بازآوری
& تغییر نام پرونده‌
مدیر پوشش
& مشاهدۀ پوشش‌
گرفتن پوشش از & پرونده... ‌
گرفتن پوشش از & اینترنت... ‌
& حذف پوشش‌
نمایش & مدیر پوشش‌
نمایش صف & پخش‌
نتوانست در پروندۀ% 1 ذخیره کند.
مطمئن هستید که می‌خواهید این پوششها را حذف کنید ؟
& حذف پوششها‌
برگزیدن پروندۀ تصویر پوشش
این پرونده‌ها را نمی‌توان حذف کرد
این پرونده‌ها را نمی‌توان به زباله حرکت داد
نام شیار
هنرمند
آلبوم
پوششcd track number
شیار
دسته
سال
طول
میزان ارسال بیت
توضیح
نام پرونده
نام پرونده) مسیر کامل (
& نمایش ستونها‌
افزودن به صف پخش
ویرایش
ایجاد فهرست پخش از فقره‌های برگزیده...
ویرایش »% 1 «
پرونده‌های چندگانه را ویرایش می‌کند. مطمئن هستید ؟
ایجاد فهرست پخش جدید
عرض ستونهای دستی ، فعال شده‌اند. می‌توانید به اندازه‌های ستون خودکار در گزینگان نما سودهی کنید.
عرض ستونهای دستی ، فعال شد
نمایش میلۀ & جستجو‌
ویرایش جستجوی شیار
مطمئن هستید که می‌خواهید این فقره‌ها را حذف کنید ؟
اگر علامت زده شود ، پرونده‌ها به جای این که در لاوک زباله جای داده شوند ، به طور دائم حذف می‌شوند
اگر این جعبه علامت زده شود ، پرونده‌ها به جای این که در لاوک زباله جای داده شوند به طور دائم حذف می‌شوند. از این گزینه با احتیاط استفاده کنید: اغلب سیستمهای پرونده قادر به بازگرداندن موثق پرونده‌های حذف‌شده نمی‌باشند.
& حذف پرونده‌ها به جای حرکت آنها به زباله
این پوشه‌ها هنگام راه‌اندازی برای پرونده‌های جدید پویش می‌شوند.
افزودن پوشه...
حذف پوشه
واردات فهرستهای پخش
مثال
گزینش برچسب مثال
گرفتن برچسبهای مثال از این پرونده:
وارد کردن برچسبهای مثال به طور دستی:
برچسبهای مثالsong title
عنوان:
هنرمند:
آلبوم:
دسته:
شمارۀ شیار:
سال: example song title
عنوانunknown renamer category
پیکربندی تغییر‌دهندۀ نام پرونده
پوشۀ موسیقی:
برچسب آلبوم
برچسب هنرمند
برچسب دسته
برچسب عنوان
برچسب شیار
برچسب سال
درج طبقه
افزودن طبقه:
جداساز:
مثال جانشینی
به هر حال در نام & پرونده قرار می‌گیرد‌
& چشم‌پوشی از این برچسب هنگام تغییر نام پرونده‌
استفاده از & این مقدار: ‌value to use in replacement when source tag empty
خالی
شمارۀ شیار:
JuK می‌تواند شیار استفاده‌شده در نام پرونده را مجبور به داشتن کمینۀ تعداد رقمها نماید. ممکن است بخواهید این کار را برای مرتب‌‌‌سازی بهتر در مدیر پرونده‌ها انجام دهید.
۰۱۴
۰۰۳
۳ - >
۱۴ - >
& پرونده‌
& نما‌
& پخش‌کننده‌
& برچسب‌زن‌
& تنظیمات‌
میله ابزار اصلی
نمایش میله ابزار
طرحوارۀ نام پرونده‌هایی که اخیراً استفاده‌شده
در اینجا می‌توانید طرحوارۀ نام پرونده‌هایی که اخیراً پیکربندی‌شده را ببینید ، که دکمۀ » پیشنهاد « در ویرایشگر برچسب برای استخراج اطلاعات برچسب از نام پرونده از آن استفاده می‌کند. ممکن است هر رشته حاوی یکی از جانگه‌دار‌های زیر باشد:% t: عنوان% a: هنرمند% A: آلبوم% T: شیار% c: توضیح برای مثال ، طرحوارۀ نام پرونده » [% T]% a -% t « با »] ۰۱ [زرشکی تیره - مه غلیظ روی آب « اما نه ») زرشکی تیره (مه غلیظ روی آب « تطبیق می‌کند. برای آن دومین نام ، از طرحوارۀ » (% a)% t « استفاده می‌کنید. توجه داشته باشید که ترتیبی که طرحواره‌ها طبق آن در فهرست ظاهر می‌شوند ، مناسب است ؛ به طوری که حدس‌زنندۀ برچسب از بالا به پایین فهرست حرکت می‌کند و از اولین طرحوارۀ تطابق استفاده می‌کند.
حرکت طرحواره به بالا
برای این که طرحواره‌ای که اخیراً برگزیده‌شده را یک گام رو به بالا حرکت دهید ، این دکمه را فشار دهید.
حرکت طرحواره به پایین
برای این که طرحواره‌ای که اخیراً برگزیده‌شده را یک گام رو به پایین حرکت دهید ، این دکمه را فشار دهید.
افزودن یک طرحوارۀ جدید
برای افزودن یک طرحوارۀ جدید نام پرونده به انتهای فهرست ، این دکمه را فشار دهید.
& افزودن‌
تغییر طرحواره
برای تغییر طرحواره‌ای که اخیراً برگزیده‌شده ، این دکمه را فشار دهید.
& تغییر‌
حذف طرحواره
برای حذف طرحواره‌ای که اخیراً برگزیده‌شده ، این دکمه را فشار دهید.
گزینش بهترین تطبیق احتمالیNAME OF TRANSLATORS
نسیم دانیارزادهEMAIL OF TRANSLATORS
daniarzadeh@ itland. ir
تطابق عادی
حساس به حالت
تطابق الگو
تمام مرئی
جستجو:
بارگذاری
پرش به فقره‌ای که در حال حاضر پخش می‌‌شود
نمایش مجدد بالاپر
% 1 در% 2
نمایش ویرایشگر & برچسب‌
& ذخیره‌
نام & هنرمند: ‌
نام & شیار: ‌
& نام آلبوم: ‌
& دسته: ‌
نام & پرونده: ‌‌cd track number
& شیار: ‌
& سال: ‌
طول:
میزان ارسال بیت:
& توضیح: ‌
ذخیرۀ تغییرات شما در:
ذخیرۀ تغییرات
فعال‌‌سازی
پیکربندی حدس‌زنندۀ برچسبsong title
ناشناخته
این پرونده از قبل وجود داشته است. می‌خواهید آن را جایگزین کنید ؟
پرونده موجود است
جایگزینی
پرونده‌های زیر قادر به تغییر نبودند.
خطا
حدس‌‌زنندۀ برچسب اینترنتی
هنرمند
دسته
آلبوم
در شرف تغییر% 1 در این پرونده‌ها هستید.
تغییر برچسبهای شیار
صف پخشthe normal viewing mode
پیش‌فرضcompact viewing mode
چکیده
جانگه‌دار
هنرمندان
آلبومها
دسته‌ها
در حال جستجوی تصاویر. لطفاً ، منتظر بمانید...
بارگیری‌کنندۀ پوشش
تصاویر تطابقی یافت نشد ، لطفاً ، اصطلاحات جدید جستجو را وارد کنید:
وارد کردن اصطلاحات جدید جستجو:
جستجوی جدید
فهرست پخش
فهرست پرونده‌هایی که در شرف حذف شدن می‌باشند.
این فهرست فقره‌هایی است که در شرف حذف شدن می‌باشند.
پوشه‌ها
طرحوارۀ نام پرونده
& عرض کمینۀ شیار: ‌
جاگیرندۀ شمایل ، نه در ونک
جاگیرندۀ روش حذف ، هرگز برای کاربر نمایش داده نمی‌شود.
جاگیرنده برای تعداد پرونده‌ها ، نه در ونک