# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

پروندۀ »% 1 « خوانا نیست
خطا: قرارداد ناشناختۀ »% 1 « @ title job
حرکت@ title job
مبدأ
مقصد@ title job
رونوشت@ title job
ایجاد فهرست راهنما@ title job
فهرست راهنما@ title job
حذف
پرونده@ title job
@ title job
انتقال@ title job
سوار کردن
دستگاه
نقطۀ سوار کردن@ title job
پیاده کردن
در حال حاضر ، پرونده موجود است
تمام عکسها
& بله
& خیر
قالب داده‌:
به نظر می‌رسد گواهی‌نامۀ جفت SSL خراب است.
SSL
نام پرونده برای محتوای تخته یادداشت:
% 1 (% 2)
از وقتی که از چسب استفاده کردید ، تخته یادداشت تغییرکرده است: قالب داده‌های برگزیده ، بیشتر از این قابل کاربرد نیست. لطفاً آنچه که می‌خواستید بچسبانید را دوباره رونوشت کنید.
تخته یادداشت خالی است
نشانی وب بد شکل% 1
& چسباندن محتویات تخته یادداشت‌
محاورۀ اجازهItems in a folder
ناشناخته
خطای ناشناخته
& تغییر نام‌
پیشنهاد & نام جدید‌
& پرش‌
& پرش به طور خودکار‌
نوشتن
& جای‌نوشت‌
& جای‌نوشت همه‌
& جای‌نوشت همه‌
& از سرگرفتن‌
& از سرگرفتن همه‌
این کنش »% 1 « با خودش جای‌نوشت می‌شود. لطفاً ، یک نام پروندۀ جدید وارد کنید:
& ادامه‌
یک فقرۀ قدیمی‌تر با نام »% 1 « از قبل وجود دارد.
یک پروندۀ مشابه با نام »% 1 « از قبل وجود دارد.
یک فقرۀ جدیدتر با نام »% 1 « از قبل وجود دارد.
% 1 (% 2)
ایجادشده روی% 1
تغییریافته روی% 1
پروندۀ متن ، »% 1 « است
رومیزی برون‌خط است
نتوانست مالکیت پرونده را تغییر دهد% 1. برای اجرای تغییر ، دسترسی کافی به پرونده ندارید.
& پرش پرونده‌
به‌روزرسانی پیکربندی سیستم
به‌روزرسانی پیکربندی سیستم.
نشانی وب نتوانست فهرست شود% 1
درصدد رها کردن حالت امن هستید. انتقالها دیگر رمزبندی نمی‌شوند. این بدین معناست که سومین گروه می‌تواند دادۀ در حال گذر شما را مشاهده کند.
اطلاعات امنیتی
& ادامۀ بارگذاری‌% 1 is a host name
خرابی در احراز هویت.
می‌خواهید حالت امن را وارد کنید. تمام انتقالها رمزی نوشته می‌شوند ، مگر این که طور دیگری ثبت شود. این بدین معناست که هیچ گروه سومی به سادگی قادر به مشاهدۀ دادۀ در گذر شما نیست.
نمایش & اطلاعات SSL‌
& اتصال‌
واردکردن اسم رمز گواهی‌نامه:
اسم رمز گواهی‌نامۀ SSL
قادر به باز کردن گواهی‌نامه نیست. یک اسم رمز جدید را امتحان می‌کنید ؟
رویۀ تنظیم گواهی‌نامۀ کارخواه برای نشست خراب شد.
گواهی‌نامۀ کارساز ، آزمون تأیید)% 1 (را خراب کرد.
تأیید کارساز
& جزئیات‌
& ادامه‌
مایل هستید این گواهی‌نامه را برای همیشه و بدون اعلان بپذیرید ؟
& برای همیشه‌
فقط نشستهای & جاری‌
نشان داده‌اید که می‌خواهید این گواهی‌نامه را بپذیرید ، اما آن گواهی‌نامه برای کارسازی که آن را ارائه می‌دهد صادر نمی‌شود. مایل هستید بارگذاری را ادامه دهید ؟
گواهی‌نامۀ SSL هنگام درخواست رد می‌شود. می‌توانید این را در مرکزکنترل KDE غیرفعال کنید.
حذف پرونده‌ها
حرکت به زبالهVerb
& زباله‌
اطلاعات
پرش
پرش خودکار
در حال حاضر ، پوشه موجود است
در حال حاضر ، به عنوان پوشه موجود است
کنشها
باز کردن با
غیره
باز کردن با
باز کردن با: @ item: inmenu Open With,% 1 is application name
به‌ دست آوردن تصویر
تصویر OCR
% 1 (% 2,% 3)
% 1 (% 2)
% 1 (% 2)
نتوانست% 1 را بخواند.
نتوانست در% 1 بنویسد.
نتوانست فرآیند% 1 را آغاز کند.
خطای درونی لطفاً ، یک گزارش اشکال کامل به نشانی http: // bugs. kde. org ارسال کنید% 1
نشانی وب بد شکل% 1.
قرارداد% 1 پشتیبانی نمی‌شود.
قرارداد% 1 فقط یک قرارداد پالایه است.
% 1یک پوشه است ، اما انتظار می‌رفت که یک پرونده باشد.
% 1 یک پرونده است ، اما انتظار می‌رفت یک پوشه باشد.
پرونده یا پوشۀ% 1 موجود نیست.
پرونده‌ای با نام% 1 از قبل وجود دارد.
پوشه‌ای با نام% 1 از قبل وجود دارد.
هیچ نام میزبانی مشخص نشده است.
میزبان ناشناختۀ% 1
دستیابی به% 1 رد شد.
دستیابی رد شد. نتوانست در% 1 بنویسد.
نتوانست پوشۀ% 1 را وارد کند.
قرارداد% 1 ، خدمت پوشه را انجام نمی‌دهد.
یک پیوند چرخه‌ای در% 1 یافت شد.
هنگام رونوشت% 1 ، یک پیوند چرخه‌ای یافت شد.
نتوانست سوکتی برای دستیابی% 1 ایجاد کند.
نتوانست به میزبان% 1 متصل بشود.
اتصال به میزبان% 1 قطع شده است.
قرارداد% 1 یک قرارداد پالایه نیست.
نتوانست دستگاه را سوار کند. خطای گزارش‌شده ، این بود:% 1
نتوانست دستگاه را پیاده کند. خطای گزارش‌شده ، این بود:% 1
نتوانست پروندۀ% 1 را بخواند.
نتوانست در پروندۀ% 1 بنویسد.
نتوانست% 1 را مقید سازد.
نتوانست به% 1 گوش کند.
نتوانست% 1 را بپذیرد.
نتوانست به% 1 دست یابد.
نتوانست به فهرست‌نویسی% 1 پایان بدهد.
نتوانست پوشۀ% 1 را بسازد.
نتوانست پوشۀ% 1 را حذف کند.
نتوانست پروندۀ% 1 را از سر بگیرد.
نتوانست نام پروندۀ% 1 را تغییر دهد.
نتوانست مجوزها را برای% 1 تغییر دهد.
نتوانست مالکیت را برای% 1 تغییر دهد.
نتوانست پروندۀ% 1 را حذف کند.
فرآیند برای قرارداد% 1 یک دفعه تمام شد.
خطا. خارج از حافظه.% 1
میزبان پروکسی ناشناخته% 1
اجازه خراب شد ، احراز هویت% 1 پشتیبانی نشد
کاربر ، کنش را لغو کرد% 1
خطای درونی در کارساز% 1
اتمام وقت در کارساز% 1
خطای ناشناخته% 1
وقفۀ ناشناخته% 1
نتوانست پروندۀ اصلی% 1 را حذف کند. لطفاً ، مجوزها را بررسی کنید.
نتوانست پروندۀ جزئی% 1 را حذف کند. لطفاً ، مجوزها را بررسی کنید.
نتوانست نام پروندۀ اصلی% 1 را تغییر دهد. لطفاً ، مجوزها را بررسی کنید.
نتوانست نام پروندۀ جزئی% 1 را تغییر دهد. لطفاً ، مجوزها را بررسی کنید.
نتوانست پیوند نمادی% 1 را ایجاد کند. لطفاً ، مجوزها را بررسی کنید.
نتوانست پروندۀ% 1 را بنویسد. دیسک ، کامل است.
مبدأ و مقصد ، یک پرونده است.% 1
% 1 توسط کارساز مورد نیاز است ، اما در دسترس نمی‌باشد.
دستیابی به درگاه محدود در POST رد شد.
کد خطای ناشناختۀ% 1% 2 لطفاً ، یک گزارش کامل اشکال به نشانی http: // bugs. kde. org ارسال کنید.
باز کردن اتصالها توسط قرارداد% 1 پشتیبانی نمی‌شود.
بستن اتصالها به وسیلۀ قرارداد% 1پشتیبانی نمی‌شود.
دستیابی به پرونده‌ها به وسیلۀ قرارداد% 1پشتیبانی نمی‌شود.
نوشتن در% 1پشتیبانی نمی‌شود.
هیچ کنش ویژه‌ای برای قرارداد% 1 موجود نیست.
پوشه‌های فهرست‌نویسی برای قرارداد% 1پشتیبانی نمی‌شود.
بازیابی داده‌ها از% 1پشتیبانی نمی‌شود.
بازیابی اطلاعات نوع مایم از% 1پشتیبانی نمی‌شود.
تغییر نام یا حرکت پرونده‌های موجود در% 1پشتیبانی نمی‌شود.
ایجاد پیوندهای نمادی به وسیلۀ قرارداد% 1پشتیبانی نمی‌شود.
رونوشت پرونده‌های موجود در% 1پشتیبانی نمی‌شود.
حذف پرونده‌ها از% 1پشتیبانی نمی‌شود.
ایجاد پوشه‌ها به وسیلۀ قرارداد% 1پشتیبانی نمی‌شود.
تغییر خصیصه‌های پرونده‌ها به وسیلۀ% 1پشتیبانی نمی‌شود.
تغییر مالکیت پرونده‌ها به وسیلۀ% 1پشتیبانی نمی‌شود.
استفاده از نشانیهای وب فرعی به وسیلۀ% 1پشتیبانی نمی‌شود.
به دست آوردن متعدد به وسیلۀ قرارداد% 1پشتیبانی نمی‌شود.
باز کردن پرونده‌ها به وسیلۀ قرارداد% 1پشتیبانی نمی‌شود.
قرارداد% 1 از کنش% 2پشتیبانی نمی‌کند. @ info url
) ناشناخته (
% 1% 2
دلیل فنی:
جزئیات درخواست:
URL:% 1
قرارداد:% 1
تاریخ و زمان:% 1
اطلاعات تکمیلی:% 1
علت‌های ممکن:
راه حل‌های ممکن: @ info protocol
برای مساعدت بیشتر ، با سیستم پشتیبانی مناسب رایانۀ خود ، با سرپرست سیستم یا گروه پشتیبانی فنی تماس بگیرید.
برای مساعدت بیشتر ، با سرپرست کارساز تماس بگیرید.
مجوزهای دستیابی خود را در این منبع بررسی کنید.
ممکن است برای اجرای عمل درخواست‌شده ، مجوزهای دستیابیتان در این منبع کافی نباشد.
ممکن است پرونده توسط کاربر یا کاربرد دیگری در حال استفاده باشد) و بنابراین قفل بشود (.
برای اطمینان ، بررسی کنید که هیچ کاربرد یا کاربر دیگری از پرونده استفاده نمی‌کند ، یا پرونده را قفل نکرده است.
گرچه بعید است ، اما ممکن است یک خطای سخت‌افزاری رخ داده باشد.
ممکن است با یک اشکال در برنامه مواجه شده باشید.
بسیار احتمال دارد ، که بر اثر اشکالی در برنامه ایجاد شود. لطفاً ، یک گزارش کامل اشکال را همان‌طور که در زیر به تفصیل آمده ، در نظر بگیرید.
نرم‌افزارتان را طبق جدیدترین نسخه به‌روزرسانی کنید. توزیع شما باید ابزارهایی را برای به‌روزرسانی نرم‌افزارتان فراهم کند.
مستقیماً با آنها تماس بگیرید. در غیر این صورت ، در نخستین نگاه ببینید آیا همین اشکال توسط شخص دیگری با جستجو در وب‌گاه گزارش اشکال KDE ارائه شده است. اگر ارائه نشده ، به جزئیاتی که در بالا همراه با بسیاری از جزئیات دیگر داده شده ، توجه کنید.
ممکن است در رابطه با اتصال شبکه‌تان ، مسئله‌ای وجود داشته باشد.
ممکن است در رابطه با پیکربندی شبکه‌تان ، مسئله‌ای وجود داشته باشد. اگر اخیراً بدون هیچ مسئله‌ای به اینترنت دسترسی دارید ، این مسئله غیرمحتمل است.
ممکن است از بعضی جهات در امتداد مسیر شبکه ، بین کارساز و این رایانه مسئله‌ای وجود داشته باشد.
یا الان یا وقت دیگری ، دوباره امتحان کنید.
ممکن است یک خطای قراردادی یا یک ناهمسازی رخ داده باشد.
مطمئن شوید که منبع موجود است ، و دوباره امتحان کنید.
ممکن است منبعی مشخص موجود نباشد.
ممکن است محل را اشتباه تحریرکرده باشید.
دو بار بررسی کنید که محل را درست وارد کرده باشید ، و دوباره امتحان کنید.
وضعیت اتصال شبکه‌تان را بررسی کنید.
منبع را نمی‌توان برای خواندن باز کرد
این بدین معناست که محتوای پرونده یا پوشۀ درخواست‌شده% 1 را نمی‌توان بازیابی کرد ، همان‌طور که نمی‌توان به خواندن دست یافت.
ممکن است مجوز خواندن پرونده یا باز کردن پوشه را نداشته باشید.
برای نوشتن نمی‌توان منبع را باز کرد
این بدین معناست که پروندۀ% 1 را نمی‌توان همان‌طور که درخواست شده نوشت ، زیرا برای نوشتن نمی‌توان به مجوز دسترسی داشت.
نمی‌توان قرارداد% 1 را آغاز کرد
قادر به راه‌اندازی فرآیند نیست
برنامۀ موجود در رایانه‌تان که دستیابی به قرارداد% 1 را فراهم می‌کند ، نمی‌توانست کارش را آغاز کند. این معمولاً به خاطر دلایل فنی است.
برنامه‌ای که همسازی با این قرارداد را فراهم می‌کند ، ممکن است با آخرین به‌روزرسانی KDEتان به‌روزرسانی نشده باشد. این باعث می‌شود برنامه‌تان با نسخۀ جاری ناهمساز بشود و از این رو آغاز نمی‌شود.
خطای درونی
برنامۀ رایانه‌تان که دستیابی به قرارداد% 1 را فراهم می‌کند ، یک خطای درونی را گزارش داده است.
نشانی وبی که به طور نامناسب قالب‌بندی شده
مکان‌یاب منبع جهانی (URL) که وارد کردید ، صحیح قالب‌بندی نشد. قالب نشانی وب معمولاً به صورت زیر است: protocol: // user: password@ www. example. org: port/ folder/ filename. extension? query=value
قرارداد پشتیبانی‌نشدۀ% 1
قرارداد% 1 که توسط برنامه‌های KDE پشتیبانی نشده ، در حال حاضر در این رایانه نصب شده است.
ممکن است قرارداد درخواست‌شده ، پشتیبانی نشود.
ممکن است نسخه‌های% 1 قرارداد پشتیبانی‌شده ، توسط این رایانه و کارساز ناهمساز باشند.
ممکن است برای برنامۀ KDE) با نام kioslave یا ioslave (که این قرارداد را پشتیبانی می‌کند ، در اینترنت جستجویی انجام داده باشید. مکانهای جستجو شامل http: // kde- apps. org / و http: // freshmeat. net / می‌باشد.
نشانی وب به منبع ارجاع داده نمی‌شود.
قرارداد ، یک قرارداد پالایه‌ای است
مکان‌یاب منبع جهانی (URL) که وارد کردید به یک منبع مشخص ارجاع داده نمی‌شود.
KDE قادر به ایجاد ارتباط از طریق یک قرارداد درون یک قرارداد می‌باشد ؛ قرارداد مشخص‌شده ، فقط برای استفاده در چنین وضعیتهایی است ، هر چند ، این یکی از این وضعیتها نمی‌باشد. این یک رویداد کمیاب است ، و احتمالاً برای نشان دادن خطای برنامه‌سازی می‌باشد.
کنش پشتیبانی‌نشده:% 1
کنش درخواست‌شده توسط برنامۀ KDE که در حال پیاده‌سازی قرارداد% 1 می‌باشد ، پشتیبانی نمی‌شود.
این خطا ، به برنامۀ KDE بسیار وابسته است. باید اطلاعاتی مضاف بر آنچه در معماری ورودی/ خروجی KDE موجود است در اختیار شما قرار گیرد.
تلاش کنید که برای دستیابی به نتیجۀ مشابه ، راه دیگری بیابید.
پروندۀ مورد انتظار
درخواست مورد انتظار ، یک پرونده بود ، اما در عوض پوشۀ% 1 یافت شد.
این ، ممکن است یک خطا از سوی کارساز باشد.
پوشۀ مورد انتظار
درخواست مورد انتظار ، یک پوشه بود ، اما در عوض پروندۀ% 1 یافت شد.
پرونده یا پوشه‌ای موجود نمی‌باشد
پرونده یا پوشۀ مشخص‌شدۀ% 1 موجود نمی‌باشد.
پروندۀ درخواست‌شده را نمی‌توان ایجاد کرد ، زیرا یک پرونده با همین نام در حال حاضر موجود است.
ابتدا سعی کنید پروندۀ جاری را به خارج حرکت دهید ، و بعد دوباره امتحان کنید.
پروندۀ جاری را حذف کرده و دوباره امتحان کنید.
برای پروندۀ جدید ، یک نام پروندۀ متناوب انتخاب کنید.
پوشۀ درخواست‌شده را نمی‌توان ایجادکرد ، زیرا یک پوشه با همین نام در حال حاضر وجود دارد.
ابتدا سعی کنید پوشۀ جاری را به خارج حرکت داده و بعد دوباره امتحان کنید.
پوشۀ جاری را حذف کرده و دوباره سعی کنید.
برای پوشۀ جدید یک نام متناوب انتخاب کنید.
میزبان ناشناخته
خطای میزبان ناشناخته نشان می‌دهد که کار‌‌ساز با نام درخواست‌شده ،% 1 ، را نمی‌توان در اینترنت جای داد.
ممکن است نامی که تحریر کردید ،% 1 ، موجود نباشد: ممکن است اشتباه تحریر شده باشد.
دستیابی رد شد
دستیابی به منبع مشخص‌شده ،% 1 رد شد.
ممکن است جزئيات احراز هویت را نادرست فراهم کرده باشید ، یا اصلاً هیچ چیز فراهم نکرده‌اید.
ممکن است حسابتان ، مجوز برای دستیابی به منبع مشخص‌شده را نداشته باشد.
درخواست را دوباره امتحان کنید ، و مطمئن شوید که جزئیات احراز هویتتان درست وارد می‌شوند.
نوشتن دستیابی رد شد
این به این معناست که تلاش برای نوشتن در پروندۀ% 1 رد شد.
قادر به وارد کردن پوشه نیست
این به این معناست که تلاش برای وارد کردن) به عبارت دیگر ، برای باز کردن (پوشۀ درخواست‌شده% 1 رد شد.
فهرست‌نویسی پوشه ، در دسترس نیست
قرارداد% 1 ، یک سیستم پرونده نیست
این به این معناست که درخواستی ایجاد شد که به تعیین محتویات پوشه نیاز دارد ، و برنامۀ KDE که این قرارداد را پشتیبانی می‌کند ، قادر به انجام این کار نیست.
پیوند چرخه‌ای آشکار شد
معمولاً ، محیطهای یونیکس قادر به پیوند یک پرونده یا یک پوشه به نام و/ یا محل جداگانه می‌‌باشند. KDE ، پیوند یا مجموعه‌ای از پیوندها را آشکار کرد ، که منجر به یک حلقۀ نامتناهی می‌شود - یعنی پرونده) شاید به یک راه غیر مستقیم (به خودش پیوند داده شد.
جزئی از حلقه را حذف کنید تا منجر به یک حلقۀ نامتناهی نشود ، و دوباره سعی کنید.
درخواست توسط کاربر ساقط شد
درخواست کامل نشد ، زیرا ساقط شده بود.
سعی مجدد برای درخواست.
طی رونوشت ، پیوند چرخه‌ای آشکار شد
معمولاً ، محیطهای یونیکس قادر به پیوند دادن یک پرونده یا یک پوشه به یک نام و/ یا یک محل جداگانه می‌باشند. طی عملیات رونوشت درخواست‌شده ، KDE یک پیوند یا مجموعه‌ای از پیوندها را آشکار کرد ، که منجر به یک حلقۀ نامتناهی می‌شود - یعنی پرونده) شاید به یک راه غیر مستقیم (به خودش پیوند داده شده بود.
نتوانست اتصال شبکه را ایجاد کند
نتوانست سوکت ایجاد کند
این ، یک خطای فنی نسبتاً خوب است ، که نمی‌توان در آن ، دستگاه مورد نیاز برای ارتباطات شبکه) یک سوکت (را ایجاد کرد.
ممکن است اتصال شبکه نادرست پیکر‌بندی شود ، یا ممکن است واسط شبکه فعال نشود.
اتصال به کار‌‌ساز رد شد
کارساز% 1 اجازه نداد که این رایانه متصل شود.
ممکن است کار‌ساز در حالی که به اینترنت متصل است ، برای اجازه دادن به درخواستها پیکربندی نشده باشد.
ممکن است کارساز در حالی که به اینترنت متصل است ، در حال اجرای خدمت درخواست‌شده)% 1 (نباشد.
باروی شبکه) دستگاهی که درخواستهای اینترنت را محدود می‌کند (، هم از شبکۀ شما یا شبکۀ کار‌ساز که ممکن است مداخله کند ، محافظت می‌کند ، و هم از این درخواست پیشگیری می‌کند.
اتصال به کارساز ، به طور غیرمنتظره‌ای بسته شد
اگر چه اتصال به% 1 برقرار شد ، اما اتصال در یک نقطۀ غیرمنتظره‌ای از ارتباط بسته شد.
ممکن است خطای قرارداد رخ دهد ، که باعث شود کار‌ساز اتصال را به عنوان پاسخ به خطا ببندد.
منبع نشانی وب نامعتبر
قرارداد% 1 ، قرارداد پالایه نیست
مکان‌یاب منبع جهانی (URL) که وارد کردید ، به سازوکار معتبر دستیابی به منبع مشخص ،% 1% 2 ارجاع نمی‌شود.
KDE ، قادر به ارتباط از طریق یک قرارداد درون یک قرارداد می‌باشد. این درخواست قراردادی که این چنین استفاده شده را مشخص کرد ، اما این قرارداد مستعد چنین کنشی نمی‌باشد. این یک رویداد کمیاب است ، و احتمالاً برای نشان دادن خطای برنامه‌سازی می‌باشد.
قادر به مقداردهی اولیۀ دستگاه ورودی/ خروجی نیست
نتوانست دستگاه را سوار کند
دستگاه درخواست‌شده) » سوارشده « (را نمی‌توان مقداردهی اولیه کرد. خطای گزارش‌شده این بود:% 1
ممکن است دستگاه آماده نباشد ، برای مثال ممکن است هیچ رسانه‌ای در دستگاه قابل حذف رسانه وجود نداشته باشد) یعنی هیچ دیسک فشرده‌ای در گردانندۀ دیسک فشرده نیست (یا ممکن است در مورد دستگاه جنبی/ حمل‌پذیر ، دستگاه درست متصل نشده باشد.
ممکن است برای مقداردهی اولیۀ) » سوار کردن « (دستگاه ، مجوز نداشته باشید. در سیستمهای یونیکس ، اغلب امتیازهای سرپرست سیستم برای مقدار‌‌‌دهی اولیه به دستگاه مورد نیاز می‌باشند.
بررسی کنید که دستگاه آماده باشد ؛ گرداننده‌های برداشتنی باید دارای رسانه باشند و دستگاههای حمل‌پذیر باید متصل شده و به کار انداخته شوند ؛ و دوباره امتحان کنید.
قادر به مقداردهی اولیۀ دستگاه ورودی/ خروجی نیست
نتوانست دستگاه را پیاده کند
دستگاه درخواست‌شده را نمی‌توان مقدار‌‌دهی اولیه کرد) » پیاده کرد « (. خطای گزارش‌شده:% 1
ممکن است دستگاه اشغال باشد ، یعنی هنوز توسط کاربرد یا کاربر دیگری استفاده می‌شود. حتی چنین چیزهایی که یک پنجرۀ مرورگر باز در محلی از این دستگاه دارد هم ممکن است باعث شوند که دستگاه در حال استفاده باقی بماند.
ممکن است برای مقداردهی اولیه) » پیاده‌سازی « (دستگاه ، مجوز نداشته باشید. در سیستمهای لینوکس ، امتیازهای سرپرست سیستم اغلب برای مقدار‌دهی اولیۀ یک دستگاه مورد نیاز می‌باشند.
بررسی کنید که هیچ کاربردی به دستگاه دسترسی نداشته باشد ، و دوباره امتحان کنید.
نمی‌توان از منبع خواند
این ، به این معناست که اگر چه منبع ،% 1 ، قادر به باز شدن بود ؛ اما هنگام خواندن محتویات منبع خطایی رخ داد.
ممکن است برای خواندن از منبع ، مجوز نداشته باشید.
نمی‌توان در منبع نوشت
این ، به این معناست که اگر چه منبع ،% 1 ، قادر به باز شدن بود ؛ اما هنگام نوشتن در منبع خطایی رخ داد.
ممکن است برای نوشتن در منبع ، مجوز نداشته باشید.
نتوانست به اتصالهای شبکه گوش دهد
نتوانست مقید‌سازی کند
این یک خطای فنی نسبتاً خوب است ، که دستگاه مورد نیاز برای ارتباطات شبکه) یک سوکت (را نمی‌توان برای گوش دادن به اتصالهای شبکۀ واردشونده ، در آن پایه‌ریزی کرد.
نتوانست گوش دهد
نتوانست اتصال شبکه را بپذیرد
این یک خطای فنی نسبتاً خوب است ، که هنگام تلاش برای پذیرش اتصال شبکۀ واردشونده ، در آن خطایی رخ داد.
ممکن است برای پذیرش اتصال ، مجوز نداشته باشید.
نتوانست وارد شود:% 1
تلاش برای ورود ، جهت اجرای عمل درخواست‌شده موفقیت‌آمیز نبود.
نتوانست وضعیت منبع را تعیین کند
نتوانست منبع را آغاز کند
تلاش برای تعیین اطلاعات در مورد وضعیت منبع% 1 ، نظیر نام منبع ، نوع ، اندازه و غیره ، موفقیت‌آمیز نبود.
ممکن است منبع مشخص‌شده موجود نباشد ، یا ممکن است قابل دسترس نباشد.
نتوانست فهرست‌نویسی را لغو کند
FIXME: سند این
نتوانست پوشه ایجاد کند
تلاش برای ایجاد پوشۀ درخواست‌شده ، خراب شد.
ممکن است محلی که قرار بود پوشه در آن ایجاد شود ، موجود نباشد.
نتوانست پوشه را حذف کند
تلاش برای حذف پوشۀ مشخص‌شده ،% 1 ، خراب شد.
ممکن است پوشۀ مشخص‌شده موجود نباشد.
ممکن است پوشۀ مشخص‌شده خالی نباشد.
مطمئن شوید که پوشه موجود و خالی است ، و دوباره امتحان کنید.
نتوانست انتقال پرونده را از سر بگیرد
در درخواست مشخص‌شده خواسته شده بود که انتقال پرونده% 1 در نقطۀ معینی از انتقال ، از سر گرفته شود. این کار ممکن نبود.
ممکن است قرارداد یا کار‌ساز ازسرگیری پرونده را پشتیبانی نکند.
سعی مجدد درخواست ، بدون تلاش برای ازسرگیری انتقال.
نتوانست نام منبع را تغییر دهد
تلاش برای تغییر نام منبع مشخص‌شده% 1 خراب شد.
نتوانست مجوزهای منبع را تغییر دهد
تلاش برای تغییر مجوزها در منبع مشخص‌شده% 1 خراب شد.
نتوانست مالکیت منبع را تغییر دهد
تلاش برای تغییر مالکیت منبع مشخص‌شده% 1 خراب شد.
نتوانست منبع را حذف کند
تلاش برای حذف منبع مشخص‌شده% 1 خراب شد.
پایان‌دهی غیر‌منتظرۀ برنامه
برنامۀ موجود در رایانه‌تان که دستیابی به قرارداد% 1 را فراهم می‌کند ، به طور غیرمنتظره‌ای پایان یافت.
خارج از حافظه
برنامه موجود در رایانه‌تان که دستیابی به قرارداد% 1 را فراهم می‌کند ، نتوانست حافظۀ مورد نیاز برای ادامۀ کار را به دست آورد.
میزبان پیشکار ناشناخته
هنگام باز‌یابی اطلاعات در مورد میزبان پیشکار مشخص‌شده ،% 1 ، با خطای میزبان ناشناخته‌ای مواجه شد. خطای میزبان ناشناخته نشان می‌دهد که نام درخواست‌شده را نمی‌توان در اینترنت جای داد.
ممکن است پیکر‌بندی شبکه‌تان ، به ویژه نام میزبان پیشکارتان مسئله‌ای داشته باشد. اگر اخیراً بدون هیچ مسئله‌ای به اینترنت دسترسی داشته‌اید ، این مسئله غیرمحتمل می‌باشد.
روی تنظیمات پیشکارتان دو بار فشار دهید ، و دوباره امتحان کنید.
احراز هویت خراب شد: از روش% 1 پشتیبانی نمی‌شود
اگرچه ممکن است جزئیات صحیح احراز هویت را فراهم کرده باشید ، احراز هویت خراب شد ؛ زیرا روشی که کار‌ساز استفاده می‌کند ، توسط برنامۀ KDE که قرارداد% 1 را پیاده می‌کند ، پشتیبانی نشده است.
لطفاً برای آگاه کردن گروه KDE از روش پشتیبانی‌نشدۀ احراز هویت ، در http: // bugs. kde. org / یک اشکال پرونده کنید.
درخواست ساقط شد
خطای درونی در کار‌ساز
برنامۀ کار‌سازی که دستیابی به قرارداد% 1 را فراهم می‌کند ، خطای درونی را گزارش کرده است:% 2.
بسیار احتمال دارد که توسط اشکالی در برنامۀ کار‌ساز ایجاد شود. لطفاً ، ارائۀ گزارش کامل اشکال را که در زیر آمده ، به تفضیل مورد ملاحظه قرار دهید.
با سرپرست کار‌ساز تماس بگیرید تا از مسئله آگاه شوند.
اگر می‌خواهید بدانید نویسنده‌های نرم‌افزار کار‌ساز چه کسانی هستند ، گزارش اشکال را مستقیماً به آنها ارائه دهید.
خطای اتمام وقت
اگرچه تماس با کار‌ساز برقرار شد ، اما در مقدار زمان اختصاص داده شده ، همان گونه که در زیر آمده ، برای درخواست پاسخی دریافت نشد: اتمام وقت برای برقراری یک اتصال:% 1 ثانیه اتمام وقت برای دریافت یک پاسخ:% 2 ثانیه اتمام وقت برای دستیابی به پیشکارها:% 3 ثانیه لطفاً ، توجه داشته باشید که می‌توانید این تنظیمات اتمام وقت را در مرکز کنترل KDE با برگزیدن شبکه - < تنظیمات تغییر دهید.
کار‌ساز برای پاسخ به درخواستهای دیگری که باید پاسخ داده شوند ، خیلی اشغال بود.
برنامۀ موجود در رایانۀ خود که دستیابی به قرارداد% 1 را فراهم می‌کند ، خطای ناشناخته‌ای را گزارش داده است:% 2.
وقفۀ ناشناخته
برنامۀ موجود در رایانۀ خود را که دستیابی به قرارداد% 1 را فراهم می‌کند ، وقفۀ نوع ناشناخته را گزارش داده است:% 2.
نتوانست پروندۀ اصلی را حذف کند
عمل درخواست‌شده به احتمال زیاد در پایان عمل حرکت پرونده به حذف پروندۀ اصلی نیاز دارد. پروندۀ اصلی% 1 را نمی‌توان حذف کرد.
نتوانست پروندۀ موقت را حذف کند
عمل درخواست‌شده به ایجاد یک پروندۀ موقت نیاز دارد ، تا زمانی که پروندۀ جدید بارگیری می‌شود آن را ذخیره کند. این پروندۀ موقت% 1 را نمی‌توان حذف کرد.
نتوانست نام پروندۀ اصلی را تغییر دهد
عمل درخواست‌شده به تغییر نام پروندۀ اصلی% 1 نیاز دارد ، هر چند نام آن را نمی‌توان تغییر داد.
نتوانست نام پروندۀ موقت را تغییر دهد
عمل درخواست‌شده به ایجاد پروندۀ موقت% 1 نیاز دارد ، هر چند آن را نمی‌توان ایجاد کرد.
نتوانست پیوند ایجاد کند
نتوانست پیوند نمادی ایجاد کند
پیوند نمادی درخواست‌شدۀ% 1 را نمی‌توان ایجاد کرد.
بدون محتوا
دیسک کامل
چون فضای دیسک کافی نبود ، نتوانست در پروندۀ درخواست‌شده% 1 بنویسد.
پاک کردن فضای کافی برای دیسک با ۱ (حذف پرونده‌های ناخواسته و موقت ؛ ۲ (بایگانی پرونده‌ها در ذخیره‌گاه برداشتنی رسانه نظیر دیسکهای قابل ضبط دیسک فشرده ؛ ۳ (به دست آوردن ظرفیت بیشتر ذخیره‌گاه.
پرونده‌های یکسان مبدأ و مقصد
عملیات را نمی‌توان کامل کرد ، زیرا پرونده‌های مبدأ و مقصد ، پروندۀ یکسانی هستند.
انتخاب یک نام پروندۀ متفاوت برای پروندۀ مقصد.
خطای غیر مستند
پیش‌فرض
نمی‌توان وارد شد% 1. حق دستیابی به این محل را ندارید.
پرونده% 1 ، یک برنامۀ قابل اجرا می‌باشد. برای ایمنی ، آغاز نخواهد شد.
برای اجرای% 1 مجوز ندارید.
مجاز به برگزیدن کاربردی برای باز کردن این پرونده نیستید.
باز کردن با:
مجاز به اجرای این پرونده نیستید.
راه‌اندازی% 1
خطا هنگام پردازش بخش Exec در% 1
مجاز به اجرای این خدمت نیستید. Warning about executing unknown. desktop file
program name follows in a line edit below
قادر به اجرای فرمان مشخص‌شده نیست. پرونده یا پوشۀ% 1 موجود نمی‌باشد.
نتوانست برنامۀ »% 1 « را پیدا کند
پروندۀ% 1 مدخل رومیزی هیچ نوعی=... مدخل ندارد.
مدخل رومیزی نوع% 1 ناشناخته است.
پروندۀ مدخل رومیزی% 1 از نوع دستگاه FS هیچDev=... مدخل ندارد.
پروندۀ مدخل رومیزی% 1 از نوع پیوند است ، اما هیچ نشانی وب=... مدخل ندارد.
سوار کردن
پس زدن
پیاده کردن
) پیوند نمادی به% 1 (
)% 1 ، پیوند به% 2 (
اشاره به:
نام: @ label: textbox
نوع:
پیوند به% 1)% 2 (
اندازه:
تغییریافته:
مالک:
مجوزها:
بدون خدمت پیاده‌سازی% 1@ title job
& تغییر نام‌
& زباله‌
نتوانست پوشه ایجاد کند
به‌روزرسانی پیکربندی سیستم
قرارداد ناشناختۀ »% 1 «.
نمی‌توان io- slave را برای قرارداد »% 1 « یافت.
نمی‌توان با klauncher صحبت کرد:% 1
قادر به ایجاد io- slave نیست: klauncher گفت:% 1
نوع مایم
توضیح
الگوها
& ویرایش... ‌
برای نمایش ویرایشگر آشنای نوع مایم KDE ، این دکمه را فشار دهید.
قادر به ایجاد io- slave نیست:% 1@ title: column
نامread permission
اندازه
تاریخ@ title: column
مجوزها
مالک
گروه
نوع
اسم رمز گواهی‌نامه
اطلاعات SSL KDE
موضوع
صادرکننده
اتصال جاری ، به وسیلۀ SSL محافظت می‌شود.
اتصال جاری ، به وسیلۀ SSL محافظت نمی‌شود.
در این ساخت KDE ، پشتیبانی SSL موجود نیست.
جزء اصلی این سند به وسیلۀ SSL محافظت می‌شود ، اما برخی اجزای آن محافظت نمی‌شوند.
برخی اجزای این سند به وسیلۀ SSL محافظت می‌شوند ، اما جزء اصلی آن محافظت نمی‌شود.
% 1 بیت استفاده‌شده از یک متن رمزی% 2 بیتThe certificate is not trusted
بله
% 1 (% 2)
الگوریتم امضا:
محتویات امضا: Unknown
الگوریتم کلید ناشناخته
نوع کلید: RSA (% 1 بیت)
پیمانه‌ها:
نما: 0x
نوع کلید:)% 1 بیت (
اولیه:
عامل اولیۀ ۱۶۰ بیت:
کلید عمومی:
گواهی‌نامه معتبر است.
پرونده‌های ریشۀ اعتبار امضای گواهی‌نامه را نمی‌توان یافت ؛ بنابراین ، گواهی‌نامه وارسی نمی‌شود.
پرونده‌های ریشۀ اعتبار امضای گواهی‌نامه را نمی‌توان یافت ؛ بنابراین ، گواهی‌نامه وارسی نمی‌شود.
پرونده‌های ریشۀ اعتبار امضای گواهی‌نامه را نمی‌توان یافت ؛ بنابراین ، گواهی‌نامه وارسی نمی‌شود.
گواهی‌نامه نامعتبر است.
گواهی‌نامه نامعتبر است.
گواهی‌نامه نامعتبر است.
گواهی‌نامه نامعتبر است.
گواهی‌نامه نامعتبر است.
گواهی‌نامه ، لغو شده است.
گواهی‌نامه نامعتبر است.
نشانی اینترنتی میزبان% 1 با آن نشانی که برایش گواهی‌نامه صادر شد ، مطابقت ندارد.
نشانی اینترنتی میزبان% 1 با آن نشانی که برایش گواهی‌نامه صادر شد ، مطابقت ندارد.
پرونده‌های ریشۀ اعتبار امضای گواهی‌نامه را نمی‌توان یافت ؛ بنابراین ، گواهی‌نامه وارسی نمی‌شود.
پشتیبانی SSL یافت نشد.
خرابی در آزمون کلید خصوصی.
برای این میزبان ، گواهی‌نامه صادر نشده است.
این گواهی‌نامه مناسب نیست.
گواهی‌نامه نامعتبر است.
GMT
درخواست گواهی‌نامۀ KDE
درخواست گواهی‌نامۀ KDE - اسم رمز
اندازۀ کلید پشتیبانی‌نشده.
KDE
لطفاً تا زمانی که کلیدهای رمز‌بندی تولید می‌شوند ، منتظر بمانید...
می‌خواهید عبارت عبور را در پروندۀ wallet ذخیره کنید ؟
ذخیره
عدم ذخیره
۲۰۴۸) درجۀ بالا (
۱۰۲۴) درجۀ متوسط (
۷۶۸) درجۀ پایین (
۵۱۲) درجۀ پایین (
بدون پشتیبانی SSL.
گواهی‌نامه
ذخیرۀ گزینش برای این میزبان.
ارسال گواهی‌نامه
گواهی‌نامه ارسال نشود
محاورۀ گواهی‌نامۀ SSL KDE
کارساز% 1 یک گواهی‌نامه درخواست می‌کند. از فهرست زیر ، یک گواهی‌نامه انتخاب کنید تا استفاده شود:
دست‌نوشتۀ پیکر‌بندی پیشکار ، نامعتبر است:% 1
دست‌نوشتۀ پیکربندی پیشکار ، یک خطا را بازگرداند:% 1
نتوانست دست‌نوشتۀ پیکر‌بندی پیشکار را بارگیری کند:% 1
نتوانست دست‌نوشتۀ پیکر‌بندی پیشکار را بارگیری کند
نتوانست دست‌نوشتۀ پیکر‌بندی پیشکار قابل استفاده را پیدا کند
خدمت تل‌نت
گردانندۀ قرارداد تل‌نت
مجوز دستیابی به قرارداد% 1 را ندارید.
خطای اتصال به کار‌‌ساز.
متصل نشده.
اتمام وقت اتصال.
اتمام وقت انتظار برای اندرکنش کار‌‌ساز.
کار‌‌ساز گفت: »% 1 «
KSendBugMail
(ح) ۲۰۰۰ Stephan Kulow
Stephan Kulow
نویسنده
خط موضوع
دریافت‌کننده
KMailService
خدمت نامه
محل: @ title: window
باز‌ کردن
& پیش‌نمایش‌
برگزیدن شمایل
متن شمایل
شمایلهای & سیستم: ‌
شمایلهای & دیگر: ‌
& مرور... ‌
& جستجو: ‌
نام شمایلها را به طور تعاملی جستجو کنید) برای مثال: پوشه (.
کنشها
پویانماییها
کاربردها
دسته‌ها
دستگاهها
نشانها
احساسات
سیستمهای پرونده
بین‌المللی
انواع مایم
جاها
وضعیت
*. png *. xpm *. svg *. svgz| پرونده‌های شمایل (*. png *. xpm *. svg *. svgz)
<\\ xD8\\ xAE\\ xD8\\ xB7\\ xD8\\ xA7 >
گروه مالک
غیره
نقاب
کاربر نام‌گذاری‌شده
گروه نام‌گذاری‌شده
افزودن مدخل...
ویرایش مدخل...
حذف مدخل
) پیش‌فرض (
ویرایش مدخل فهرست کنترل دستیابی
نوع مدخل
پیش‌فرض برای پرونده‌های جدید در این پوشه
کاربر نام‌گذاری‌شده
گروه نام‌گذاری‌شده
کاربر:
گروه:
rwrite permission
wexecute permission
x
مؤثر
کدبندی:
ذخیره به عنوان
* | تمام پرونده‌ها
تمام پرونده‌های پشتیبانی‌شده
باز کردن محاورۀ پرونده
نام دستگاه
کاربردهای شناخته‌شده
باز کردن با
برنامه‌ای که برای باز کردن% 1 باید استفاده شود را برگزینید. اگر برنامه فهرست شده است ، نام را وارد کنید یا دکمۀ مرور را فشار دهید.
نام برنامه‌ای که برای باز کردن پرونده‌های برگزیده استفاده می‌شود را انتخاب کنید.
انتخاب کاربرد برای% 1
گزینش برنامه برای نوع پرونده:% 1. اگر برنامه فهرست نشده است ، نام را وارد کنید یا دکمۀ مرور را فشار دهید.
انتخاب کاربرد
گزینش یک برنامه. اگر برنامه فهرست نشده است ، نام را وارد کنید یا دکمۀ مرور را فشار دهید.
با پیروی از فرمان ، می‌توانید چندین جاگیرنده داشته باشید ، که هنگام اجرای برنامۀ واقعی با مقادیر واقعی جایگزین می‌شود:% f - یک تک نام پرونده% F - فهرستی از پرونده‌ها ؛ برای کاربردهایی که می‌توانند چندین پروندۀ محلی را به طور همزمان باز کنند ، استفاده می‌شود% u - یک تک نشانی وب% U - فهرستی از نشانیهای وب% d - فهرست راهنمای پرونده برای باز کردن% D - فهرستی از فهرستهای راهنما% i - شمایل% m - خردشمایل% c - توضیح
اجرا در & پایانه‌
هنگام خروج فرمان ، بسته & نشود‌
& یادآوری انجمن کاربرد برای این نوع پرونده‌
& فرااطلاعات‌
ویژگیها برای% 1
& عمومی‌
ایجاد نوع پروندۀ جدید
ویرایش نوع پرونده
محتویات:
محاسبه
ایست
بازآوری
اشاره به:
ایجادشده:
به دست آمده:
سوارشده در:
نام دستگاهAvailable space out of total partition size (percent used)
% 1 از% 2)% 3 ٪ استفاده‌شده (
محاسبه...% 1)% 2 (% 3 ،% 4
در حال محاسبه...
حد اقل% 1
نام پروندۀ جدید خالی است.
نتوانست ویژگیها را ذخیره کند. دستیابی کافی برای نوشتن در% 1 ندارید.
ممنوع
می‌توان خواند
می‌توان خواند و نوشت
می‌توان محتوا را دید
می‌توان محتوا را دید و تغییر داد
می‌توان محتوا را دید و خواند
می‌توان دید/ خواند و تغییر داد/ نوشت
& مجوزها‌
دستیابی به مجوزها
فقط مالک می‌تواند مجوزها را تغییر دهد.
& مالک: ‌
کنشهایی که مالک اجازه دارد انجام دهد را مشخص می‌کند.
& گروه: ‌
کنشهایی که اعضا گروه اجازه دارند انجام دهند را مشخص می‌کند.
& غیره: ‌
کنشهایی که تمام کاربران، که نه مالکند و نه در گروه ، اجازه دارند آنها را انجام دهند ، مشخص می‌کند.
فقط & مالک می‌تواند نام محتوای پوشه را تغییر دهد یا حذف کند‌
& قابل‌‌ اجراست‌
این گزینه را فعال کنید ، تا فقط مالک پوشه اجازه داشته باشد که پرونده‌ها و پوشه‌های شامل را حذف کند ، یا تغییر نام دهد. کار‌بران دیگر ، فقط می‌توانند پرونده‌های جدیدی را اضافه کنند که به مجوز » تغییر محتوا « نیاز دارند.
فعال‌سازی این گزینه برای مشخص کردن پرونده به عنوان قابل اجرا. این کار فقط در مورد برنامه‌ها و دست‌نوشته‌ها منطقی است. زمانی که می‌خواهید آنها را اجرا کنید ، مورد نیاز است.
مجوزهای & پیشرفته‌
مالکیت
کاربر:
گروه:
اعمال تغییرات برای تمام زیرپوشه‌ها و محتویاتشان
مجوزهای پیشرفته
رده
نمایش مدخلها
خواندن
این پرچم اجازه می‌دهد که محتوای پوشه را ببینید.
پرچم خواندن اجازه می‌دهد که محتوای پرونده دیده شود.
نوشتن مدخلها
نوشتن
این پرچم اجازۀ افزودن ، تغییر نام و حذف پرونده‌ها را می‌دهد. توجه داشته باشید که حذف و تغییر نام را می‌توان با استفاده از پرچم چسبناک محدود کرد.
پرچم نوشتن ، اجازۀ تغییر محتوای پرونده را می‌دهد. Enter folder
وارد کردن
این پرچم را فعال کنید ، تا وارد کردن پوشه اجازه داده شود.
اجرا
این پرچم را فعال کنید ، تا اجرای پرونده به عنوان یک برنامه اجازه داده شود.
ویژه
پرچم ویژه. اگر برای کل پوشه معتبر باشد ، مفهوم دقیق پرچم را می‌توان در ستون سمت راست دید.
پرچم ویژه. مفهوم دقیق پرچم را می‌توان در ستون سمت راست دید.
کار‌بر
تنظیم شناسۀ کار‌بر
اگر این پرچم تنظیم شود ، مالک این پوشه ، مالک تمام پرونده‌های جدید می‌شود.
اگر این پرونده قابل اجرا باشد و پرچم تنظیم شده باشد ، با مجوزهای مالک اجرا می‌شود.
تنظیم شناسۀ گروه
اگر این پرچم تنظیم شود ، گروه این پوشه برای تمام پرونده‌های جدید تنظیم می‌شود.
اگر این پرونده قابل اجرا باشد و پرچم تنظیم شده باشد ، با مجوزهای گروه اجرا می‌شود. File permission
چسبناک
اگر پرچم چسبناک روی یک پوشه تنظیم شود ، فقط مالک و کار‌بر ارشد می‌توانند پرونده‌ها را حذف کنند یا نام آنها را تغییر دهند. در غیر این صورت ، با مجوزهای نوشتن هر کسی می‌تواند این کار را انجام دهد.
در لینوکس ، پرچم چسبناک روی پرونده نادیده گرفته می‌شود ، اما ممکن است در برخی سیستمها استفاده شود
پیوند
در حال تغییر) بدون تغییر (
این پرونده‌ها از مجوزهای پیشرفته استفاده می‌کنند.
& نشانی وب‌
نشانی وب:
& دستگاه‌
دستگاه) / dev/ fd0 (:
دستگاه:
فقط خواندنی
سیستم پرونده:
نقطۀ سوار کردن) / mnt/ floppy (:
نقطۀ سوار کردن:
شمایل پیاده‌شدهAvailable space out of total partition size (percent used)
% 1 از% 2)% 3 ٪ استفاده‌شده (
& کار‌برد‌
افزودن نوع پرونده برای% 1
گزینش یک یا چند نوع پرونده برای افزودن:
فقط پرونده‌های قابل اجرا در سیستم پرونده‌های محلی پشتیبانی می‌شوند.
گزینه‌های پیشرفته برای% 1
& اشتراک‌
فقط پوشه‌های موجود در پوشۀ آغازه‌تان را می‌توان مشترک کرد.
مشترک نبودن
مشترک
با اشتراک این پوشه ، بر اساس لینوکس/ یونیکس) NFS (و ویندوز) Samba (در دسترس قرار می‌گیرد.
می‌توانید اجازۀ اشتراک پرونده را هم مجدداً پیکربندی کنید.
پیکربندی اشتراک پرونده...
خطای اجرای » filesharelist «. بررسی کنید که نصب شده و در $PATH یا / usr/ sbin باشد.
لازم است که اجازۀ اشتراک پوشه‌ها را داشته باشید.
اشتراک پرونده غیرفعال می‌شود.
خرابی در اشتراک پوشۀ »% 1 «.
زمانی که سعی در مشترک‌سازی پوشۀ »% 1 « داشتید ، خطایی رخ داد. مطمئن شوید که دست‌نوشتۀ پرل ، » fileshareset « با suid root تنظیم شود.
خرابی در پوشۀ غیراشتراکی »% 1 «.
زمانی که سعی در غیر مشترک‌سازی پوشۀ »% 1 « داشتید ، خطایی رخ داد. مطمئن شوید که دست‌نوشتۀ پرل » fileshareset « با suid root تنظیم شود. NAME OF TRANSLATORS
نسیم دانیارزادهEMAIL OF TRANSLATORS
daniarzadeh@ itland. ir
حالا ، برای درخواست گواهی‌نامه یک اسم رمز فراهم کنید. لطفاً ، یک اسم رمز بسیار امن انتخاب کنید ، چون برای رمز‌بندی کلید خصوصیتان استفاده خواهد شد.
& تکرار اسم رمز:
& انتخاب اسم رمز:
[padlock]
نشانی:
نشانی IP:
رمزبندی:
جزئیات:
نسخهٔ SSL:
زنجیرهٔ گواهی‌نامه
معتمد:
دورهٔ اعتبار:
شمارهٔ متوالی:
چکیدهٔ MD5:
چکیدهٔ MD5:
نشان داده‌اید که مایل هستید یک گواهی‌نامۀ امن به دست بیاورید یا بخرید. این جادوگر قصد دارد شما را از طریق این روش راهنمایی کند. ممکن است هر زمانی آن را لغو کنید و با این کار معامله ساقط می‌شود.
نام مشترک:
شرکت خیال‌اندوزان
سازمان:
شرکت محصولات متفرقهٔ خیال‌اندوزان
واحد سازمانی:
بخش کلاه‌برداری
کشور:
کانادا
وضعیت:
آذربایجان غربی
شهر:
ارومیه
پایانه
اگر کاربردی که می‌خواهید اجرا شود ، کار‌برد حالت متن است ، یا اگر اطلاعاتی که توسط پایانۀ پنجرۀ مقلد فراهم می‌شود را می‌‌‌خواهید ، این گزینه را علامت بزنید.
& اجرا در پایانه‌
گزینه‌های & پایانه: ‌
اگر کاربرد حالت متن ، هنگام خروج ، اطلاعات مناسبی را ارائه می‌کند ، این گزینه را علامت بزنید. با نگه داشتن پایانۀ مقلد ، اجازه می‌یابید که این اطلاعات را باز‌یابی کنید.
هنگام خروج فرمان ، & بسته نشود‌
اگر می‌خواهید این کاربرد را با شناسه کار‌بری متفاوت اجرا کنید ، این گزینه را علامت بزنید. هر فرآیند ، یک شناسه کار‌بر متفاوت دارد که به آن وابسته است. این کد شناسه ، دستیابی به پرونده و مجوزهای دیگر را تعیین می‌کند. برای استفاده از این گزینه ، به اسم رمز کار‌بر نیاز است.
& اجرا به عنوان یک کار‌بر متفاوت‌
نام کار‌بری که می‌خواهید کار‌برد را به عنوان آن اجرا کنید را وارد نمایید.
& نام کار‌بر: ‌
نام کار‌بری که می‌خواهید کار‌برد را به عنوان آن اجرا کنید را در اینجا وارد کنید.
راه‌اندازی
اگر می‌خواهید آشکار کنید که کار‌بردتان آغاز شده است ، این گزینه را علامت بزنید. ممکن است این باز خورد تصویری به عنوان یک مکان‌نمای مشغول یا در میله تکلیف ظاهر شود.
فعال‌سازی & راه‌اندازی باز‌خورد
اگر می‌خواهید برای کاربردتان یک گردانندۀ سینی سیستم داشته باشید ، این گزینه را علامت بزنید.
& جادهی در سینی سیستم‌
ثبت & DBUS:
هیچ‌کدام
نمونه‌های چندگانه
نمونۀ تک
اجرا تا زمانی که تمام شود
نامی که می‌خواهید به این کار‌برد بدهید را در اینجا تحریر کنید. این کار‌برد طبق این نام در گزینگان کار‌بردها و در تابلو ظاهر می‌شود.
& نام: ‌
توصیف این کار‌برد را بر اساس استفادۀ آن ، در اینجا تحریر کنید. مثالها: یک کاربرد شماره‌گیری) KPPP (، » ابزار شماره‌گیری « می‌باشد.
& توصیف: ‌
هر توضیحی که فکر می‌کنید مفید است را در اینجا تحریر کنید.
& توضیح: ‌
برای آغاز این کاربرد ، فرمان را در اینجا تحریر کنید. با پیروی از فرمان ، می‌توانید چندین جا‌گیرنده داشته باشید ، که زمانی که برنامۀ واقعی اجرا می‌شود ، جایگزین مقادیر واقعی می‌شوند:% f - یک نام پروندۀ تک% F - فهرست پرونده‌ها ؛ در مورد کار‌بردهایی استفاده می‌شود که می‌توانند چندین پروندۀ محلی را در یک زمان باز کنند% u - تک نشانی وب% U - فهرست نشانیهای وب% d - فهرست راهنمای پرونده برای باز کردن% D - فهرست فهرستهای راهنما% i - شمایل% m - خرد شمایل% c - عنوان
& فرمان: ‌
برای مرور سیستم پروندۀ خود به منظور یافتن پروندۀ قابل اجرای مطلوب ، اینجا را فشار دهید.
فهرست راهنمای در حال کار را برای کار‌بردتان تنظیم می‌کند.
مسیر & کار: ‌
این فهرست ، باید انواع پرونده که کار‌بردتان می‌تواند به کار ببرد را نمایش دهد. این فهرست توسط انواع مایم سازمان می‌یابد. مایم ، پسوند چند منظورۀ رایانامۀ اینترنتی ، یک قرارداد استاندارد برای تشخیص نوع داده بر اساس پسوندهای نام پرونده و انواع مایم مطابق می‌باشد. مثال: جزء » bmp « که در flower. bmp بعد از نقطه می‌آید ، نشان می‌دهد که نوع مشخصی از تصویر است ، image/ x- bmp. برای آگاهی از این که کدام کار‌برد باید هر نوع پرونده را باز کند ، سیستم باید در مورد تواناییهای هر کار‌بردی که این پسوندها و انواع مایم را به کار می‌برد ، آگاه شود. اگر می‌خواهید این کار‌برد را با یک یا چند نوع مایمی که در فهرست نیستند ارتباط دهید ، روی دکمۀ افزودن در زیر فشار دهید. اگر یک یا چند نوع پرونده وجود دارد که این کار‌برد نمی‌تواند به کار ببرد ، ممکن است بخواهید آنها را با فشار دکمۀ حذف در زیر ، حذف کنید.
انواع پروندۀ & پشتیبانی‌شده:
نوع مایم
توصیف
اگر می‌خواهید یک نوع پرونده) نوع مایم (اضافه کنید که کار‌بردتان بتواند آن را بگرداند ، روی این دکمه فشار دهید.
افزودن...
اگر می‌خواهید یک نوع پرونده) نوع مایم (که کار‌بردتان نمی‌تواند بگرداند را حذف کنید ، در فهرست بالا نوع مایم را برگزینید و روی این دکمه فشار دهید.
حذف
برای تغییر روشی که این کاربرد اجرا می‌کند ، راه‌اندازی بازخورد ، گزینه‌های DBUS یا اجرای آن به عنوان یک کاربر متفاوت ، اینجا را فشار دهید.
گزینه‌های & پیشرفته‌
در حال دریافت دادۀ خراب.
مخفی‌سازی در میله‌ابزار
نمایش در میله‌ابزار
باز کردن در پنجرۀ جدید
باز کردن در تب جدید
پرونده‌های *. html|HTML (*. html)
<! -- این پرونده توسط Konqueror تولید شد -- >
چوب الفها
*. adr| پرونده‌های چوب الف اپرا (*. adr)
افزودن چوب الف در اینجا
باز کردن پوشه در ویرایشگر چوب الف
حذف پوشه
ویژگیها
رونوشت نشانی پیوند
حذف چوب الف
باز کردن پوشه در تبها
نمی‌توان چوب الف را با نشانی وب خالی اضافه کرد.
مطمئن هستید که می‌خواهید پوشۀ چوب الف »% 1 « را حذف کنید ؟
مطمئن هستید که می‌خواهید چوب الف »% 1 « را حذف کنید ؟
حذف پوشۀ چوب الف
حذف چوب الف
همهٔ چوب‌الف‌های درون این پوشه را در صفحک جدید باز کن.
تبهای چوب الف به عنوان پوشه...
افزودن پوشه‌ای از چوب الفها برای تمام تبهای باز.
مجموعۀ چوب الف خود را در یک پنجرۀ جدا ویرایش کنید
پوشۀ جدید چوب الف...
ایجاد یک پوشۀ جدید چوب الف در این گزینگان
--- جدا‌ساز ---
قادر به ذخیرۀ چوب الفها در% 1 نیست. خطای گزارش‌شده این بود:% 2. این پیام خطا فقط یک مرتبه نمایش داده می‌شود. لازم است که علت خطا هر چه سریع‌تر تعیین شود ، که به احتمال زیاد یک گردانندۀ کاملاً سخت است. @ action: button
به‌روزرسانی‌
ویژگیهای چوب الف
افزودن‌
افزودن چوب الف
پوشۀ & جدید... ‌
افزودن چوب‌الف‌ها
برگزیدن پوشه
پوشۀ جدید
ایجاد پوشۀ جدید چوب الف
ایجاد پوشۀ جدید چوب الف در% 1
پوشۀ جدید:
در حال باز کردن اتصال به میزبان% 1
به میزبان% 1 متصل شد
% 1. دلیل:% 2
در حال ارسال اطلاعات ورود
پیام ارسال شد: نام کار‌بر مورد استفادۀ ورود=% 1 و اسم رمز=] مخفی [کار‌ساز پاسخ داد:% 2
برای دستیابی به این پایگاه ، لازم است یک نام کار‌بر و یک اسم رمز فراهم کنید.
پایگاه:
% 1
تأیید ورود
نتوانست به% 1 وارد شود.
پرونده را نمی‌توان از% 1 به% 2 رونوشت کرد.) شمارۀ خطا:% 3 (
نتوانست مجوزها را برای% 1 تغییر دهد
در دستگاه ، هیچ رسانه‌ای برای% 1 وجود ندارد
نتوانست شناسۀ کاربر را برای نام کاربر داده‌شده% 1 وارد کند
نتوانست شناسه گروه را برای نام گروه داده‌شده% 1 به دست آورد
تنظیم ACL برای% 1
هیچ رسانه‌ای درج نشد یا رسانه شناخته نشد.
« vold » اجرا نمی‌شود.
نتوانست برنامۀ » سوار کردن « را پیدا کند
نتوانست برنامۀ » پیاده کردن « را پیدا کند
نتوانست% 1 را بخواند
هیچ میزبانی مشخص نشد.
ممکن است منبعی مشخص موجود نباشد.
در غیر این صورت ، درخواست به نتیجه رسیده است. request type
بازیابی مقادیر ویژگیrequest type
تنظیم مقادیر ویژگیrequest type
ایجاد پوشهٔ درخواست‌شدهrequest type
رونویسی پرونده یا پوشهٔ تعیین‌شدهrequest type
انتقال پرونده یا پوشهٔ تعیین‌شدهrequest type
جستجو در پوشهٔ تعیین‌شدهrequest type
قفل پرونده یا پوشهٔ تعیین‌شدهrequest type
باز کردن قفل پرونده یا پوشهٔ تعیین‌شدهrequest type
حذف پرونده یا پوشهٔ تعیین‌شدهrequest type
پرس‌وجوی قابلیت‌های کار‌سازrequest type
باز‌یابی محتویات پرونده یا پوشهٔ تعیین‌شدهrequest type
جستجو در پوشهٔ تعیین‌شده% 1: response code,% 2: request type
هنگام تلاش برای% 2 ، خطای غیرمنتظره (% 1) رخ داد.
کارساز ، از قرارداد WebDAV پشتیبانی نمی‌کند.% 1: request type,% 2: url
هنگام تلاش برای% 1 ،% 2 ، خطایی رخ داد. خلاصه‌ای از دلایل در زیر آمده است.% 1: request type
هنگام تلاش برای% 1 ، دستیابی رد شد.
پوشۀ مشخص‌شده ، از قبل وجود دارد.
یک منبع را نمی‌توان در مقصد ایجاد کرد ، تا زمانی که یک یا چند مجموعۀ) پوشه‌ (واسطه ایجاد شده باشد.
کار‌ساز قادر به زنده نگه داشتن ویژگیهای فهرست‌نویسی‌شده در عنصر رفتار ویژگی XML نبود ، یا این که زمانی که در حال درخواست پرونده‌هایی که جای‌نوشت نمی‌شوند بودید ؛ برای جای‌نوشت یک پرونده تلاش می‌کردید.% 1
نتوانست قفل درخواست‌شده را تصدیق کند.% 1
کار‌ساز ، از درخواست نوع بدنه پشتیبانی نمی‌کند.% 1: request type
ناتوان از% 1 ، زیرا منبع قفل است.
این کنش توسط خطای دیگری پیشگیری شده بود.% 1: request type
ناتوان از% 1 ، زیرا کار‌ساز مقصد ، پرونده یا پوشه را رد می‌کند.
منبع مقصد ، فضای کافی برای ضبط وضعیت منبع بعد از اجرای این روش را ندارد. request type
بالا‌گذاری% 1% 1: response code,% 2: request type
% 1 متصل شد. انتظار برای پاسخ...
کار‌ساز در حال پردازش درخواست ، لطفاً ، منتظر بمانید...
محاورۀ اجازه
خرابی در احراز هویت.
خرابی در احراز هویت پیشکار.
محاورۀ اجازه
در حال درخواست داده برای ارسال
در حال ارسال داده به% 1
در حال باز‌یابی% 1 از% 2...
در حال باز‌یابی از% 1...
% 1 در% 2
قبل از این که به شما اجازه داده شود که به هر پایگاهی دستیابی پیدا کنید ، لازم است که برای کارساز پیشکار فهرست‌شده در زیر ، یک نام کاربر و یک اسم رمز فراهم کنید.
پیشکار:
ابزار نگه‌ داشت نهانگاه قام KDE
تخلیۀ نهانگاه
نمایش & اطلاعات SSL‌
شبح کوکی قام
شبح کوکی قام
تعطیل کردن محل استقرار کوکی
حذف کوکیها برای دامنه
حذف تمام کوکیها
بارگذاری مجدد پروندۀ پیکر‌بندی
اعلام خطر کوکی
[دامنۀ متقابل]
می‌خواهید بپذیرید یا رد کنید ؟
اعمال انتخاب در
& فقط این کوکی
& فقط این کوکیها‌
برای فقط پذیرش/ رد این کوکی ، این گزینه را برگزینید. اگر کوکی دیگری دریافت شود ، به شما اعلان خواهد شد.) کوکیهای/ در حال مرور شبکه را در مرکز کنترل ببینید (.
تمام کوکیها از این & دامنه‌
برای پذیرش/ رد تمام کوکیها از این پایگاه ، این گزینه را برگزینید. با انتخاب این گزینه ، یک سیاست جدید برای پایگاهی که این کوکی از آن منشأ می‌گیرد را اضافه می‌کنید. این سیاست تا زمانی که به طور دستی آن را از مرکز کنترل تغییر دهید ، دائمی‌خواهد بود) کوکیهای/ در حال مرور شبکه را در مرکز کنترل ببینید (.
تمام & کوکیها‌
برای پذیرش/ رد تمام کوکیها از هر جایی ، این گزینه را برگزینید. با انتخاب این گزینه ، تنظیم سیاست سراسری کوکی برای تمام کوکیها در مرکز کنترل تغییر خواهد کرد) کوکیهای/ در حال مرور شبکه را در مرکز کنترل ببینید (.
& پذیرش‌
& رد‌
اطلاعات کوکی را ببینید و تغییر دهید
جزئیات کوکی
مقدار:
انقضا می‌یابد:
مسیر:
دامنه:
نمایش: Next cookie
& بعدی < < ‌
نمایش جزئیات کوکی بعدی
مشخص‌نشده
پایان نشست
فقط کار‌سازان امن
کار‌‌سازان امن ، دست‌نوشته‌های صفحه
کارسازان
کار‌سازان ، دست‌نوشته‌های صفحه
kio_ metainfo
جای‌نوشتررررررررااطلاعاتی برای% 1 وجود ندارد
زباله
ویرایش مدخل...
& مخفی کردن »% 1« ‌
& نمایش همۀ مدخلها‌
& حذف »% 1 « @ info
واقعاً می‌خواهید این% 1 فقره را حذف کنید ؟
* | تمام پرونده‌ها
هنگام تحریر در ناحیۀ متن ، ممکن است با تطبیقهای احتمالی روبرو شوید. این ویژگی را می‌توان با فشار دکمۀ راست موشی و گزینش یک حالت ارجح از گزینگان تکمیل متن ، کنترل کرد.
گرداننده:% 1
این دکمه را فشار دهید تا پوشۀ پدر وارد شود.. برای نمونه ، اگر محل جاری ، file: / home /% 1 می‌باشد ، با فشار این دکمه شما را به file: / home می‌برد.
این دکمه را فشار دهید ، تا در تاریخچۀ مرور یک گام به عقب برود.
این دکمه را فشار دهید ، تا در تاریخچۀ مرور یک گام به جلو برود.
این دکمه را فشار دهید ، تا مجدداً محتوای محل جاری بارگذاری شود.
این دکمه را فشار دهید تا یک پوشۀ جدید ایجاد شود.
نمایش تابلوی ناوش مکان‌ها
نمایش چوب الفها
انتخاب‌ها
این ، گزینگان ترجیحات برای محاورهٔ پرونده است. از این گزینگان ، به گزینه‌های مختلفی می‌توان دست یافت ، شامل: پرونده‌ها چگونه در فهرست مرتب می‌شوند انواع نما ، شامل شمایل و فهرست نمایش پرونده‌های مخفی تابلوی ناوش مکان‌ها پیش‌نمایش پرونده‌ها جدا کردن پوشه‌ها از پرونده‌ها
این ، پالایه‌ای است که در فهرست پرونده به کار می‌رود. نام پرونده‌هایی که با پالایه تطبیق ندارند ، نمایش داده نخواهند شد. ممکن است ، از یکی از پالایه‌های از پیش تنظیم شده در گزینگان پایین افت برگزینید یا ممکن است مستقیماً پالایۀ سفارشی را در ناحیۀ متن وارد کنید. نویسه‌های عام نظیر * و ؟ مجاز می‌باشند.
& پالایه: ‌
فقط می‌توانید پرونده‌های محلی را برگزینید.
فقط می‌توانید پرونده‌های محلی را برگزینید.
پرونده‌های دور پذیرش نمی‌شوند
% 1 یک پرونده است ، اما انتظار می‌رفت یک پوشه باشد.
نتوانست قفل درخواست‌شده را تصدیق کند.% 1
این نامی برای ذخیرۀ پرونده به عنوان می‌باشد.
این فهرست پرونده‌هایی است که باید باز شوند. بیش از یک پرونده را می‌توان با فهرست‌نویسی چندین پرونده که با فاصله از هم جدا شده‌اند ، مشخص کرد.
این ، نام پرونده‌ای است که لازم است باز شود.
& جای‌نوشت همه‌
به نظر نمی‌رسد که نام پرونده‌های انتخاب‌شده معتبر باشند.
نام پرونده‌های نا‌‌‌معتبر
فقط می‌توانید پرونده‌های محلی را برگزینید.
پرونده‌های دور پذیرش نمی‌شوند
* |تمام پوشه‌ها
& باز‌ کردن‌
برگزیدن & پسوند نام پرونده به طور خودکار)% 1( ‌
پسوند% 1
برگزیدن & پسوند نام پرونده به طور خودکار‌
یک پسوند مناسب
این گزینه ، برخی ویژگیهای مناسب برای ذخیرۀ پرونده‌های دارای پسوند را فعال می‌کند: اگر نوع پرونده را برای ذخیره تغییر دهید ، هر پسوند مشخص‌شده در ناحیۀ متن% 1 به‌ روز می‌شود. اگر زمانی که ذخیره را فشار می‌دهید ، هیچ پسوندی در ناحیۀ متن% 2 مشخص نشود ،% 3 به انتهای نام پرونده اضافه می‌شود) اگر نام پرونده در حال حاضر موجود نباشد (. این پسوند بر اساس نوع پرونده‌ای است که شما آن را برای ذخیره در آن انتخاب کرده‌اید. اگر نمی‌خواهید KDE پسوندی برای نام پرونده تهیه کند ، یا می‌توانید این گزینه را خاموش کنید ، یا می‌توانید با افزودن یک نقطه). (در انتهای نام پرونده آن را موقوف کنید) نقطه به طور خودکار حذف خواهد شد (. اگر مطمئن نیستید ، این گزینه را تا زمانی که پرونده‌هایتان را کنترل‌پذیرتر می‌سازد ، فعال نگه‌ دارید.
این دکمه به شما اجازه می‌دهد که محلهای مشخص را چوب الف کنید. این دکمه را فشار دهید تا گزینگان چوب الف که ممکن است در آن یک چوب الف اضافه ، ویرایش یا انتخاب کنید ، باز شود. این چوب الفها برای محاورۀ پرونده مشخص هستند ، اما به صورتی دیگر نظیر چوب الفهایی که در جاهای دیگر KDE هستند ، عمل می‌کنند. Home Directory
آغازه
شبکه
ریشه
زباله
& حذف »% 1 «
حذف & امن »% 1« ‌
& پیاده کردن »% 1 «
& پس زدن »% 1 «
ممکن است منبعی مشخص موجود نباشد.
هنگام دستیابی »% 1 « ، خطایی رخ داد، سیستم گفت:% 2
هنگام دستیابی »% 1 « خطایی رخ داد
مسیر سفارشی
ایجاد پوشۀ جدید در:% 1
پرونده یا پوشه‌ای با نام% 1 از قبل وجود دارد.
مجوز ایجاد آن پوشه را ندارید. @ action: button
پوشۀ جدید...
حرکت به زباله
حذف
نمایش پوشه‌های مخفی@ title job
ویرایش مدخل مکان‌ها
این متنی است که در تابلوی دستیابی سریع ظاهر می‌شود. توصیف باید دارای یک یا دو واژه باشد ، که در یادآوری آنچه این مدخل به آن ارجاع می‌شود ، کمک می‌کند.
& نام: ‌
توصیف
این محل وابسته به مدخل می‌باشد. ممکن است از هر نشانی وب معتبری استفاده شود. برای مثال% 1 http: // www. kde. org ftp: // ftp. kde. org/ pub/ kde/ stable: با فشار دکمۀ مجاور جعبه ویرایش متن ، می‌توانید یک نشانی وب مناسب را مرور کنید.
& محل: ‌
این شمایلی است که در تابلو دستیابی سریع ظاهر می‌شود. برای گزینش یک شمایل متفاوت ، روی دکمه فشار دهید.
انتخاب یک & شمایل:
& فقط نمایش هنگام استفاده از این کاربرد)% 1 (
اگر می‌خواهید این مدخل فقط زمانی که از کاربرد جاری)% 1 (استفاده می‌شود ، نمایش داده شود ، این تنظیم را برگزینید. اگر این حالت انتخاب نشود ، مدخل در تمام کاربردها موجود است.
ایجاد فهرست راهنما
& اجرا به عنوان یک کار‌بر متفاوت‌
@ title job
ایجاد فهرست راهنما
پرونده‌ای برنگزیدید که حذف شود.
هیچ چیز برای حذف وجود ندارد
واقعاً می‌خواهید «% 1 » را حذف کنید ؟
حذف پرونده
پرونده‌ای برنگزیدید که زباله شود.
هیچ چیزی برای زباله وجود ندارد
واقعاً می‌خواهید «% 1 » را زباله کنید ؟
زباله کردن پروندهto trash
زباله کردن پرونده‌ها
پوشۀ مشخص‌شده موجود نمی‌باشد ، یا خوانا نبود.
گزینگان
پوشۀ پدر
پوشۀ آغازه
بارگذاری مجدد
مرتب کردن
بر اساس نام
بر اساس اندازه
بر اساس تاریخ
بر اساس نوع
نزولی
نمای کوتاه
نمای مفصل‌
نمای مفصل‌
نمای مفصل‌
نمایش پرونده‌های مخفی
نمایش پیش‌‌نمایش
نمایش پیش‌‌نمایش
& نما‌
فشار برای ناوش محل
فشار برای ویرایش محل
نسخهٔ SSL:
غیره
رونوشت
چسباندن
ویرایش
ناویدن
یک گزارش اشکال کوتاه را به submit@ bugs. kde. org ارسال می‌کند
& ویرایش »% 1 «...
پایان غیرمنتظرۀ داده ، ممکن است برخی اطلاعات از بین برود.
اندازۀ% 1
خطای ناشناخته
فقره‌ای وجود ندارد
می‌خواهید دوباره سعی کنید ؟
احراز هویت
احراز هویت برای% 1 لازم بود ، اما احراز هویت غیرفعال است.
روش پشتیبانی‌نشده: احراز هویت خراب خواهد شد. لطفاً یک گزارش اشکال ارائه دهید.
پرونده‌ای وجود ندارد
پوشه‌ای وجود ندارد
)% 1 کل( Items (Folders, Files), Size
% 1)% 2 ،% 3 (،% 4@ title job
حالت
نمای شمایل
% 1 به نظر نمی‌رسد که یک نشانی وب معتبر باشد.
نشانی وب نا‌معتبر
نام پرونده‌های درخواست‌شده% 1 معتبر به نظر نمی‌رسند ؛ مطمئن شوید که هر نام پرونده ، در میان نقل قول دوگانه باشد.
خطای نام پرونده
خدمت KDE Wallet
KDE درخواست کرده است که wallet «% 1 » باز شود. لطفاً برای این wallet ، اسم رمز را در زیر وارد کنید.
کاربرد «% 1 » درخواست کرده است که wallet «% 2 » باز شود. لطفاً ، برای این wallet ، اسم رمز را در زیر وارد کنید.
خطای باز کردن wallet «% 1 ». لطفاً ، دوباره امتحان کنید. (کد خطا% 2:% 3)
KDE باز کردن wallet را درخواست کرده است. برای ذخیرۀ دادۀ حساس به روشی امن استفاده می‌شود. لطفاً ، اسم رمز را وارد کنید تا توسط این wallet استفاده شود ، یا لغو را فشار دهید تا درخواست کاربرد رد شود.
کاربرد «% 1 » باز کردن KDE wallet را درخواست کرده است. از این برای ذخیرۀ دادۀ حساس به روشی امن استفاده می‌شود. لطفاً ، برای استفاده با این wallet ، یک اسم رمز وارد کنید ، یا کلید لغو را فشار دهید تا درخواست کاربرد رد شود.
KDE ایجاد یک wallet جدید با نام «% 1 » را درخواست کرده است. لطفاً، ً برای این wallet اسم رمزی انتخاب کنید ، یا لغو را فشار دهید تا درخواست کاربرد رد شود.
کاربرد «% 1 » ایجاد یک wallet جدید به نام «% 2 » را درخواست کرده است. لطفاً ، برای این wallet ، یک اسم رمز انتخاب کنید ، یا لغو را فشار دهید تا درخواست کاربرد رد شود.
& ایجاد‌
KDE دستیابی به باز کردن wallet «% 1 » را درخواست کرده است.
کاربرد «% 1 » دستیابی به باز کردن wallet «% 2 » را درخواست کرده است.
قادر به باز کردن wallet نیست. wallet باید باز باشد تا اسم رمز تغییر کند.
لطفاً برای wallet «% 1 » ، یک اسم رمز جدید انتخاب کنید.
خطای رمز‌بندی مجدد wallet. اسم رمز تغییر نکرده بود.
خطای باز کردن مجدد wallet. ممکن است داده از بین برود.
برای دستیابی به یک wallet ، تلاشهای مکرری صورت گرفته که با شکست مواجه شده است. ممکن است کاربرد درست عمل نکند.
اسم رمز خالی است. (اخطار: ناامن)
تطبیق اسمهای رمز.
اسمهای رمز تطبیق نمی‌شوند.
KWallet - سیستم KDE Wallet
به KWallet ، سیستم Wallet KDE ، خوش آمدید. KWallet به شما اجازه می‌دهد که اسم رمزها و اطلاعات شخصیتان را در دیسک در یک پرونده رمزبندی شده ذخیره کنید و مانع این می‌شود که دیگران اطلاعات را ببینند. این جادوگر به شما در مورد KWallet می‌گوید ، و به شما کمک می‌کند که آن را برای اولین بار پیکربندی کنید.
بر‌‌پایی & پایه‌ای) توصیه‌شده (
بر‌پایی & پیشرفته‌
ممکن است کار‌بردهای مختلف برای استفاده از KDE wallet برای ذخیرۀ اسم رمزها یا اطلاعات دیگر نظیر داده و کوکیهای قالب وب تلاش کنند. اگر می‌خواهید این کار‌بردها از wallet استفاده کنند ، باید اکنون آن را فعال کنید و یک اسم رمز انتخاب کنید. اگر اسم رمز از بین برود ، اسم رمزی که انتخاب می‌کنید را نمی‌توان بازیافت کرد ؛ و هر کسی که آن را می‌داند ، اجازه می‌یابد که تمام اطلاعات موجود در wallet را به دست آورد.
بله ، مایل هستم از KDE wallet برای ذخیرۀ اطلاعات شخصی‌ام استفاده کنم.
وارد کردن یک اسم رمز جدید:
وارسی اسم رمز:
سیستم KDE Wallet دادۀ شما را در پروندۀ wallet در دیسک سخت محلیتان ذخیره می‌کند. داده فقط به شکل رمز‌بندی‌شده نوشته می‌شود ، که در حال حاضر از الگوریتم blowfish با اسم رمزتان به عنوان کلید استفاده می‌کند. زمانی که یک wallet باز می‌شود ، کار‌برد مدیر wallet شمایلی را در سینی سیستم راه می‌اندازد و نمایش می‌دهد. می‌توانید از این کاربرد برای مدیریت walletهای خود استفاده کنید. حتی به شما اجازه می‌دهد wallet ها و محتویات wallet را بکشید ، و به شما اجازه می‌دهد به سهولت یک wallet را در یک سیستم دور رونوشت کنید.
سیستم KDE Wallet به شما اجازه می‌دهد که سطح امنیت دادۀ شخصیتان را کنترل کنید. برخی از این تنظیمات ، قابلیت استفادۀ فشرده را ایجاد می‌کنند. در حالی که تنظیمات پیش‌‌فرض ، معمولاً برای اغلب کار‌‌‌بران قابل قبول است ؛ ممکن است بخواهید برخی از آنها را تغییر دهید. به علاوه ، ممکن است این تنظیمات را از پیمانۀ کنترل KWallet میزان کنید.
بستن خودکار wallet های بی‌کار
ذخیرۀ اسم رمزهای شبکه و اسم رمزهای محلی در پرونده‌های جداگانۀ wallet
& یک ‌‌مرتبه اجازه دادن
& همیشه اجازه دادن
& رد‌ کردن
رد ‌‌‌کردن & برای همیشه
محلی: Federal State
رایانامه:% 1: code,% 2: request type
هنگام تلاش برای% 2 ، خطای غیرمنتظره (% 1) رخ داد.
فضای آزاد دیسک:
افزودن یک چوب الف برای سند جاریItems in a folder
؟ فقره
لطفاً ، برای ذخیره ، نام پرونده را مشخص کنید.
لطفاً ، پرونده را برگزینید تا باز شود.
اعتبار امضای گواهی‌نامه ، ناشناخته یا بدون اعتبار است.
گواهی‌نامه خود امضاست ، و بنابراین ممکن است موثق نباشد.
گواهی‌نامه ، انقضایافته است.
امضا ، قابل اعتماد نیست.
خرابی در آزمون امضا.
احتمالاً ، به علت یک منظور نامعتبر رد شد.
نام مشترک:
واحد سازمانی:
& انجمن‌
الگو) مثال: *. html ؛ *. htm (
پیش‌نمایشهای فشار چپ
& اتصال‌
پیکربندی & رمز‌‌نگاری... ‌
زنجیر:
۰ - گواهی‌نامۀ پایگاه
گواهی‌نامۀ جفت:
وضعیت گواهی‌نامه:
معتبر تا:
متن رمزی مورد استفاده:
توان متن رمزی:
در حال اتصال به% 1...
پیشکار% 1 در در‌گاه% 2
% 1) درگاه% 2 (
نمای ناشناخته@ title: column
تغییریافته
پوشۀ ریشه:% 1
پوشۀ آغازه:% 1
اسناد:% 1
رومیزی:% 1
گزینگان رومیزی% 1 دارای مدخل X- KDE- GetActionMenu نامعتبری است.
پروندۀ مدخل رومیزی% 1 هیچ مدخل گزینگان نامعتبری ندارد% 2.
شمایلهای کوچک
شمایلهای بزرگ
پیش‌فرضهای ریز‌نقش
پیش‌نمایش
هیچ پیش‌نمایشی موجود نیست.
متوقف‌شده
پیش‌نمایش & خودکار‌
& پیش‌نمایش‌
پیکربندی
ویرایش مدخل دستیابی سریع
لطفاً ، یک توصیف ، نشانی وب و یک شمایل برای این مدخل دستیابی سریع فراهم کنید.
& نشانی وب: ‌
معکوس کردن
ابتدا پوشه‌ها
جدا کردن پوشه‌ها
غیر حساس به حالت
خطای باز کردن wallet «% 1 ». لطفاً ، دوباره امتحان کنید. (کد خطا% 2:% 3)
محل جاری
این ، محلی است که اخیراً فهرست شده است. فهرست پایین افت هم معمولاً از این محلها استفاده می‌کند. شامل محلهای استاندارد ، نظیر پوشۀ آغازه‌تان و محلهایی که اخیراً مشاهده شده‌اند ، می‌باشد.