# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

وضعیت امکانات AccessX از قبیل تغییردهنده‌های چفت‌شده را نشان می‌دهدdocumenters
روزبه پورنادر <roozbeh\@farsiweb\.info>‏
میلاد زکریا <meelad\@farsiweb\.info>
الناز سربر<elnaz\@farsiweb\.info>
فرزانه سرافراز <farzaneh\@farsiweb\.info>
آرش موسوی <mousavi\.arash\@gmail\.com>
در راه اندازی نمایش‌دهنده‌ی راهنما خطایی پیش آمد: %s
باز کردن ترجیحات صفحه‌کلید
در راه‌اندازی ابزار پیکربندی صفحه‌کلید خطایی پیش آمد: %s
ترجیحات دسترسی‌پذیری _صفحه‌کلید
_راهنما
_درباره
ا
وضعیت AccessX
وقتی از امکانات دسترسی‌پذیری استفاده شود، وضعیت صفحه‌کلید را ‌نشان می‌دهد.
گسترش XKB به کار نیافتاده است
خطای نامعلوم
خطا: %s
وضعیت دسترسی‌پذیری صفحه‌کلید
وضعیت فعلی امکانات دسترسی‌پذیری صفحه‌کلید را نمایش می‌دهد
کارخانه‌ی برنامک وضعیت AccessX
کارخانه‌ی برنامک وضعیت دسترسی‌پذیری صفحه‌کلید
وضعیت امکانات دسترسی‌پذیری صفحه‌کلید را نشان می‌دهد
_ترجیحات
دستگاه دارد با برق متناوب (AC) کار می‌کند
دستگاه دارد با برق باتری کار می‌کند
باتری پر شد (‪٪%Id)
زمان باقی‌مانده نامعلوم (‪٪%Id) است
زمان نامعلوم (‪٪%Id) تا پر شدن
%Id %s و %Id %s (‪٪%Id‬) باقی‌مانده است
%Id %s و %Id %s تا پر شدن (٪%Id)
پایشگر باتری
اکنون باتری شما کاملاً پر شده است
اعلان باتری
میزان ٪%Id از ظرفیت کامل باتری شما باقیمانده است.
برای این که کارتان از دست نرود:
 • رایانه‌ی کیفی را به پریز برق بزنید، یا
 • نوشتارهای باز را ذخیره کنید و رایانه‌ی کیفی را خاموش کنید.
برای این که کارتان از دست نرود:
 • برای صرفه‌جویی در برق، رایانه‌ی کیفی را به حالت تعلیق درآورید،
 • رایانه‌ی کیفی را به پریز برق بزنید، یا
 • نوشتارهای باز را ذخیره کنید و رایانه‌ی کیفی را خاموش کنید.
برق باتری شما دارد تمام می‌شود
باتری موجود نیست
وضعیت باتری نامعلوم است
مربوط نیست
در نمایش راهنما خطایی پیش آمد: %s
این برنامه وضعیت باتری رایانه‌ی کیفی شما را نمایش می‌دهد.
پسانه HAL فعال شد.
پسانه Legacy (غیر HAL) فعال شد.
پایشگر پر بودن باتری
پایش برق باقی‌مانده‌ی کامپیوترهای کیفی
ترجیحات پایشگر پر بودن باتری
ظاهر
نمای _کم‌حجم
(یک تک تصویر برای وضعیت و شارژ نشان می‌دهد)
نمای _باز
(دو تصویر: یکی برای وضعیت، یکی برای شارژ)
زمان/درصد باقی‌مانده _نمایش داده شود:
نمایش _زمان باقی‌مانده
نمایش _درصد باقی‌مانده
اطلاع‌ها
_هشدار هنگامی که سطح پُری باتری تا این حد پایین می‌آید:
وقتی باتری کاملاً پر شد، ا_طلاع داده شود
خطای HAL
عدم توانایی برای ساخت libhal_ctx
هیچ باتری‌ای پیدا نشد
عدم توانایی برای راه‌اندازی HAL: %s: %s
سطح مقدار قرمز
سطحی از باتری که پایین‌تر از آن باتری قرمز نمایش داده می‌شود. همچنین مقداری که در آن اخطار کم شدن باتری نشان داده می‌شود.
اخطار بر اساس زمان کم نه درصد کم
برای نشان دادن محاوره‌ی اخطار، از مقدار تعریف شده در red_value به عنوان زمان باقی‌مانده استفاده شود به جای یک درصد مشخص.
اطلاع کم بودن باتری
کاربر را هنگامی که شارژ باتری کم است مطلع کن.
اطلاع پر بودن باتری
کاربر را هنگام پر بودن باتری مطلع کن.
بوق برای هشدارها
در هنگام نمایش یک هشدار، بوق بزن.
از بالا خالی شود
پایین آمدن درجه‌ی باتری‌سنج به شکل خالی شدن از سر باتری نشان داده شود. فقط در نمای باتری سنتی پیاده‌سازی شده است.
باتری ایستاده (کوچک)
نمایش باتری ایستاده‌ی کوچک‌تر بر روی تابلو
نشان دادن باتری افقی
نشان دادن باتری افقی سنتی روی تابلو.
نشان دادن برچسب درصد/زمان
مقدار ‏۰ برای بدون برچسب، ۱ برای درصد و ۲ برای زمان باقی مانده.
کارخانه‌ی BattstatWarn when battery charge drops to: [XX] percent
درصدWarn when battery charge drops to: [XX] minutes remaining
دقیقه باقی مانده
برنامه‌ی وضعیت باتری
برق باتری کم است
باتری کاملاً پر شد
پالت‌های موجودPILCROW SIGN
‏«%s» درج شود
درج نویسه‌ی ویژه
درج نویسه‌ی ویژه‌ی %s
برنامک تابلوی گنوم برای انتخاب نویسه‌های غیرعادی که روی صفحه‌کلید نیستند. تحت مجوز عمومی همگانی گنو منتشر شده است.
پالتِ نویسه
درج نویسه‌ها
منسوخ شده ـ نویسه‌هایی که هنگام برپاسازی برنامک نشان داده شوند
نویسه‌هایی که موقع راه‌اندازی برنامک نمایش داده می‌شوند
رشته‌ای که کاربر در آخرین باری که برنامک استفاده شده، انتخاب کرده است. این رشته وقتی که کاربر برنامک را آغاز کند نمایش داده می‌شود.
فهرست پالت‌های موجود
فهرست رشته‌های حاوی پالت‌های موجود.
کارخانه‌ی برنامک Charpicker
_ویرایش
_‌پالت:
مدخل پالت
تغییر یک پالت با اضافه یا حذف کردن نویسه‌ها
اضافه کردن پالت
ویرایش پالت
فهرست پالت‌ها
_پالت‌ها:
دکمه‌ی اضافه کردن
برای اضافه کردن یک پالت جدید کلیک کنید
دکمه‌ی ویرایش
برای ویرایش پالت انتخاب شده کلیک کنید
دکمه‌ی حذف
برای حذف پالت انتخاب‌شده کلیک کنید
ترجیحات پالت نویسه
سی‌پی‌یو‌ای که پایش شود
تعیین کنید کدام سی‌پی‌یو پایش شود. در دستگاه‌های تک‌پردازنده لازم نیست این را تغییر دهید.
حالتی که کارکرد سی‌پی‌یو را نشان می‌دهد
مقدار ۰ یعنی نمایش برنامک در حالت گرافیکی (فقط نقشه‌نقطه‌ای)، ۱ یعنی نمایش برنامک در حالت متنی (یعنی بدون نمایش نقشه‌نقطه‌ای)، و ۲ یعنی نمایش برنامک در حالت گرافیکی و متنی.
نوع متنی که نمایش داده شود (اگر متن به کار انداخته شده باشد)
مقدار ۰ یعنی نمایش بسامد سی‌پی‌یو، ۱ یعنی نمایش بسامد و واحدها، و ۲ به معنی نمایش درصد به‌جای بسامد است.
ترجیحات پایشگر بسامد سی‌پی‌یو
تنظیمات پایشگر
سی‌پی‌یو _پایش‌شده:
تنظیمات نمایش
_ظاهر:
بسامد سی‌پی‌یو به شکل _بسامد نمایش یابد
نمایش _واحدهای بسامد
بسامد سی‌پی‌یو به شکل _درصد نمایش یابد
پایشگر میزان‌بندی بسامد سی‌پی‌یو
پایش میزان‌بندی بسامد سی‌پی‌یو
نمی‌توان نوشتار راهنما را باز کرد
این برنامه میزان‌بندی فعلی بسامد سی‌پی‌یو را نمایش می‌دهد
این برنامه بسامد فعلی سی‌پی‌یو را نمایش می‌دهد.
گرافیک
متن
گرافیک و متن
میزان‌بندی بسامد پشتیبانی نمی‌شود
میزان‌بندی بسامد سی‌پی‌یو پشتیبانی نمی‌شود
شما قادر به تغییر بسامد دستگاهتان نخواهید بود. ممکن است دستگاه شما درست پیکربندی نشده باشد یا از نظر سخت‌افزاری از میزان‌بندی بسامد سی‌پی‌یو پشتیبانی نکند.
تغییر میزان‌بندی بسامد سی‌پی‌یو
برای تغییر میزان‌بندی بسامد سی‌پی‌یو نیاز به اجازه دسترسی است.
(سوار شده)
(سوار نشده)
نمی‌توان ناتیلوس را یافت
_پخش دی‌وی‌دی
_پخش سی‌دی
_باز کردن %s
_پیاده کردن %s
_سوار کردن %s
_بیرون دادن %s
برنامکی برای سوار کردن و پیاده کردن جلدهای بلوکی.
سوارکننده‌ی دیسک
بازه‌ی انقضای مدت برای بررسی وضعیت نقطه‌ی سوار شدن
زمان مابین به‌هنگام‌سازی‌های وضعیت به ثانیه
کارخانه‌ی برنامکِ سوار کردن دیسک گردان
کارخانه‌ای برای برنامکِ سوار کردن دیسک گردان
سوار کردن دیسک‌ها و دستگاه‌های محلی
یک جفت چشم خنگ برای تابلوی گنوم. این چشم‌ها موشی شما را دنبال می‌کنند.
چشم‌ها
چشمها در جهت اشاره‌گر موشی نگاه می‌کنند
شاخه‌ای که تم در آن قرار دارد
کارخانه‌ی برنامک چشمان گنوم
یک جفت چشم برای تابلوی شما
نمی‌توان برنامک چشمها را راه‌اندازی کرد.
خطای مهلک در تلاش برای بار کردن تم.
ترجیحات چشمان گنوم
تم‌ها
یک تم _انتخاب کنید:
© 1999-2005 by S. Papadimitriou and others
یک برنامه‌ی تابلو برای پایش شرایط محلی آب و هوا.
_جزئیات
_به‌هنگام‌سازی
گزارش آب و هوا
آب و هوای گنوم
پیش‌بینی آب و هوا
شهر: %s
آسمان: %s
دما: %s
در حال به‌هنگام‌سازی...
جزئیات
شهر:
آخرین به‌هنگام‌سازی:
شرایط:
آسمان:
دما:
شبیه روزهای:
نقطه‌ی میعان:
رطوبت نسبی:
باد:
فشار:
دید:
طلوع خورشید:
غروب خورشید:
شرایط فعلی
گزارش پیش‌بینی
دیدن جزئیات پیش‌بینی
پیش‌بینی
نقشه‌ی رادار
_مراجعه به Weather.com
مراجعه به Weather.com
برای ورود به Weather.com کلیک کنید
برای این مکان فعلاً پیش‌بینی‌ای موجود نیست.
نمایش مکان
انتخاب مکان از فهرست
بروزرسانی دکمه چرخش
کلید چرخش برای بروزرسانی
مدخل نشانی
نشانی اینترنتی را وارد کنید
بار کردن پایگاه‌داده‌ی Locations XML شکست خورد. لطفاً این مورد را به عنوان اشکال گزارش کنید.
ترجیحات آب و هوا
به‌هنگام‌سازی _خودکار هر:
واحد _دما:
پیش‌فرض
کلوین
سلسیوس
فارنهایت
واحد سرعت _باد:meters per second
متر بر ثانیهkilometers per hour
کیلومتر بر ساعتmiles per hour
مایل بر ساعتknots
گره
مقیاس بوفورت
واحد _فشار:kiloPascals
کیلوپاسکالhectoPascals
هکتوپاسکالmillibars
میلی‌بارmillibars of mercury
میلی‌متر جیوهinches of mercury
اینچ جیوهatmospheres
اتمسفر
واحد _دید:meters
مترkilometers
کیلومترmiles
مایل
به کار انداختن نقشه‌ی _رادار
استفاده از نشانی _سفارشی برای نقشه‌ی رادار
_نشانی:
به‌هنگام‌سازی
دقیقه
نمایش
عمومی
یک مکان انتخاب کنید:
_پیدا کردن:
پیدا کردن _بعدی
مکان
کارخانه‌ی برنامک Gweather
کارخانه‌ای برای ایجاد برنامک آب و هوا
پایش شرایط آب و هوایی فعلی و پیش‌بینی‌ها
کارخانه‌ی برنامک چشمان گنوم
کارخانه‌ای برای ایجاد برنامک آب و هوا
سرمایه
پیگیری پول سرمایه‌گذاری شده شما.
نمودار مالی
_Ticker symbol:
نوسازی _خودکار
امروز
۵ روز
۳ ماه
۶ ماه
۱ سال
۵ سال
بیشینه
سبک _نمودار:
میانگین متحرک:
میانگین متحرک نمایی
۵
۱۰
۲۰
۵۰
۱۰۰
۲۰۰
Overlays:
بولینگر
SAR
Splits
Volumes
شاخص‌ها:
RSI
MFI
Slow stoch
Vol+MA
ROC
Fast stoch
W%R
MACD
_گزینه‌ها
بارگیری نمودار از
تنظیمات «سرمایه»
برچسب
سهام
_گروه‌ها
ارز
_درباره
_راهنما
_ترجیحات
_نوسازی


نمی‌توان به کارگزار ارتباط برقرار کرد. رایانه یا برون‌خط است و یا کارگزارها خارج از سرویس هستند. بعدا تلاش کنید.
نمودار مالی - %s
در حال باز کردن نمودار
نمودار بارگیری شد
بارگیری نمودار امکان‌پذیر نبود
نماد
برچسب
مقدار
قیمت
کمیسیون
ارزیابی ارز
حذف این یادداشت چسبان؟stock group
«سرمایه» نمی‌تواند به Yahoo! Finance متصل شود
میانگین تغییر: %s
موازنه‌ی حالات %s %s (%s)
بروزرسانی شده در %slast price
Ticker
آخرین
تغییر %
نمودار
سود
سود %
نوار رومیزی (پیشتر فرمانده‌ی کوچک)
نوار رومیزی (یک بهنگام سازی شفاف از فرمانده کوچک)
این برنامک گنوم یک سطر فرمان به تابلو اضافه می‌کند. امکانات آن شامل تکمیل دستور، تاریخچه‌ی دستورات، و ماکروهای قابل تغییر است.
موردی در تاریخچه موجود نیست
آغاز برنامه
سطر فرمان
اینجا دستوری وارد کنید تا گنوم برایتان اجرا کند
نمی‌توان برای %s شِما گرفت: %s
نمی‌توان برای %s شِما تنظیم کرد: %s
تنظیم مقدار پیش‌فرض فهرست برای %s
GCONF_DISABLE_MAKEFILE_SCHEMA_INSTALL تنظیم شده است، شِماها نصب نمی‌شوند
باید متغیر محیطی GCONF_CONFIG_SOURCE تنظیم شود
دسترسی به مبدأ(های) پیکربندی دسترسی: %s
خطا در همگام‌سازی داده‌های پیکربندی: %s
فهرست الگوهای ماکرو
فهرست مدخل‌های GConfValue که حاوی رشته‌هایی برای الگوهای ماکرو هستند.
فهرست فرمان‌های ماکرو
فهرست مدخل‌های GConfValue که حاوی رشته‌هایی برای فرمان‌های ماکرو هستند.
ترجیحات سطر فرمان
تکمیل خودکار
_به کار انداختن تکمیل خودکار مبتنی بر تاریخچه
اندازه
_عرض:
نقطه
رنگ‌ها
استفاده از رنگ‌های _تم پیش‌فرض
پی_ش‌زمینه‌ی سطر فرمان:
پ_س‌زمینه‌ی سطر فرمان:
یک رنگ انتخاب کنید
_ماکروها:
_اضافه کردن ماکرو...
_حذف ماکرو
ماکروها
اضافه کردن ماکروی جدید
_الگو:
_فرمان:
نمایش دسته
نشان دادن یک دسته، که بتوان برنامک را از تابلو جدا کرد.
نمایش چارچوب
نشان دادن یک چارچوب که برنامک را احاطه کرده است.
انجام تکمیل خودکار تاریخچه
تلاش برای تکمیل خودکار یک فرمان از تاریخچه‌ی فرمان‌های وارد شده.
عرض
عرض برنامک
دیگر استفاده نمی‌شود
استفاده از رنگهای پیش‌فرض تم
استفاده از رنگهای تم به‌جای رنگ‌های سفارشی.
رنگ پیش‌زمینه، مؤلفه‌ی قرمز
مؤلفه‌ی قرمز رنگ پیش‌زمینه
رنگ پیش‌زمینه، مؤلفه‌ی سبز
مؤلفه‌ی سبزِ رنگ پیش‌زمینه
رنگ پیش‌زمینه، مؤلفه‌ی آبی
مؤلفه‌ی آبیِ رنگ پیش‌زمینه
رنگ پس‌زمینه، مؤلفه‌ی قرمز
مؤلفه‌ی قرمزِ رنگ پس‌زمینه
رنگ پس‌زمینه، مؤلفه‌ی سبز
مؤلفه‌ی سبزِ رنگ پس‌زمینه
رنگ پس‌زمینه، مؤلفه‌ی آبی
مؤلفه‌ی آبیِ رنگ پس‌زمینه
فهرست تاریخچه
فهرست مدخل‌های GConfValue که شامل رشته‌هایی برای مداخل تاریخچه‌اند.
مرورگر
برای آغاز مرورگر روی این دکمه کلیک کنید
تاریخچه
برای فهرست فرمان‌های قبلی روی این دکمه کلیک کنید
مدیر سیستم، سطر فرمان را از کار انداخته است
سطر فرمان
برنامک فرمانده‌ی کوچک
این برنامک یک سطر فرمان به تابلو اضافه می‌کند
کارخانه‌ی برنامک MiniCommander
فرمانده‌ی کوچک
شما باید یک الگو مشخص کنید
شما باید یک الگو و یک فرمان مشخص کنید
شما باید یک فرمان مشخص کنید
نمی‌توانید الگوی تکراری مشخص کنید
الگو
فرمان
برنامک بلندی صدا
کنترل صدا
_باز کردن کنترل صدا
_بی‌صدا
کنترل بلندی صدا عنصر و/یا دستگاهی پیدا نکرد تا کنترل کند. این بدین معنی است که یا متصل شونده‌های مناسب GStreamer نصب نشده‌اند، یا کارت صوتی برای شما پیکربندی نشده است.
می‌توانید با راست کلیک کردن روی شمایل بلندگو در تابلو و انتخاب «حذف از تابلو» از منو، کنترل بلندی صدا را از تابلو حذف کنید.
آغاز کردن کنترل صدا شکست خورد: %s
‏%s: بی‌صدا
‏%s: ٪%Id
نمایش راهنما شکست خورد: %s
مدیریت صدا برای تابلوی گنوم شما.
در حال استفاده از GStreamer 0.10.
بی‌صدا
تنظیم بلندی صدا...
کنترل بلندی صدای ناشناخته‌ی %Id
کانال کنترل‌شده توسط برنامک. فقط برای برپاسازی‌های OSS
وضعیت بی‌صدا ذخیره شد
بلندی صدا برای بازگرداندن در موقع راه‌اندازی ذخیره شد
میزان کردن بلندی صدا
ترجیحات کنترل بلندی صدا
دستگاه و شیاری که باید کنترل شود را انتخاب کنید.
_فعال کردن
_غیرفعال کردن
_ویژگی‌ها
پایشگر مودم
اتصال فعال است، اما نمی‌توان زمان اتصال را به‌دست آورد
زمان متصل بودن: %I.1d:%I.2d
متصل نیست
برای اتصال به فراهم‌کننده‌ی خدمات اینترنتی، نیاز به امتیازات مدیریت دارید
برای قطع اتصال از فراهم‌کننده‌ی خدمات اینترنتی، نیاز به امتیازات مدیریت دارید
گذرواژه‌ی واردشده نامعتبر است
مطمئن شوید که آن را درست وارد کرده‌اید و کلید «قفل تبدیل» را فعال نکرده‌اید
آیا می‌خواهید متصل شوید؟
آیا می‌خواهید قطع شوید؟
_اتصال
_قطع
نمی‌توان ابزار پیکربندی شبکه را راه‌اندازی کرد
بررسی کنید که در مسیر درست نصب شده باشد و اجازه‌های درست را دارد
برنامکی برای فعال کردن و پایش یک اتصال شبکه‌ای تلفنی (شماره‌گیری)
گذرواژه را وارد کنید
گذرواژه‌ی کاربر ریشه مورد نیاز است
گذرواژه:
در حال اتصال با فراهم‌کننده‌ی خدمات اینترنتی
فعال کردن و پایش یک اتصال شبکه‌ای تلفنی (شماره‌گیری)
پایشگری برای بار دستگاه که می‌تواند نمودارهایی برای میزان استفاده از سی‌پی‌یو (CPU)، حافظه‌ی با دستیابی تصادفی (RAM) و فضای مبادله نمایش دهد،‌ به‌علاوه‌ی ترافیک شبکه.
آغاز پایشگر دستگاه
در اجرای «%s» خطایی پیش آمد: %s
پردازنده
حافظه
شبکه
فضای مبادله
بار متوسط
دیسک
%s:
%u%% در حال استفاده در برنامه‌ها
%u%% در «حافظه‌ی نهان» است
میانگین بار سیستم %0.02f است
%s:
درحال دریافت %s
درحال ارسال %s
بار سی‌پی‌یو
بار حافظه
بار شبکه
بار حافظه‌ی مبادله
بار دیسک
_باز کردن پایشگر دستگاه
پایشگر دستگاه
به کار انداختن نمودار بار سی‌پی‌یو
به کار انداختن نمودار بار حافظه
به کار انداختن نمودار بار شبکه
به کار انداختن نمودار بار فضای مبادله
به کار انداختن نمودار بار متوسط
به کار انداختن نمودار بار دیسک
آهنگ نوسازی برنامک بر حسب میلی‌ثانیه
اندازه‌ی نمودار
برای تابلوهای افقی، عرض نمودارها بر حسب نقطه. برای تابلوهای عمودی، این ارتفاع نمودارهاست.
رنگ نمودار برای فعالیت‌های مربوط به کاربر سی‌پی‌یو
رنگ نمودار برای فعالیت‌های مربوط به سیستم سی‌پی‌یو
رنگ نمودار برای فعالیت‌های مربوط به nice سی‌پی‌یو
رنگ نمودار برای فعالیت‌های مربوط به iowait سی‌پی‌یو
رنگ پس‌زمینه‌ی نمودار سی‌پی‌یو
رنگ نمودار برای کاربردهای مربوط به کاربر حافظه
رنگ نمودار برای حافظه‌ی اشتراکی
رنگ نمودار برای حافظه‌ی میانگیر
رنگ نمودار برای حافظه‌ی نهان‌شده
رنگ پس‌زمینه‌ی نمودار حافظه
رنگ نمودار برای فعالیت ورودی شبکه
رنگ نمودار برای فعالیت خروجی شبکه
رنگ نمودار برای میزان استفاده خوداتصال شبکه
رنگ پس‌زمینه‌ی نمودار شبکه
رنگ نمودار برای کاربردهای مربوط به کاربر حافظه‌ی مبادله
رنگ پس‌زمینه‌ی نمودار حافظه‌ی مبادله
رنگ نمودار برای بار متوسط
رنگ پس‌زمینه‌ی نمودار بار
رنگ نمودار برای خواندن دیسک
رنگ نمودار برای نوشتن دیسک
رنگ پس‌زمینه برای نمودار بار دیسک
پرونده‌ی تعریف رومیزی برای اجرا به عنوان پایشگر سیستم
%s/ثانیه
شاخص بار دستگاه
منابع پایش‌شده
_پردازنده
_حافظه
_شبکه
فضای _مبادله
_بار
دیسک _سخت
گزینه‌ها
عرض _پایشگر دستگاه:
ارتفاع _پایشگر دستگاه:
بازه‌ی به‌هنگام‌سازی پایشگر _سیستم:
میلی‌ثانیه
_کاربر
_سیستم
Nice
IOWait
_بی‌کار
_اشتراکی
_میانگیرها
_نهان‌شده
آ_زاد
_ورود
_خروج
_محلی
پ_س‌زمینه
است_فاده شده
آ_زاد
بار
_متوسط
دیسک سخت
_خواندن
_نوشتن
ترجیحات پایشگر دستگاه
پایشگر نامه‌های دریافتی
پخش‌کننده‌ی سی‌دی
نشانه‌ی صفحه‌کلید
بعضی موارد تابلو دیگر موجود نیستند
یک یا چند مورد تابلو (که به آن‌ها برنامک نیز می‌گویند) دیگر در محیط رومیزی گنوم موجود نیستند.
اکنون این موارد از پیکربندی‌تان برداشته خواهد شد:
شما دیگر این پیغام را دریافت نخواهید کرد.
تام‌بوی (یادداشت‌های چسبان)
تام‌بوی (یک بروزرسانی از یادداشت‌های چسبان)
کارخانه‌ی برنامک یادداشت‌های چسبان
یادداشت‌های چسبان
ایجاد، نمایش، و اداره‌ی یادداشت‌های چسبان روی رومیزی
این یادداشت قفل شده است.
قفل این یادداشت باز شده است.
یادداشت _جدید
_حذف یادداشت...
_قفل کردن یادداشت
ترجیحات یادداشت چسبان
ویژگی‌های پیش‌فرض یادداشت
قلمی برای استفاده در همه‌ی یادداشت‌های چسبان انتخاب کنید
قلم پیش‌فرضی برای یادداشت‌های چسبان انتخاب کنید
_قلم:
استفاده از _قلم تم سیستم
رنگ _یادداشت
_رنگ قلم:
یک رنگ پایه‌ برای استفاده در همه‌ی یادداشت‌های چسبان انتخاب کنید
رنگ پیش‌فرضی برای یادداشت‌های چسبان انتخاب کنید
استفاده از _رنگ تم سیستم
ارتفاع پیش‌فرض یادداشت‌های جدید (بر حسب نقطه) را مشخص کنید
عرض پیش‌فرض یادداشت‌های جدید (بر حسب نقطه) را مشخص کنید
_ارتفاع
رفتار
پنهان کردن یادداشت‌ها هنگامی که بر روی _رومیزی کلیک شد
انتخاب اینکه آیا در زمان انتخاب چیزی بر روی رومیزی، تمام یادداشت‌ها مخفی شوند
تحمیل رنگ و قلم _پیش‌فرض بر یادداشت‌ها
انتخاب کنید که آیا سبک پیش‌فرض بر همه‌ی یادداشت‌ها تحمیل شود
_گذاشتن یادداشت روی همه‌ی فضاهای کاری
انتخاب کنید که آیا یادداشت‌ها روی همه‌ی فضاهای کاری مرئی باشند
حذف این یادداشت چسبان؟
این نمی‌تواند برگردان شود.
حذف تمامی یادداشت‌های چسبان؟
_حذف همه
یادداشت چسبان
قفل‌کردن/باز کردن قفل یادداشت
بستن یادداشت
تغییر اندازه‌ی یادداشت
ویژگی‌های یادداشت چسبان
ویژگی‌ها
قلمی برای یادداشت انتخاب کنید
قلمی برای یادداشت‌های چسبان انتخاب کنید
استفاده از _قلم پیش‌فرض
رنگی برای یادداشت انتخاب کنید
رنگی برای این یادداشت چسبان انتخاب کنید
رنگ _یادداشت:
_رنگ قلم
استفاده از _رنگ پیش‌فرض
عنوانی برای یادداشت مشخص کنید
_عنوان:
عرض پیش‌فرض برای یادداشت‌های جدید
عرض پیش‌فرض برای یادداشت‌های چسبان بر حسب نقطه
ارتفاع پیش‌فرض برای یادداشت‌های جدید
ارتفاع پیش‌فرض برای یادداشت‌های چسبان جدید بر حسب نقطه.
رنگ پیش‌فرض برای یادداشت‌های جدید
رنگ پیش‌فرض برای یادداشت‌های چسبان جدید. باید بنا بر توصیف شانزده‌شانزدهی HTML باشد، مثلاً «‎#30FF50».
رنگ پیش‌فرض قلم
رنگ پیش‌فرض قلم برای یادداشت‌های چسبان جدید. باید بنا بر توصیف شانزده‌شانزدهی HTML باشد، مثلاً «‎#000000».
قلم پیش‌فرض برای یادداشت‌های جدید
قلم پیش‌فرض برای یادداشت‌های چسبان جدید. باید یک قلم پانگو (Pango) انتخاب کنید، مثلاً «Sans Italic 10».
چسبندگی یادداشت‌های چسبان به فضای کاری
مشخص می‌کند که آیا یادداشت‌های چسبان روی «همه‌ی» فضاهای کاری رومیزی مرئی باشند یا نه.
وضعیت قفل شدن یادداشت‌های چسبان
مشخص می‌کند که آیا یادداشت‌های چسبان قفل شده (ویرایش نشدنی) هستند یا نه.
قالب تاریخ عنوان یادداشت
به طور پیش‌فرض، عنوان یادداشت‌های چسبان در هنگام ایجاد شدن، تاریخ جاری است. از این قالب استفاده می‌شود؛ هرچیزی که بتواند توسط strftime()‎ تجزیه شود قبول است.
این که از رنگ پیش‌فرض سیستم استفاده شود یا نه
اگر این گزینه از کار انداخته شود، می‌توان از یک رنگ سفارشی به‌ عنوان رنگ پیش‌فرض همه‌ی یادداشت‌های چسبان استفاده کرد.
این که از قلم پیش‌فرض سیستم استفاده شود یا نه
اگر این گزینه از کار انداخته شود، می‌توان از یک قلم سفارشی به عنوان قلم پیش‌فرض همه‌ی یادداشت‌های چسبان استفاده کرد.
این که رنگ و قلم پیش‌فرض بر همه‌ی یادداشت‌ها تحمیل شود یا نه
اگر این گزینه به کار انادخته شود، رنگ‌ها و قلم‌های سفارشی‌ای که برای یادداشت‌های جداگانه تعیین شده‌اند، نادیده گرفته می‌شوند.
اینکه آیا در زمان انتخاب رومیزی، تمام بادداشت‌ها پنهان شوند
چناچه این گزینه فعال شود، انتخاب رومیزی به هر نحوی باعث می‌شود تا یادداشت‌ها به صورت خودکار مخفی شوند.
این که موقع حذف کردن یادداشت‌ها تأیید خواسته شود یا نه
یادداشت‌های خالی همیشه بدون اطلاع پاک خواهند شد.
_مخفی کردن یادداشت‌ها
_حذف یادداشت‌ها
_قفل‌کردن یاداشت‌ها
نشان دادن یادداشت‌های چسبان
یادداشت‌های چسبان برای محیط رومیزی گنوم
زباله‌دان
بر به زباله‌دان
_خالی کردن زباله‌دان
بازکردن _زباله‌دان
هیچ موردی در زباله‌دان نیست
خطا در به وجود آوردن ناتیلوس:
%s
سطل زباله‌ای که در تابلوتان زندگی می‌کند. شما می‌توانید از آن برای نمایش زباله یا کشیدن و رها کردن موارد به زباله‌دان استفاده کنید.
بلافاصله حذف شود؟
نمی‌توان موارد را به زباله‌دان انداخت، آیا می‌خواهید بلافاصله حذفشان کنید؟
نمی‌توان بعضی از موارد را به زباله‌دان انداخت، آیا می‌خواهید این‌ها را بلافاصله حذف کنید؟
برنامک زباله‌دان
در حال حذف مورد %s از %s
در حال حذف: %s
همه‌ی موارد زباله‌دان خالی شود؟
اگر تصمیم بگیرید که زباله‌دان را خالی کنید، همه‌ی موارد داخل آن برای همیشه از دست خواهند رفت. لطفاً توجه کنید که می‌توانید هر وقت که بخواهید آنها را تک تک حذف کنید.
در حال خالی کردن زباله‌دان
از:
دگرساز+مهار چیدمان را تغییر می‌دهد.
دگرساز+تبدیل چیدمان را تغییر می‌دهد.
نقشه‌کلید عربی
ارمنی
باسکی
بلژیکی
هردوی کلیدهای دگرساز باهم چیدمان را تغییر می‌دهد.
هردوی کلیدهای مهار با هم چیدمان را تغییر می‌دهد.
هردوی کلیدهای تبدیل با هم چیدمان را تغییر می‌دهد.
نقشه‌کلید پرتغالی برزیل
سیریلی بلغاری
نقشه‌کلید بلغاری
کلید قفل تبدیل چیدمان را تغییر می‌دهد
مهار+تبدیل چیدمان را تغییر می‌دهد.
نقشه‌کلید چکی
نقشه‌کلید دانمارکی
نقشه‌کلید هلندی
نقشه‌کلید انگلیسی
نقشه‌کلید استونیایی
نقشه‌کلید فنلاندی
فرانسوی سوئیس
نقشه‌کلید فرانسوی سوئیس
نقشه‌کلید فرانسوی
۱۰۵‐کلیدی فرانسوی کانادا
‏۱۰۲‐کلیدی بریتانیایی
۱۰۵‐کلیدی بریتانیایی
صفحه‌کلید عام
گرجی لاتینی
چیدمان گرجی روسی
نقشه‌کلید گرجی
آلمانی
آلمانی سوئیس با یورو
نقشه‌کلید آلمانی
نقشه‌کلید یونانی
نقشه‌کلید عبری
مجاری ۱۰۱‐کلیدی لاتینی ۱
مجاری ۱۰۱‐کلیدی لاتینی ۲
مجاری ۱۰۵‐کلیدی لاتینی ۱
مجاری ۱۰۵‐کلیدی لاتینی ۲
صفحه‌کلید مجاری PC/AT 101
مجاری لاتینی ۱
نقشه‌کلید ایسلندی
نقشه‌کلید ایتالیایی
نقشه‌کلید ژاپنی
نقشه‌کلید لائوسی
رفتار تبدیل چیدمان
دگرساز چپ چیدمان را تغییر می‌دهد.
مهار چپ گروه را تغییر می‌دهد.
تبدیل چپ گروه را تغییر می‌دهد.
دکمه‌ی ویندوز چپ چیدمان را تغییر می‌دهد.
نقشه‌کلید لیتوانیایی
مقدونی
کلید منو چیدمان را تغییر می‌دهد.
نقشه‌کلید مغولی انتخاب دوم
نقشه‌کلید مغولی
نقشه‌کلید فونتیک مغولی
نروژی
نقشه‌کلید روسی ساده
لهستانی
لهستانی کلیدهای مرده
پرتغال
پرتغال کلیدهای مرده
نقشه‌کلید پرتغالی
کلید دگرساز راست چیدمان را تغییر می‌دهد.
کلید مهار راست گروه را تغییر می‌دهد.
کلید تبدیل راست گروه را تغییر می‌دهد.
کلید ویندوز راست چیدمان را تغیییر می‌دهد.
روسی سیریلی
نقشه‌کلید روسی
نقشه‌کلید صربی
تبدیل+قفل تبدیل چیدمان را تغییر می‌دهد.
نقشه‌کلید اسلواکی
اسلووینیایی
نقشه‌کلید اسلووینیایی
نقشه‌کلید اسپانیایی
سان (!نه رایانه شخصی!) نوع ۵ لاتین مجارستانی ۲
سوئدی
نقشه‌کلید سوئدی
نقشه‌کلید سوئیسی
تایلندی
تایلندی کدمانایی
نقشه‌کلید تایلندی
صفحه‌کلید «F» ترکیه
صفحه‌کلید «Q» ترکیه
نقشه‌کلید ترکیه‌ای
بریتانیایی ۱۰۵‐کلیدی
صفحه‌کلید PC/AT بریتانیایی
صفحه‌کلید امریکایی ۱۰۱‐کلیدی
صفحه‌کلید امریکایی ۱۰۵‐کلیدی (با کلیدهای ویندوز)
امریکایی ۸۴‐کلیدی
امریکایی DEC 450
امریکایی RS/6000 آی‌بی‌ام
امریکایی بین‌المللی
امریکایی مکینتاش
امریکایی صفحه‌کلید ۱۰۱‐کلیدی PC/AT
امریکایی ۱۰۱‐کلیدی سیلیکون گرافیکس
امریکایی نوع ۵ سان
نقشه‌کلید ارمنی سان
نقشه‌کلید ترکی آذربایجانی سان
نقشه‌کلید بلوروسی سان
نقشه‌کلید USB پرتغالی برزیل سان
نقشه‌کلید پرتغالی برزیل سان
نقشه‌کلید بریتانیایی نوع ۴ سان
نقشه‌کلید USB بریتانیایی سان
نقشه‌کلید بریتانیایی سان
نقشه‌کلید بلغاری سان
نقشه‌کلید کانادایی سان
نقشه‌کلید چکی سان
نقشه‌کلید دانمارکی نوع ۴ سان
نقشه‌کلید USB دانمارکی سان
نقشه‌کلید دانمارکی سان
نقشه‌کلید هلندی سان
نقشه‌کلید استونیایی سان
نقشه‌کلید فنلاندی سان
نقشه‌کلید USB فرانسوی سان
نقشه‌کلید فرانسوی سان
نقشه‌کلید آلمانی نوع ۴ سان
نقشه‌کلید USB آلمانی سان
نقشه‌کلید آلمانی سان
نقشه‌کلید عبری سان
نقشه‌کلید مجاری لاتینی ۲ سان
نقشه‌کلید مجاری لاتینی ۱ نوع ۵
نقشه‌کلید ایسلندی سان
نقشه‌کلید ایتالیایی نوع ۴ سان
نقشه‌کلید USB ایتالیایی سان
نقشه‌کلید ایتالیایی سان
نقشه‌کلید ژاپنی نوع ۴ سان
نقشه‌کلید ژاپنی سان
نقشه‌کلید لتونیایی سان
نقشه‌کلید لیتوانیایی سان
نقشه‌کلید مقدونی سان
نقشه‌کلید نروژی سان
نقشه‌کلید لهستانی سان
نقشه‌کلید پرتغالی نوع ۴ سان
نقشه‌کلید پرتغالی سان
نقشه‌کلید رومانیایی سان
نقشه‌کلید روسی سان
نقشه‌کلید صربی استاندارد سان
نقشه‌کلید اسلواکی سان
نقشه‌کلید اسلووینیایی سان
نقشه‌کلید اسپانیایی نوع ۴ سان
نقشه‌کلید USB اسپانیایی سان
نقشه‌کلید اسپانیایی سان‌
نقشه‌کلید سوئدی نوع ۴ سان
نقشه‌کلید USB سوئدی سان
نقشه‌کلید سوئدی سان
نقشه‌کلید آلمانی سوئیس سان
نقشه‌کلید تایلندی سان
نقشه‌کلید ترکیه‌ای سان
نقشه‌کلید امریکایی نوع ۴ سان
نقشه‌کلید USB امریکایی سان
نقشه‌کلید امریکایی نوع ۵ سان
نقشه‌کلید اوکراینی سان
نقشه‌کلید ویتنامی سان

برنامک سرمایه‌گذاری
پخش‌کننده‌ی سی‌دی (منسوخ شده)
برنامک تابلو برای پخش سی‌دی‌های صوتی
هشدار در مواقعی که نامه‌ی جدید می‌رسد
پایشگر نامه‌های دریافتی (منسوخ شده)
تنظیم صدا (منسوخ شده)
کارخانه‌ی برنامک‌های در حال منسوخ شدن
کارخانه‌ی برنامک تهی
پایش کیفیت اتصال شبکه‌ای بی‌سیم
پایشگر اتصال بی‌سیم
نشانگر صفحه‌کلید (منسوخ شده)
نشانه‌ی چیدمان صفحه‌کلید
نمی‌توان «%s» را اجرا کرد

حالت نشان دادن منوی طوماری انتخاب‌گر بسامد


نمایش _منو:
بسامدها
ناظم‌ها
بسامدها و ناظم‌ها
نامعلوم
(وصل نشده)
خطا در سوار کردن
خطا در پیاده کردن
خطا در بیرون دادن
خطا
_متصل شونده‌ها
نمای _چیدمان
کارخانه‌ی برنامک صفحه‌کلید
نشانه‌ی صفحه‌کلید (%s)
چیدمان صفحه‌کلید «%s»
Copyright © Sergey V. Udaltsov 1999-2004
برنامک نشانه‌ی چیدمان صفحه‌کلید برای گنوم
خطا در راه‌اندازی XKB
بدون شرح.
خطا در راه‌اندازی GConf: %s
فعال کردن متصل شونده‌های بیشتر
_متصل شونده‌های فعال:
اضافه کردن متصل شونده
بستن محاوره
پیکربندی متصل شونده‌ی انتخاب شده
غیر فعال کردن متصل شونده‌ی انتخاب شده
کاهش اولویت متصل شونده
افزایش اولویت متصل شونده
متصل شونده‌های نشانه‌ی صفحه‌کلید
فهرست متصل شونده‌های فعال
_متصل شونده‌های موجود:
چیدمان صفحه‌کلید
گروه‌های ثانویه
نمایش پرچم در برنامک
نشان دادن پرچم در برنامک برای مشخص کردن چیدمان فعلی
فهرست متصل شونده‌های به کار افتاده‌ی نشانه‌ی صفحه‌کلید
گرفتن مظنه‌ی سهامِ دائماً در حال به‌هنگام سازی
کارخانه‌ی برنامک Gtik
نمی‌توان اطلاعات سهام را بازیابی کرد.
فهرست سهام موجود نیست
این برنامه به یک پایگاه مشهور وصل می‌شود و مظنه‌های فعلی سهام را بارگیری می‌کند.
...
_سهام‌های فعلی:
ترجیحات Stock Ticker
_بسامد به‌هنگام‌سازی سهام:
سرعت _لغزش:
کند
_به کار انداختن دکمه‌های لغزش
لغرش از _چپ به راست
_نمایش فقط نمادها و قیمت
قلم و رنگ‌ها
استفاده از تم _پیش‌فرض برای قلم و رنگها
سهام _پایین آمده:
سهام _بی‌تغییر:
_پس‌زمینه:
پرش به جلو
پرش به عقب
‏+%s (%s)
‏%s (%s)
وقتی این کلید به «درست» تنظیم شود، برنامک از راست به چپ می‌لغزد.
رنگ پس‌زمینه
فقط نمادهای سهام و ارزششان نمایش داده شود. تغییرات ارزش نمایش داده نشود.
نمایش فقط نمادها و قیمت
قلم
فهرست سهام‌هایی که باید نمایش داده شوند. شامل شناسه‌ی سهام‌هاست که با «+» جدا شده‌اند.
رنگ پایین آمده‌ها
رنگ بالا رفته‌ها
لغزش از راست به چپ
زمان کمتر یعنی سهام‌ها سریع‌تر می‌لغزند.
نمایش دکمه‌های پیکان
نمایش دکمه‌های پیکان در کنار قسمت نمایش، طوری که کاربر بتواند صفحه را به جلو یا عقب بلغزاند.
سهام‌هایی که پاییده می‌شوند. باید با + جدا شوند
رنگ پس‌زمینه‌ی قسمت نمایش. وقتی کاربر استفاده از قلمها و رنگهای پیش‌فرض تم را انتخاب کند، تأثیر ندارد.
رنگ مورد استفاده وقتی ارزش سهام پایین آمده است. وقتی کاربر استفاده از قلم و رنگ‌های پیش‌فرض را انتخاب کند تأثیری ندارد.
رنگ مورد استفاده وقتی ارزش سهام تغییری نکرده است. وقتی کاربر استفاده از قلم و رنگ‌های پیش‌فرض را انتخاب کند تأثیری ندارد.
رنگ مورد استفاده وقتی ارزش سهام بالا رفته است. وقتی کاربر استفاده از قلم و رنگ‌های پیش‌فرض را انتخاب کند تأثیری ندارد.
قلم مورد استفاده برای نمایش. وقتی کاربر استفاده از قلمها و رنگهای پیش‌فرض تم را انتخاب کند، تأثیر ندارد.
بازه‌ی زمانی‌ای که برنامک اطلاعات سهام را به‌هنگام می‌کند.
عرض برنامک بر حسب نقطه.
زمان به‌هنگام‌سازی نمایش برحسب میلی‌ثانیه
رنگ بی‌تغییر
بازه‌ی به‌هنگام‌سازی
استفاده از قلم‌ها و رنگ‌های تم پیش‌فرض
استفاده از قلم‌ها و رنگ‌های پیش‌فرض تم به جای قلم‌ها و رنگ‌های سفارشی
قلم ۲ - دیگر استفاده نمی‌شود
تهران (مهرآباد)‏
OIII


35-41N 051-21E
C
km/h
mb
km
متغیر
شمال
شمال ‐ شمال شرقی
شمال شرقی
شرق ‐ شمال شرقی
شرق
شرق ‐ جنوب شرقی
جنوب شرقی
جنوب ‐ جنوب شرقی
جنوب
جنوب ‐ جنوب غربی
جنوب غربی
غرب ‐ جنوب غربی
غرب ‐ شمال غربی
شمال غربی
شمال ‐ شمال غربی
نامعتبر
آسمان صاف
نیمه‌ابری
ابرهای پراکنده
ابرهای اندک
طوفان و رعد و برق
باران ریز
باران ریز سبک
باران ریز متوسط
باران ریز سنگین
باران ریز یخ زده
باران سبک
باران معتدل
باران سنگین
رگبار باران
باران یخ زده
برف
برف سبک
برف معتدل
برف سنگین
ریزش برف همراه با باد
رگبار برف
برف خیزان
برف یخ‌زده
برف یخ‌زده‌ی سبک
برف یخ‌زده‌ی متوسط
برف یخ‌زده‌ی سنگین
تگرگ
طوفان تگرگ
رگبار تگرگ
تگرگ ریز
طوفان تگرگ ریز
رگبار تگرگ ریز
بارش نامعلوم
مه رقیق
مه
مه در حوالی
مه کم عمق
مه تکه تکه
مه ناتمام
مه یخ زده
دود
خاکستر آتشفشانی
شن
شن‌باد
شن خیزان
غبار
غبار خیزان
باد و بوران
توفان شن
توفان شن در حوالی
توفان شن سنگین
توفان پیچنده
%A %Od %B / %OH:%OM
زمان رصد نامشخص
‏%I.1f درجه‌ی فارنهایت‬
‎%Id °F‬
‏%I.1f درجه‌ی سلسیوس‬
‎%Id ‬°C
‏%I.1f درجه‌ی کلوین‬
‎%Id K
‪٪%I.f‬
%I0.1f گره‌
%I.1f مایل بر ساعت
%I.1f کیلومتر بر ساعت
%I.1f متر بر ساعت
آرام
%I.2f اینچ جیوه
%I.1f میلی‌متر جیوه
%I.2f کیلوپاسکال
%I.2f هکتوپاسکال
%I.2f میلی‌بار
%I.3f اتمسفر
%I.1f مایل
%I.1f کیلومتر
%I.0f متر
%OH:%OM
بازیابی شکست خورد
مکان در WeatherInfo نیست
گرفتن داده‌های METAR شکست خورد.
تعیین می‌کند که برنامک به طور خودکار آمار آب و هوا را به‌هنگام بکند یا نه.
نمایش نقشه‌ی رادار
واحد فاصله
در هر به‌هنگام‌سازی یک نقشه‌ی رادار گرفته شود.
اگر «درست» باشد، یک نقشه‌ی رادار از مکان مشخص شده توسط کلید «رادار» گرفته شود.
واحد فشار
واحد سرعت
واحد دما
نشانی اینترنتی سفارشی‌ای که نقشه‌ی رادار از آنجا گرفته می‌شود.
بازه‌ی مابین به‌هنگام‌سازی‌های خودکار، بر حسب ثانیه
واحدی که برای فشار استفاده می‌شود.
واحدی که برای دما استفاده می‌شود.
واحدی که برای دید استفاده می‌شود.
واحدی که برای سرعت باد استفاده می‌شود.
به‌هنگام‌سازی خودکار داده‌ها
نشانی اینترنتی نقشه‌ی رادار
استفاده از نشانی اینترنتی سفارشی برای نقشه‌ی رادار
استفاده از واحدهای متریک
استفاده از واحدهای متریک به جای واحدهای انگلیسی.
طول و عرض جغرافیایی مکان شما که به شکل DD-MM-SS[NS] DD-MM-SS[EW]‎ مشخص شده است
مختصات مکان
اطلاعات مکان آب و هوا
در بار کردن تصویر خطایی پیش آمد: %s


+
-

رنگ نمودار برای فعالیت شبکه‌ی PLIP
رنگ نمودار برای فعالیت شبکه‌ی SLIP
SLIP
PLIP
_اترنت
_دیگر
_قلم:




مدت انقضای ذخیره‌ی خودکار بر حسب دقیقه
هر بار پس از گذشتن تعداد دقایق مشخص شده، یادداشت‌های چسبان به طور خودکار ذخیره می‌شوند.
_باز کردن
شاخه‌ی زباله یافته نشد: %s
انداختن به زباله‌دان ممکن نیست:
%s


_نمایش در حالت:
روزبه پورنادر <roozbeh\@farsiweb\.info>‏
میلاد زکریا <meelad\@farsiweb\.info>
کارخانه‌ی برنامک صفحه‌کلید گنوم
یک برنامک کنترل حجم صدای مبتنی بر گنوم/GStreamer
Copyright © 2003 Sun Microsystems
_معلق کردن رایانه...
دستوری که برای معلق کردن رایانه فرستاده شود
نشان دادن وضعیت باتری
فرمان تعلیق
سطحی از باتری که پایین‌تر از آن باتری قرمز نمایش داده می‌شود.
سطحی از باتری که پایین‌تر از آن باتری زرد نمایش داده می‌شود.
برای این که کارتان از دست نرود، لطفاً کامپیوتر کیفی‌تان را خاموش یا معلق کنید یا آن را به برق وصل کنید.
هنگام راه‌انداختن فرمان معلق کردن خطایی پیش آمد: %s
لطفاً سعی کنید این خطا را برطرف کنید
فرمان معلق کردن «%s» ناموفق بود.
دستور تعلیق ناموفق بود.
فرمان معلق کردن در ترجیحات درست تنظیم نشده است.
لطفاً ترجیحات را تغییر داده و دوباره امتحان کنید.
یورگن پِرسون <jp\@spektr\.eu\.org>

فرمان _تعلیق:
نمایش وضعیت _باتری
نمایش وضعیت _اتصال برق
برنامه
حالتی که وقتی show_mode متنی یا هردو است نشان داده می‌شود

Copyright © 1999 Dave Camp
انتخاب گروه پیش‌فرض (برای پنجره‌های تازه ایجاد شده).
برای هر پنجره‌ی برنامه‌ها گروه جداگانه‌ای نگهداری شود.
وضعیت نشانه‌ها برای هر پنجره‌ی برنامه‌ها جداگانه نگهداری شود.
ذخیره/بازیابی _نشانه‌ها با گروه
_گروه جداگانه برای هر پنجره
نمایش پرچم کشورها به‌عنوان نشانه‌ی چیدمان‌های متناظر
استفاده از _پرچم به عنوان نشانه
گروه _پیش‌فرض:
هیچ عنصر و/یا دستگاهی برای کنترل بلندی صدا پیدا نشد.
پایشگر مودم
منبع
مشخص می‌کند که آیا یادداشت‌های چسبان مرئی باشند یا نه.
مرئی‌بودن یادداشت‌های چسبان
_نمایش یادداشت‌ها
_خالی کردن
زیاد
کم
بحرانی
© 2000 The Gnulix Society, © 2002 Free Software Foundation
نارنجی:
پیش‌نمایش:
زرد:
چندرسانه‌ای
توقف
مسیر دستگاه:
مسیر دستگاه
© 1997 The Free Software Foundation
© 2001 Chris Phelps (GNOME 2 Port)
Copyright © 1998
© 1999-2001 The GNOME Hackers
میلی‌ثانیه
کارخانه‌ی GKB
نارنجی:
عادی
باران
باران
رنگ‌ها
بحرانی
بحرانی
کم
عمومی
عادی
© 1998-2000 Free Software Foundation
GKB
نام:
پرچم
پرچم
ویرایش صفحه‌کلید
سطح اشکال‌زدایی
عادی
کاربر
دستور:
متن
باران
پیش‌زمینه
پیش‌زمینه
پس‌زمینه
پیش‌زمینه
پس‌زمینه
دستگاه:
پیش‌رفته
© 2001, 2002 Free Software Foundation
نمایش
نام تم:
بزرگ
دقیقه
باد:
شمال
- رنگ:
مه غلیظ
برنامه‌ها
خانه
...
منوهای KDE
برنامه‌ها
KDE
منوی پنجره‌ها
© 2001 Chris Phelps
مدل صفحه‌کلید:
انتخاب مدل صفحه‌کلید (مارک، تعداد کلیدها، وغیره).
پاک کردن
پاک کردن.
مدل صفحه‌کلید:
گزینه‌های ۱
گزینه‌های ۲
.
پیش‌نمایش
تنظیمات پیش‌فرض XKB
کنترل راست
کنترل چپ
شیفت راست
شیفت چپ
مدل صفحه‌کلید XKB
گزینه‌های XKB
به کار انداختن بوق
ثانویه
مشخصه‌های XKB
تنظیمات XKB:
مشخصه‌های عمومی XKB
زوم
زوم به داخل.
زوم به خارج.
زوم به پیش‌فرض.