# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

محلی
لاتین۱
یونی‌کد
بدون نام
صادرات واژه‌نامه
پروندۀ% 1 از قبل وجود دارد. می‌خواهید آن را جای‌نوشت کنید ؟
پرونده موجود است
& جای‌نوشت‌
ایجاد فهرست واژه
تجزیۀ مستندات KDE...
ادغام واژه‌نامه‌ها...
تجزیۀ پرونده...
تجزیۀ فهرست راهنما...
انجام غلط‌یابی...
متن واژه‌نامۀ جدید) ۱ (
متن واژه‌نامۀ جدید) ۲ (
& فهرست راهنما: ‌
با این حوزۀ ورودی ، مشخص می‌کنید که کدام فهرست را می‌خواهید برای ایجاد واژه‌نامۀ جدید بار کنید.
ادغام نتیجهIn the sense of a blank word list
فهرست خالی
مستندات KDE
پیش‌فرض
پیکربندی
& تنظیمات‌
& متن به گفتار‌
گزینه‌های عمومی
تکمیل واژه
خدمت گفتار KTTSD
پیکربندی شبح متن به گفتار KDE
& باز کردن به عنوان تاریخچه... ‌
پروندۀ موجود را به عنوان تاریخچه باز می‌کند.
ذخیرۀ & تاریخچه به عنوان... ‌
ذخیرۀ تاریخچۀ واقعی به عنوان...
& چاپ تاریخچه... ‌
تاریخچۀ واقعی را چاپ می‌کند
از کاربرد خارج می‌شود
بخش برگزیده را برش داده و در تخته یادداشت می‌گذارد
بخش برگزیده را برش داده و در تخته یادداشت می‌گذارد. اگر در حوزۀ ویرایش متن برگزیده‌ای هست ، آن را روی تخته یادداشت جا می‌دهد. در غیر این صورت ، جمله‌های برگزیده در تاریخچه) در صورت وجود (روی تخته یادداشت جا می‌گیرند.
بخش برگزیده را در تخته یادداشت رونوشت می‌کند
بخش برگزیده را در تخته یادداشت رونوشت می‌کند. اگر در حوزۀ ویرایش متن برگزیده‌ای باشد ، در تخته یادداشت رونوشت می‌شود. در غیر این صورت ، جمله‌های برگزیدۀ تاریخچه) در صورت وجود (در تخته یادداشت رونوشت می‌شوند.
محتوای تخته یادداشت را در موقعیت واقعی می‌چسباند
محتوای تخته یادداشت را در موقعیت جاری مکان‌نما در حوزۀ ویرایش می‌چسباند.
& گفتن‌
جمله) های (فعال جاری را می‌گوید
جمله) های (فعال جاری را می‌گوید. اگر در حوزۀ ویرایش متنی باشد ، گفته می‌شود. وگرنه ، جمله‌های برگزیده در تاریخچه) در صورت وجود (گفته می‌شوند.
& ویرایش... ‌
نمایش میلۀ & عبارت‌نامه‌
فعال/ غیرفعال‌سازی میلۀ عبارت‌نامه
فعال/ غیرفعال‌سازی میله وضعیت
& پیکربندی KMouth... ‌
محاورۀ پیکربندی را باز می‌کند
عبارتهای برگزیدۀ جاری در تاریخچه را می‌گوید
& حذف‌
عبارتهای برگزیدۀ جاری را از تاریخچه حذف می‌کند
& برش‌
عبارتهای برگزیدۀ جاری را از تاریخچه بریده و آنها را در تخته یادداشت می‌گذارد
& رونوشت‌
عبارتهای برگزیدۀ جاری را از تاریخچه بر روی تخته یادداشت رونوشت می‌کند
برگزیدن & همۀ مدخلها‌
همۀ عبارتهای تاریخچه را انتخاب می‌کند
& از گزینش خارج کردن همۀ مدخلها‌
همۀ عبارتهای تاریخچه را از گزینش خارج می‌کند
آماده.
باز کردن پرونده...
ذخیرۀ تاریخچه با نام پرونده‌ای جدید...
در حال چاپ...
خروج...
زدن ضامن میله گزینگان...
زدن ضامن میله ابزار...
زدن ضامن میلۀ عبارت‌نامه...
زدن ضامن میله وضعیت...
پایانۀ تحریر و گفتن برای ترکیب‌دهنده‌های گفتار
باز کردن پروندۀ تاریخچه
نکات ، عبارت‌نامه‌های گسترده
& پرونده‌
& ویرایش‌
& عبارت‌نامه‌ها‌
& تنظیمات‌
تنظیمات
این جعبه ترکیب مشخص می‌کند که آیا عبارتهای برگزیدۀ عبارت‌نامه بلافاصله گفته می‌شوند ، یا تنها در حوزۀ ویرایش درج می‌شوند.
& گزینش عبارتها در عبارت‌نامه: ‌
بلافاصله گفتن
درج در حوزۀ ویرایش
این جعبه ترکیب مشخص می‌کند که آیا زمانی که پنجرۀ ویرایش بسته می‌شود ، عبارت‌نامه به صورت خودکار ذخیره می‌شود یا خیر.
بستن پنجرۀ & عبارت‌نامه: ‌
ذخیرۀ عبارت‌نامه
دور انداختن تغییرات
سؤال برای ذخیره
متن به گفتار
& فرمان برای گفتن متنها: ‌
این حوزه ، هم دستوراتی که برای گفتن متن استفاده می‌شوند و هم پارامترهایش را مشخص می‌کند. KMouth جانگه‌دارهای زیر را می‌شناسند:% t -- متنی که باید گفته شود% f -- نام پرونده‌ای که حاوی متن است% l -- کد زبان ٪% -- علامت درصد‍‍
& کدبندی نویسه: ‌
این جعبه ترکیب مشخص می‌کند ، که کدام کدبندی نویسه برای گذر متن استفاده می‌شود.
ارسال داده به عنوان & ورودی استاندارد‌
این جعبه بررسی مشخص می‌کند ، که آیا متن به عنوان ورودی استاندارد به ترکیب‌دهندۀ گفتار ارسال می‌شود.
& استفاده از خدمت گفتار KTTSD در صورت امکان‌
این جعبه بررسی مشخص می‌کند که KMouth سعی دارد از اولویت خدمت گفتارKTTSD به منظور فراخوانی مستقیم ترکیب‌دهندۀ گفتار استفاده کند. خدمت گفتار KTTSD ، یک شبح KDE می‌باشد ، که برای ترکیب گفتار به کاربردهای KDE واسط استانداردی می‌دهد ، و و در حال حاضر در CVS توسعه داده می‌شود. NAME OF TRANSLATORS
مریم سادات رضویEMAIL OF TRANSLATORS
razavi@ itland. ir
عبارت یا عبارت‌نامۀ برگزیدۀ جاری
& عبارت یا عبارت‌نامۀ برگزیدۀ جاری‌
با این ویرایش خط ، نام یک عبارت‌نامۀ فرعی یا محتوای عبارتی را تعریف می‌کنید.
اگر این گزینه را انتخاب کنید ، عبارت برگزیده با میان‌بر صفحه کلید قابل دسترس نخواهد بود.
& هیچ‌کدام‌
اگر این گزینه را برگزینید ، عبارت برگزیده با میان‌بر صفحه کلید قابل دسترس خواهد بود. می‌توانید میان‌بر را به وسیلۀ دکمۀ کنار این گزینه عوض کنید.
& سفارشی‌
میان‌بر برای عبارت:
متن & عبارت: ‌
اگر این جعبه بررسی را برگزینید ، واژه‌ها پیش از این‌ که در واژه‌نامۀ جدید درج شوند ، غلط‌یابی می‌شوند.
& مقایسه با واژه‌نامۀ OpenOffice. org: ‌
با این جعبه ترکیب ، کدبندی نویسه که برای بار کردن پرونده‌های متن استفاده می‌شود را برمی‌گزینید. این جعبه ترکیب برای پرونده‌های XML یا پرونده‌های واژه‌نامه استفاده نمی‌شود.
با این حوزۀ ورودی ، مشخص می‌کنید که می‌خواهید کدام پرونده را برای ایجاد واژه‌نامۀ جدید بار کنید.
& نام پرونده: ‌
با این حوزۀ ورودی ، فهرست OpenOffice. org را که برای غلط‌یابی واژه‌های واژه‌نامۀ جدید استفاده می‌شود ، برمی‌گزینید.
با این جعبه ترکیب ، تصمیم می‌گیرید که کدام زبان باید با واژه‌نامۀ جدید ارتباط داشته باشد.
& زبان: ‌
& ایجاد واژه‌نامۀ جدید: ‌
اگر این جعبه را برگزینید ، با بار کردن یک پروندۀ واژه‌نامه و یا با شمارش واژه‌های خاص در متنی ، واژه‌نامه‌ای جدید ایجاد می‌شود.
& ادغام واژه‌نامه‌ها‌
اگر این جعبه را برگزینید ، با ادغام واژه‌نامه‌های موجود ، واژه‌نامه‌ای جدید ایجاد می‌شود.
از & پرونده‌
اگر این جعبه را برگزینید ، با بارگیری پرونده ، واژه‌نامۀ جدیدی ایجاد می‌شود. ممکن است یک پروندۀ XML ، یک پروندۀ متن استاندارد یا یک پروندۀ حاوی واژه‌نامۀ تکمیل واژه را برگزینید. اگر پروندۀ متن استاندارد یا پروندۀ XML را برگزینید ، تکرار واژه‌های خاص با شمارش سادۀ رخدادهای هر واژه آشکار می‌شود.
از مستندات & KDE‌
اگر این جعبه را برگزینید ، واژه‌نامۀ جدیدی با تجزیۀ مستندات KDE ایجاد می‌شود. تکرار واژه‌های خاص با شمارش سادۀ رخداد هر واژه آشکار می‌شود.
از & پوشه‌
اگر این جعبه را برگزینید ، با بارگذاری همۀ پرونده‌ها در یک پوشه و زیرفهرستهای آن ، واژه‌نامۀ جدیدی ایجاد می‌شود.
ایجاد یک فهرست واژۀ & خالی‌
اگر این جعبه را برگزینید ، واژه‌نامه‌ای خالی بدون هیچ مدخلی ایجاد می‌شود. زمانی که KMouth به صورت خودکار واژه‌هایی که جدیداً تحریر شده‌اند را اضافه می‌کند ، در همان زمان واژۀ شما را یاد می‌گیرد.
اگر این جعبه بررسی را انتخاب کنید ، واژه‌های مستندات KDE پیش از این که در واژه‌نامۀ جدید درج شوند ، غلط‌یابی می‌شوند.
با این جعبه ترکیب ، انتخاب می‌کنید که کدام یک از زبانهای نصب‌شده برای ایجاد واژه‌نامۀ جدید استفاده می‌شوند. KMouth ، تنها پرونده‌های مستندات این زبان را تجزیه می‌کند.
واژه‌نامۀ & برگزیده‌
با این جعبه ترکیب ، زبانی که با واژه‌نامۀ برگزیده در ارتباط است را انتخاب کنید.
با این حوزۀ ورودی ، نام واژه‌نامۀ برگزیده را مشخص می‌کنید.
& نام: ‌
با این دکمه ، می‌توانید واژه‌نامه‌ای جدید را به فهرست واژه‌نامه‌های موجود اضافه کنید.
افزودن & واژه‌نامه... ‌
با این دکمه ، واژه‌نامۀ برگزیده را حذف می‌کنید.
& حذف واژه‌نامه‌
با این دکمه ، واژه‌نامۀ برگزیده را به بالا حرکت می‌دهید.
حرکت به & بالا‌
با این دکمه ، واژه‌نامۀ برگزیده را به پایین حرکت می‌دهید.
& حرکت به پایین‌
با این دکمه ، واژه‌نامۀ برگزیده را به پرونده‌ای صادر می‌کنید.
& صادرات واژه‌نامه... ‌
این فهرست ، حاوی همۀ واژه‌نامه‌های موجود برای تکمیل واژه می‌باشد. اگر این فهرست حاوی بیش از یک واژه‌نامه باشد ، KMouth ، جعبه ترکیبی را در کنار حوزۀ ویرایش در پنجرۀ اصلی نمایش می‌دهد. شما می‌توانید این جعبه ترکیب را برای برگزیدن واژه‌نامه‌ای که واقعاً برای تکمیل واژه استفاده می‌کنید ، به کار ببرید.
واژه‌نامه
زبان
لطفاً ، تصمیم بگیرید که کدام عبارت‌نامه‌ها را نیاز دارید:
کتاب
با فشار این دکمه ، می‌توانید میان‌بر صفحه کلید مرتبط با عبارت برگزیده را انتخاب کنید.
عبارت‌نامه
عبارت
میان‌بر
این فهرست حاوی عبارت‌نامۀ جاری در یک ساختار درختی می‌باشد. شما می‌توانید عبارتهای خاص و عبارت‌نامه‌های فرعی را برگزینید و تغییر دهید.
عبارت & جدید‌
عبارتی جدید اضافه می‌کند
& عبارت‌نامۀ جدید‌
عبارت‌نامۀ جدیدی به کتابها و عبارتهای دیگر که امکان جا دادن در آنها هست ، اضافه می‌کند
عبارت‌نامه را بر روی دیسک سخت ذخیره می‌کند
& واردات... ‌
پرونده‌ای وارد می‌کند و محتوای آن را به عبارت‌نامه می‌افزاید
& واردات عبارت‌نامۀ استاندارد‌
عبارت‌نامه‌ای استاندارد وارد می‌کند و محتویات آن را به عبارت‌نامه می‌افزاید
& صادرات... ‌
عبارت) ها (یا عبارت‌نامه) ها (، برگزیدۀ جاری را به پرونده صادر می‌کند
عبارت) ها (یا عبارت‌نامه) ها (برگزیدۀ جاری را چاپ می‌کند
پنجره را می‌بندد
مدخلهای برگزیدۀ جاری را از عبارت‌نامه می‌برد و آن را در تخته یادداشت می‌گذارد
مدخل برگزیدۀ جاری را از عبارت‌نامه بر روی تخته یادداشت رونوشت می‌کند
مدخلهای برگزیده را از عبارت‌نامه حذف می‌کند
نام & عبارت‌نامه: ‌
تغییراتی هست که ذخیره نشده‌اند. آیا می‌خواهید که تغییرات را پیش از بستن پنجرۀ » عبارت‌نامه « اعمال کنید ، یا تغییرات را دور می‌ریزید ؟
بستن پنجرۀ » عبارت‌نامه «
به منظور استفاده از کلید »% 1 « به عنوان میان‌بر ، باید آن را با کلیدهای ویندوز ، دگرساز ، و/ یا تبدیل ادغام کنید.
کلید میان‌بر نامعتبر
) عبارت‌نامۀ جدید (
) عبارت جدید (
*. phrasebook|عبارت‌نامه‌ها (*. phrasebook) *. txt|پرونده‌های متن ساده (*. txt) * |همۀ پرونده‌ها
واردات عبارت‌نامه
خطای بارگیری پرونده وجود داشت% 1
صادرات عبارت‌نامه
خطای ذخیرۀ پرونده وجود داشت% 1
*. txt|پرونده‌های متن ساده (*. txt) *. phrasebook|عبار‌ت‌نامه‌ها (*. phrasebook) * |همۀ پرونده‌ها
نام پروندۀ انتخابی% 1 شما دارای پسوندی متفاوت از. phrasebook است. می‌خواهید. phrasebook را به نام پرونده اضافه کنید ؟
پسوند پرونده
افزودن
اضافه نشود
نام پروندۀ انتخابی% 1 شما پسوند. phrasebook دارد. می‌خواهید در قالب عبارت‌نامه ذخیره کنید ؟
به عنوان عبارت‌نامه
به عنوان متن ساده
ترکیب کلید »% 1 « قبلاً به% 2 اختصاص داده شده است. لطفاً ، یک ترکیب کلید یکتا انتخاب کنید.
کنش »% 1 « استاندارد
ناسازگار با میان‌بر کاربرد استاندارد
کنش »% 1 « سراسری
ناسازگار با میان‌برهای سراسری
عبارتی دیگر
ناسازگاری کلید
پیکربندی آغازین - KMout
پیکربندی متن به گفتار
عبارت‌نامۀ آغازین
این فهرست حاوی تاریخچۀ جملات گفته‌شده می‌باشد. می‌توانید جمله‌ها را برگزیده و کلید گفتار را برای گفتن مجدد فشار دهید.
در این حوزۀ ویرایش ، می‌توانید عبارتی را تحریر کنید. روی کلید گفتار فشار دهید تا عبارت واردشده گفته شود.
ذخیره به عنوان
* |همۀ پرونده‌ها *. phrasebook|کتابهای عبارت (*. phrasebook) *. txt|پرونده‌های متن ساده (*. txt)
باز کردن پرونده به عنوان تاریخچه
& زبان: ‌