# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

پنجرۀ »% 1 « مستلزم توجه می‌باشد.
گسترش‌های الزامی X‏ (XComposite و XDamage) موجود نیستند.
سیستم
ناوش
گردش در میان پنجره‌ها
گردش در میان پنجره‌ها) معکوس (
گردش در میان پنجره‌ها
گردش در میان پنجره‌ها) معکوس (
گردش در میان پنجره‌ها) معکوس (
گردش در میان پنجره‌ها) معکوس (
گردش در میان رومیزیها
گردش در میان رومیزیها) معکوس (
گردش در میان فهرست رومیزی
گردش در میان فهرست رومیزی) معکوس (
پنجره‌ها
گزینگان عملیات پنجره
بستن پنجره
بیشینه‌سازی پنجره
بیشینه‌سازی عمودی پنجره
بیشینه‌سازی افقی پنجره
کمینه‌سازی پنجره
سایه‌دار کردن پنجره
حرکت پنجره
تغییر اندازۀ پنجره
بالا بردن پنجره
پایین آوردن پنجره
زدن ضامن بالا بردن/ پایین آوردن پنجره
تمام پرده کردن پنجره
مخفی کردن لبۀ پنجره
نگه داشتن پنجره بالای پنجره‌های دیگر
نگه داشتن پنجره زیر پنجره‌های دیگر
فعال کردن پنجرۀ تقاضای توجه
برپایی میان‌بر پنجره
فشردن پنجره به راست
فشردن پنجره به چپ
فشردن پنجره به بالا
فشردن پنجره به پایین
فشردن پنجرۀ بزرگ‌شده به طور افقی
فشردن پنجرۀ بزرگ‌شده به طور عمودی
فشردن پنجرۀ جمع‌شده به طور افقی
فشردن پنجرۀ جمع‌شده به طور عمودی
فشردن پنجره به چپ
فشردن پنجره به راست
سودهی به پردۀ ۰
سودهی به رومیزی قبلی
فشردن پنجره به راست
فشردن پنجره به چپ
پنجره و رومیزی
نگه داشتن پنجره روی تمام رومیزیها
پنجره در رومیزی ۱
پنجره در رومیزی ۲
پنجره در رومیزی ۳
پنجره در رومیزی ۴
پنجره در رومیزی ۵
پنجره در رومیزی ۶
پنجره در رومیزی ۷
پنجره در رومیزی ۸
پنجره در رومیزی ۹
پنجره در رومیزی ۱۰
پنجره در رومیزی ۱۱
پنجره در رومیزی ۱۲
پنجره در رومیزی ۱۳
پنجره در رومیزی ۱۴
پنجره در رومیزی ۱۵
پنجره در رومیزی ۱۶
پنجره در رومیزی ۱۷
پنجره در رومیزی ۱۸
پنجره در رومیزی ۱۹
پنجره در رومیزی ۲۰
پنجره در رومیزی بعدی
پنجره در رومیزی قبلی
پنجرۀ یک رومیزی به راست
پنجرۀ یک رومیزی به چپ
پنجرۀ یک رومیزی به بالا
پنجرۀ یک رومیزی به پایین
پنجره در پردۀ ۰
پنجره در پردۀ ۱
پنجره در پردۀ ۲
پنجره در پردۀ ۳
پنجره در پردۀ ۴
پنجره در پردۀ ۵
پنجره در پردۀ ۶
پنجره در پردۀ ۷
پنجره در پردۀ بعدی
نمایش توری رومیزی
سودهی رومیزی
سودهی به رومیزی ۱
سودهی به رومیزی ۲
سودهی به رومیزی ۳
سودهی به رومیزی ۴
سودهی به رومیزی ۵
سودهی به رومیزی ۶
سودهی به رومیزی ۷
سودهی به رومیزی ۸
سودهی به رومیزی ۹
سودهی به رومیزی ۱۰
سودهی به رومیزی ۱۱
سودهی به رومیزی ۱۲
سودهی به رومیزی ۱۳
سودهی به رومیزی ۱۴
سودهی به رومیزی ۱۵
سودهی به رومیزی ۱۶
سودهی به رومیزی ۱۷
سودهی به رومیزی ۱۸
سودهی به رومیزی ۱۹
سودهی به رومیزی ۲۰
سودهی به رومیزی بعدی
سودهی به رومیزی قبلی
سودهی یک رومیزی به راست
سودهی یک رومیزی به چپ
سودهی یک رومیزی به بالا
سودهی یک رومیزی به پایین
سودهی به پردۀ ۰
سودهی به پردۀ ۱
سودهی به پردۀ ۲
سودهی به پردۀ ۳
سودهی به پردۀ ۴
سودهی به پردۀ ۵
سودهی به پردۀ ۶
سودهی به پردۀ ۷
سودهی به پردۀ بعدی
متفرقه
تقلید موشی
کشتن پنجره
تصویر پردۀ پنجره در تخته یادداشت
تصویر پردۀ رومیزی در تخته یادداشت
بلوک کردن میان‌برهای سراسری
kwin: به نظر می‌رسد که در حال حاضر مدیر پنجره در حال اجراست. kwin آغاز نشده.
KWin ناپایدار است. به نظر می‌رسد چند بار پشت سر هم دچار سانحه شده است. می‌توانید مدیر پنجرهٔ دیگری برای اجرا انتخاب کنید:
kwin: ناتوانی در درخواست گزینش مدیر ، wm دیگری در حال اجراست ؟) استفاده از -- replace را امتحان کنید (
مدیر پنجرۀ KDE
KWin
(ح) ۲۰۰۵- ۱۹۹۹ ، توسعه‌دهندگان KDE
Matthias Ettrich
Cristian Tibirna
Daniel M. Duley
Luboš Luňák
نگه‌دارنده
غیرفعال کردن گزینه‌های پیکربندی
جایگزینی مدیر پنجره تابع ICCCM2. 0 که در حال حاضر در حال اجراست
Indicate that KWin has recently crashed n times
KWin:
KWin اکنون خارج می‌شود... NAME OF TRANSLATORS
نسیم دانیارزادهEMAIL OF TRANSLATORS
daniarzadeh@ itland. ir
نگه داشتن & بالای بقیه‌
نگه داشتن & زیر بقیه‌
& تمام پرده‌
& بدون لبه‌
& میان‌بر پنجره... ‌
تنظیمات & ویژۀ پنجره... ‌
تنظیمات & ویژۀ کاربرد... ‌
& تاری‌
& حرکت‌
& تغییر اندازه‌
& کمینه‌سازی‌
& بیشینه‌‌‌سازی‌
& سایه‌‌‌دار کردن‌
& پیشرفته‌
& پیکر‌بندی رفتار پنجره... ‌
& بستن‌
سودهی به پردۀ ۰
حرکت پنجره
به & رومیزی‌
& تمام رومیزیها‌
رومیزی% 1
نمایش یک پنجره بدون لبه‌اش را برگزیده‌اید. بدون لبه ، دوباره قادر به فعال‌سازی لبه با استفاده از موشی نمی‌باشید: به جای استفادۀ فعال از میان‌بر% 1 صفحه کلید ، از گزینگان عملیات پنجره استفاده کنید.
نمایش یک پنجره در حالت تمام پرده را برگزیده‌اید. اگر خودکاربرد گزینه‌ای برای خاموش کردن حالت تمام پرده نداشته باشد ، دوباره قادر به غیرفعال‌سازی آن با استفاده از موشی نمی‌باشید: به جای استفادۀ فعال از میان‌بر% 1 صفحه کلید ، از گزینگان عملیات پنجره استفاده کنید.
برنامۀ سودمند کمک‌کنندۀ KWin
شناسه فرآیند کاربرد برای پایان دادن.
نام میزبانی که کاربرد روی آن در حال اجراست.
عنوان پنجره‌ای که باید پایان داده شود.
نام کاربردی که باید پایان داده شود.
شناسه منبع متعلق به کاربرد.
زمان کنش کاربر که موجب کشتن می‌شود.
این برنامۀ سودمند کمک‌کننده برای فراخوانی مستقیم فرض نمی‌شود.
پنجره با عنوان »% 2 « پاسخ نمی‌دهد. این پنجره به کاربرد% 1 تعلق دارد) شناسۀ فرآیند=% 3 ، نام میزبان=% 4 (. مایل هستید که به این کاربرد پایان دهید ؟) تمام دادۀ ذخیره‌نشده در این کاربرد از بین خواهد رفت. (
پیش‌نمایش% 1
گزینگان
نه روی تمام رومیزیها
روی تمام رومیزیها
کمک
کمینه‌سازی
باز گرداندن
بیشینه‌سازی
بستن
نگه نداشتن بالای بقیه
نگه داشتن بالای بقیه
نگه نداشتن زیر بقیه
نگه داشتن زیر بقیه
بدون سایه کردن
سایه‌دار کردن
هیچ کتابخانۀ وصلۀ تزئین پنجره‌ای یافت نشد.
وصلۀ تزئین پیش‌فرض خراب است و نمی‌توان آن را بارگذاری کرد.
کتابخانۀ% 1 یک وصلۀ KWin نیست.
*** پنجره‌ای وجود ندارد ***
گردش در میان پنجره‌ها
گردش در میان پنجره‌ها) معکوس (
سودهی به پردۀ ۰
kwin: خرابی طی مقداردهی اولیه ؛ ساقط کردن
پایان دادن
نگه داشتن در حال اجرا
رومیزی% 1
& پیشرفته‌
برای پنجره‌های روی رومیزی جاری:
نگه داشتن پنجره روی تمام رومیزیها
زدن ضامن جلوه در معرض گذاشتن) شامل سایر رومیزیها (
زدن ضامن ضبط ویدئو
برای پنجره‌های روی همهٔ رومیزی‌ها:
بالا بردن پنجره
پنجره‌هایی که منتقل شدند/ تغییراندازه دادند:
نگه داشتن پنجره روی تمام رومیزیها