# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

نام
اندازه
کدبندی
نوع
فشرده کردن
رمز‌بندی
امضا کردن
دربر دارد
دربر ندارد
مساوی است
مساوی نیست
با عبارت منظم تطبیق می‌کند.
با عبارت منظم تطبیق نمی‌کند.
در کتاب نشانی است
در کتاب نشانی نیست
در دسته است
در دسته نیست
یک پیوست دارد
پیوستی ندارد
هست
نیست
مساوی است با
مساوی نیست با
بیشتر است از
کمتر یا مساوی است با
کمتر است از
بیشتر یا مساوی است با
بایت
روز
خطا هنگام ایجاد پروندۀ% 1:% 2
خرابی در ایجاد پوشه
کلیدهای غیرقابل استفادۀ رمز‌بندی
کلید OpenPGP به زودی خاتمه می‌یابد
گواهی‌نامۀ S/ مایم به زودی خاتمه می‌یابد
کلید OpenPGP به زودی خاتمه می‌یابد
گواهی‌نامۀ S/ مایم به زودی خاتمه می‌یابد
یک یا چند کلید از کلیدهای پیکربندی‌شدۀ رمز‌بندی OpenPGP یا گواهی‌نامه‌های S/ مایم برای رمز‌بندی قابل استفاده نمی‌باشد. لطفاً ، کلیدها و گواهی‌نامه‌های رمز‌بندیتان را برای این هویت در محاورۀ پیکربندی هویت مجدداً پیکربندی کنید. اگر ادامه دادن را انتخاب می‌کنید ، و لازم است که کلیدها بعداً فعال باشند ، به شما اعلان می‌شود که کلیدهای مورد استفاده را مشخص کنید.
کلیدهای غیرقابل استفادۀ رمز‌بندی
یک یا چند کلید از کلیدهای پیکربندی‌شدۀ OpenPGP امضایتان یا گواهی‌نامه‌های S/ مایم امضا برای امضا کردن قابل استفاده نمی‌باشد. لطفاً ، کلیدها و گواهی‌نامه‌های امضا برای این هویت در محاورۀ پیکربندی هویت را مجدداً پیکربندی کنید. اگر ادامه را انتخاب می‌کنید ، و لازم است که کلیدها بعداً فعال شوند ، به شما اعلان می‌شود که کلیدهای مورد استفاده را مشخص کنید.
کلیدهای غیرقابل استفادۀ امضا
آزمایش تنظیمات رمز‌بندی گیرنده این نتیجه را داد که حداقل در مورد برخی گیرنده‌ها ، پیام باید با استفاده از OpenPGP رمز‌بندی شود ؛ با این وجود ، کلیدهای رمز‌بندی OpenPGP معتبری را برای این هویت پیکربندی نکرده‌اید. ممکن است بدون رمز‌بندی برای خودتان ادامه دهید ، اما آگاه باشید که اگر این کار را بکنید ، قادر به خواندن پیامهای خود نیستید.
آزمایش تنظیمات رمز‌بندی گیرنده این نتیجه را داد که حداقل در مورد برخی گیرنده‌ها ، پیام باید با استفاده از S/ مایم رمز‌بندی شود ؛ با این وجود ، گواهی‌نامه‌های رمز‌بندی S/ مایم معتبری را برای این هویت پیکربندی نکرده‌اید. ممکن است بدون رمز‌بندی برای خودتان ادامه دهید ، اما آگاه باشید که اگر این کار رابکنید ، قادر به خواندن پیامهای خود نیستید.
آزمایش تنظیمات امضای گیرنده این نتیجه را داد که حداقل در مورد برخی گیرنده‌ها ، پیام باید با استفاده از OpenPGP امضا شود ؛ با این وجود ، گواهی‌نامه‌های معتبر امضای OpenPGP را برای این هویت پیکربندی نکرده‌ایذ.
OpenPGP امضا نشود
آزمایش تنظیمات امضای گیرنده این نتیجه را داد که حداقل در مورد برخی گیرنده‌ها ، پیام باید با استفاده ازS/ مایم امضا شود ؛ با این وجود ، گواهی‌نامه‌های معتبر امضای S/ مایم را برای این هویت پیکربندی نکرده‌اید.
S/ مایم امضا نشود
آزمایش تنظیمات امضای گیرنده ، هیچ نوع مشترک امضا که با کلیدهای امضای موجودتان مطابق باشد را نمایش نداد. پیام را بدون امضا ارسال می‌کنید ؟
امضا کردن امکان‌پذیر نیست
یک کلید رمزبندی برای خودتان انتخاب نکردید) رمزبندی برای خود (. اگر پیام خودتان را رمزبندی کنید ، قادر به سرگشایی آن نمی‌باشید.
اخطار کلید از دست رفته
& رمزبندی‌
یک کلید رمزبندی برای گیرندۀ این پیام انتخاب نکردید ؛ بنابراین ، پیام رمزبندی نمی‌شود.
یک کلید رمز برای هر کدام از گیرنده‌های این پیام انتخاب نکردید ؛ بنابراین ، پیام رمزبندی نمی‌شود.
ارسال & رمزبندی‌نشده‌
یک کلید رمزبندی برای یکی از گیرنده‌ها انتخاب نکردید: اگر آن را رمزبندی کنید ، این شخص قادر به سرگشایی پیام نمی‌باشد.
کلیدهای رمزبندی را برای برخی از گیرنده‌ها انتخاب نکردید: اگر آن را رمزبندی کنید ، این اشخاص قادر به سرگشایی پیام نمی‌باشند.
گزینش کلید رمزبندیif in your language something like 'key( s)' is not possible please use the plural in the translation
مسئله‌ای در رابطه با کلید) های (رمزبندی برای »% 1 « وجود دارد. لطفاً ، کلید) هایی (که باید برای این گیرنده استفاده شوند را مجدداً انتخاب کنید. if in your language something like 'key( s)' is not possible please use the plural in the translation
کلید رمزبندی معتبر و مورد اعتمادی برای »% 1 « یافت نشد. کلید) هایی (که باید برای این گیرنده استفاده شوند را برگزینید. if in your language something like 'key( s)' is not possible please use the plural in the translation
بیش از یک کلید با »% 1 « تطابق دارد. کلید) هایی (که باید برای این گیرنده استفاده شوند ، را برگزینید.
گزینش نام
تماس »% 1 « ، کدام نام را در کتاب نشانیتان دارد ؟
مشاهده‌گر ثبت پالایه
& ثبت فعالیتهای پالایه‌
در اینجا می‌توانید ثبت فعالیتهای پالایه را فعال یا غیرفعال کنید. البته ، داده‌های ثبت لغو می‌شود و فقط هنگامی که ثبت فعال است ، نمایش داده می‌شود.
جزئیات ثبت
ثبت توصیف الگو
ثبت ارزیابی & قاعدۀ پالایه‌
می‌توانید بازخورد در ثبت را در رابطه با ارزیابی قواعد پالایش پالایه‌های اِعمال‌شده کنترل کنید: علامت زدن این گزینه ، بازخورد مفصلی برای هر قاعدۀ تک پالایه می‌دهد ؛ وگرنه ، فقط بازخوردی در مورد نتیجۀ ارزیابی تمام قواعد یک پالایۀ تک داده می‌شود.
ثبت ارزیابی الگوی پالایه
ثبت کنشهای پالایه
ثبت حد اندازه:
نامحدود
جمع‌آوری داده‌های ثبت ، از حافظه برای ذخیرۀ موقت داده‌های ثبت استفاده می‌کند ؛ در اینجا می‌توانید مقدار بیشینۀ حافظه‌ای که باید استفاده شود را محدود کنید: اگر اندازۀ داده‌های ثبتی جمع‌آوری‌شده بیش از این حد باشد ، بنابراین ، قدیمی‌ترین داده‌ها تا زمانی که حد رعایت شود ، دور ریخته می‌شوند.
پروندۀ% 1 را نمی‌توان نوشت: »% 2 « توصیف مفصل خطا است.
خطای KMail
دوست
تجارت
بعداً
وصلۀ رمز نادرست.
نتایج متفاوت برای امضاها
موتور رمز ، بدون دادۀ cleartext شد.
وضعیت:
) ناشناخته (
وصلۀ رمز »% 1 « ، مقداردهی اولیه نشده است.
وصلۀ رمز »% 1 « ، نمی‌تواند امضاها را وارسی کند.
وصلۀ رمز مناسبی یافت نشد.% 1 is either 'OpenPGP' or 'S/ MIME'
وصلۀ% 1 یافت نشد.
پیام امضا نشده است ، اما اعتبار امضا را نمی‌توان وارسی کرد. دلیل:% 1
دادۀ رمزبندی‌شده ، نشان داده نشد.
ذخیرۀ پیامهای & رمزبندی‌شدۀ ارسالی‌
& رمزبندی پیام‌
وصلۀ رمز »% 1 « نمی‌تواند داده را سرگشایی کند.
وصلۀ رمز »% 1 « نمی‌تواند داده را سرگشایی کند.
خطا:% 1
وصلۀ رمز »% 1 « نمی‌تواند پیامها را سرگشایی کند.
نکته: ممکن است که این پیام زنگام ، مراجع خارجی مربوط به تصاویر و غیره داشته باشد. به دلایل امنیتی/ محرمانه ، مراجع خارجی بار نمی‌شوند. اگر به ارسال‌کنندۀ این پیام اعتماد دارید ، با فشار اینجا می‌توانید مراجع خارجی را برای این پیام بار کنید.
نکته: این پیام زنگام است. به دلایل امنیتی ، فقط کد خام زنگام نشان داده می‌شود. اگر به ارسال‌کنندۀ این پیام اعتماد دارید ، با فشار اینجا می‌توانید نمایش قالب‌بندی‌شدۀ زنگام را برای این پیام فعال کنید.
متأسفم ، گواهی‌نامه نتوانست وارد شود. دلیل:% 1
متأسفم ، در این پیام گواهی‌نامه‌ای یافت نشد.
وضعیت واردات گواهی‌نامه:
متأسفم ، در مورد واردات گواهی‌نامه جزئیاتی وجود ندارد.
جزئیات واردات گواهی‌نامه:
خرابی:% 1)% 2 (
جدید یا تغییریافته:% 1) کلید سری وجود دارد (
جدید یا تغییریافته:% 1
پشتیبان Chiasmus ، تابع » x- obtain- keys « را پیشنهاد نمی‌کند. لطفاً ، این اشکال را گزارش دهید.
خطای پشتیبان Chiasmus
مقدار پیش‌بینی نشدۀ بازگشتی از پشتیبان Chiasmus: تابع » x- obtain- keys « ، فهرست رشته را بازنگرداند. لطفاً ، این اشکال را گزارش دهید.
کلیدی یافت نشده است. لطفاً ، بررسی کنید که مسیر معتبر کلید در پیکربندی Chiasmus ارسال شده باشد.
گزینش کلید سرگشایی Chiasmus
پشتیبان Chiasmus ، تابع » x- decrypt « را پیشنهاد نمی‌کند. لطفاً ، این اشکال را گزارش دهید.
تابع » x- decrypt « ، پارامترهای پیش‌بینی شده را نمی‌پذیرد. لطفاً ، این اشکال را گزارش دهید.
خطای سرگشایی Chiasmus
مقدار پیش‌بینی نشدۀ بازگشتی از پشتیبان Chiasmus: تابع » x- decrypt « ، آرایۀ بایت را بازنگرداند. لطفاً ، این اشکال را گزارش دهید. Missing profile name placeholder
بدون نامMissing profile description placeholder
خطا: امضا وارسی نشد
امضای خوب
امضای بد
برای وارسی امضا ، کلید عمومی وجود ندارد
امضایی یافت نشد
خطای وارسی امضا
اطلاعات وضعیتی وجود ندارد.
امضای خوب.
یک کلید انقضا یافت.
امضا انقضا یافت.
قادر به وارسی نیست: فاقد کلید.
CRL وجود ندارد.
CRL موجود ، بسیار قدیمی است.
سیاستی دیده نشد.
یک خطای سیستمی رخ داد.
یک کلید فسخ شده است.
امضای بد.
& فعال‌سازی امضا‌
اطلاعات ناکافی برای بررسی امضا.% 1
پروندۀ امضا معتبر نیست
& همیشه نمایش بده‌
وجود ندارد
خطای بازیابی اطلاعات quota از کارساز% 1The Audit Log is a detailed error log from the gnupg backend
جزئیات ثبت
پیام کپسوله‌شده
لطفاً ، تا زمانی که% 1 پیام منتقل می‌شود ، صبر کنید
پیام رمزبندی‌شده
پیام رمزبندی‌شده) سرگشایی ممکن نیست (
دلیل:% 1
لطفاً ، تا زمانی که% 1 پیام منتقل می‌شود ، صبر کنید
نمایش گواهی‌نامۀ 0x% 1
اخطار:
نشانی نامۀ فرستند در% 1 مورد استفاده برای امضا ذخیره نمی‌شود.
ارسال‌کننده:
ذخیره‌شده:
نشانی نامه‌ای در% 1 استفاده‌شده برای امضا ، ذخیره نمی‌شود. بنابراین ، نمی‌توانیم آن را با نشانی فرستندۀ% 2 مقایسه کنیم.
اطلاعات ناکافی برای بررسی امضا.% 1
پیام ، با کلید ناشناخته امضا شد.
پیام ، توسط% 1 امضا شد.
پیام ، با کلید% 1 امضا شد.
پیام ، با کلید% 2 روی% 1 امضا شد.
پیام ، توسط% 3 با کلید% 2 روی% 1 امضا شد
پیام ، توسط% 2 با کلید% 1 امضا شد.
پیام ، با کلید ناشناختۀ% 2 روی% 1 امضا شد.
پیام ، با کلید ناشناختۀ% 1 امضا شد.
اعتبار کلید نمی‌تواند وارسی شود.
پیام با% 2 امضا شد) شناسۀ کلید:% 1 (.
امضا معتبر است ، اما اعتبار کلید ناشناخته است.
امضا معتبر است ، و کلید کم اعتبار است.
امضا معتبر است ، و کلید کاملاً معتبر است.
امضا معتبر است ، و در اصل کلید اعتبار دارد.
امضا معتبر است ، اما کلید اعتبار ندارد.
اخطار: امضا بد است.
پایان پیام امضا‌شده
پایان پیام رمزبندی‌شده
پایان پیام کپسوله‌شده
ذخیرۀ پیامهای & رمزبندی‌شدۀ ارسالی‌
KWallet وجود ندارد. اکیداً توصیه می‌شود که برای مدیریت اسم رمزهای خود از KWallet استفاده کنید. هر چند ، در عوض KMail می‌تواند اسم رمز را در پروندۀ پیکربندی خود ذخیره کند. اسم رمز در یک قالب به هم ریخته ذخیره می‌شود ، اما در صورتی که امکان دستیابی به پروندۀ پیکربندی وجود داشته باشد ، نباید تصور شود که برای تلاش جهت سرگشایی ایمن است. می‌خواهید برای حساب »% 1 « در پروندۀ پیکربندی ، اسم رمز ذخیره کنید ؟
KWallet وجود ندارد
ذخیرۀ اسم رمز
اسم رمز ذخیره نشود
محل:
کارساز واردشونده:
به جادوگر ضد هرزنامۀ KMail خوش آمدید
به نظر می‌رسد برای اولین بار ، KMail را آغاز کرده‌اید. از این جادوگر برای برپایی حساب نامه‌هایتان می‌توانید استفاده کنید. فقط داده‌های اتصال را که از فراهم‌کنندۀ رایانامه‌تان دریافت کردید را در صفحه‌های زیر وارد کنید.
به نظر می‌رسد برای اولین بار ، KMail را آغاز کرده‌اید. از این جادوگر برای برپایی حساب نامه‌هایتان می‌توانید استفاده کنید. فقط داده‌های اتصال را که از فراهم‌کنندۀ رایانامه‌تان دریافت کردید را در صفحه‌های زیر وارد کنید.
هویت & فرستنده: ‌
نام حساب
انتخاب کنید که چه نوع حسابی می‌خواهید ایجاد شود
نوع حساب
نام حقیقی:
نشانی رایانامه:
سازمان:
اطلاعات حساب
نام ورود:
اسم رمز:
اطلاعات ورود
انتخاب...
کارساز خارج‌شونده:
استفاده از تحویل محلی
اگر میزبان محلیتان به عنوان کارساز نامه) SMTP (عمل می‌کند ، ممکن است این را فعال کنید.
اطلاعات کارسازMissing profile name placeholder
حساب محلی
بررسی قابلیتهای پشتیبانی‌شدۀ امنیتی% 1...
ویرایش با:
قادر به ویرایش پیوست نیست
خطایابیهای غربالی
جمع‌آوری اطلاعات خطایابی دربارۀ پشتیبانی غربالی...
جمع‌آوری داده برای حساب »% 1 «...
) حساب ، غربالی را پشتیبانی نمی‌کند (
) حساب ، یک حساب IMAP نیست (
محتوای دست‌نوشتۀ »% 1 «:
) این دست‌نوشته خالی است. (
قابلیتهای غربالی:
) قابلیت ویژه‌ای وجود ندارد (
دست‌نوشته‌های غربالی موجود:
) در این کارساز ، دست‌نوشتۀ غربالی وجود ندارد (
دست‌نوشتۀ فعال:% 1
دست‌نوشتۀ غربالی ، با موفقیت روی کارساز نصب شد. هم اکنون ، پاسخ خارج از دفتر فعال است.
دست‌نوشتۀ غربالی ، با موفقیت روی کارساز نصب شد. پاسخ خارج از دفتر ، بی‌اثر شده است.
پوشۀ جدید
زیرپوشۀ جدید% 1
& نام: ‌
برای پوشۀ جدید ، نامی وارد کنید.
& قالب نامه‌دان: ‌
انتخاب کنید که آیا می‌خواهید پیامها را به عنوان یک پرونده برای هر پیام) maildir (یا به عنوان یک پروندۀ بزرگ) mbox (، در این پوشه ذخیره کنید. KMail از maildir به عنوان پیش‌فرض استفاده می‌کند و فقط باید در شرایط استثنایی تغییر کند. اگر مطمئن نیستید ، این گزینه را همان‌طور که هست رها کنید.
& محتویات پوشه: ‌
انتخاب کنید که آیا می‌خواهید پوشۀ جدیدی داشته باشید ، که برای ذخیرۀ نامه جهت ذخیرۀ فقره‌های گروه‌افزار ، مانند تکالیف یا یادداشتها استفاده شود. پیش‌فرض ، نامه است. اگر مطمئن نیستید ، این گزینه را همان‌طور که هست رها کنید.
نامه
تقویم
تماسها
یادداشتها
تکلیفها
نشریه
فضای نام برای & پوشه: ‌
برگزیدن فضای نام شخصی که پوشه باید در آن ایجاد شود.
لطفاً ، برای پوشۀ جدید نامی مشخص کنید.
نامی مشخص نشده است
نامهای پوشه ، نباید نویسۀ /) ممیز (داشته باشند ؛ لطفاً ، نام دیگری برای پوشه برگزینید.
نامهای پوشه را نمی‌توان با نویسۀ.) نقطه (آغاز کرد ؛ لطفاً ، نام دیگری برای پوشه برگزینید.
کارساز IMAP شما ، به نویسۀ »% 1 « اجازه نمی‌دهد ؛ لطفاً ، نام دیگری برای پوشه برگزینید.
خرابی در ایجاد پوشۀ% 1 ، پوشه از قبل وجود دارد.
خرابی در ایجاد پوشۀ% 1. Permissions
هیچ‌کدام
خواندن
پیوستPermissions
نوشتنPermissions
همه
شناسۀ & کاربر: ‌
شناسۀ کاربر ، ورود کاربر در کارساز IMAP است. این شناسه می‌تواند نام سادۀ کاربر یا نشانی کامل رایانامۀ کاربر باشد ؛ ورود برای حساب خودتان در کارساز به شما می‌گوید که کدام یکی از اینها‌ست.
مجوزها
مجوزهای سفارشی
مجوزهای سفارشی)% 1 (
شناسۀ کاربر
افزودن مدخل...
تغییر مدخل...
حذف مدخل
خطای بازیابی مجوزهای کاربر.
اطلاعات هنوز از کارساز بازیابی‌ نشده است ، لطفاً ، از » بررسی نامه « استفاده کنید.
خطا: حساب IMAP برای این پوشه تعریف نشده است
در حال اتصال به کارساز% 1 ، لطفاً ، منتظر بمانید...
خطای اتصال به کارساز% 1
این کارساز IMAP برای فهرستهای کنترل دستیابی) ACL (پشتیبانی ندارد
خطای بازیابی فهرست کنترل دستیابی) ACL (از کارساز% 1
تغییر مجوزها
افزودن مجوزها
واقعاً می‌خواهید مجوزهای خودتان را برای این پوشه حذف کنید ؟ بعد از آن قادر به دستیابی به آن نیستید.
حذف
زیرپوشۀ & جدید... ‌
پوشۀ & جدید... ‌
& رونوشت پوشه به‌
& رونوشت پوشه به‌
& حرکت پوشه به‌
& حرکت پوشه به‌
پوشه‌های استاندارد گروه‌افزار
حرکت به این پوشه
رونوشت در این پوشه
پیامهای جدید در
پیام خوانده‌نشده‌ای وجود ندارد
یافتن پیامها
& جستجو‌
جستجو در & همۀ پوشه‌های محلی‌
& فقط جستجو در: ‌
& شامل زیرپوشه‌ها‌
موضوع
فرستنده/ گیرنده
تاریخ
پوشه
جستجوی & نام پوشه: ‌
آخرین جستجو
حذف جستجو
باز کردن پیام
آماده.
& پاسخ... ‌
پاسخ به & همه... ‌
پاسخ به & فهرست نامه... ‌Message - >
& پیش‌سو‌
& درون‌ برنامه‌ای... ‌
به عنوان & پیوست... ‌
ذخیرۀ پیوستها...
پاک کردن گزینش
انجام ‌شد
جستجو لغو شد
جستجو در% 1) پیام% 2 (
& رونوشت در‌
& حرکت به‌
مسیر
برای واگرد ، چیزی وجود ندارد.
ساختاربندی اطلاعات بازگشتی توسط وصلۀ رمز را نمی‌توان درست پردازش کرد ؛ ممکن است وصله آسیب دیده باشد. لطفاً ، با سرپرست سیستم خود تماس بگیرید.
وصلۀ رمز فعالی یافت نشد ، و کد OpenPGP پیش‌ساخته با موفقیت اجرا نشد. برای تغییر این ، دو راه دارید: یا با استفاده از محاورۀ تنظیمات - < پیکربندی KMail - < وصله ، یک وصله فعال کنید. یا روی تب پیشرفته - < هویت محاورۀ مشابه ، تنظیمات OpenPGP سنتی مشخص کنید.
پشتیبان Chiasmus ، تابع » x- encrypt « را پیشنهاد نمی‌کند. لطفاً ، این اشکال را گزارش کنید.
تابع » x- encrypt « ، پارامترهای مورد انتظار را نمی‌پذیرد. لطفاً ، این اشکال را گزارش کنید.
خطای رمزبندی Chiasmus
مقدار بازگشت غیرمنتظره از پشتیبان Chiasmus: تابع » x- encrypt « ، آرایۀ بایت را باز نمی‌گرداند. لطفاً ، این اشکال را گزارش کنید.
قالب پیام رمز OpenPGP درون‌خط ، رمزبندی یا امضای پیوستها را پشتیبانی نمی‌کند. واقعاً از OpenPGP درون‌برنامه‌ای نامناسب استفاده شود ؟
قالب پیام ناامن
استفاده از OpenPGP درون‌برنامه‌ای
استفاده از OpenPGP/ مایم
پیامد آزمایش تنظیمات امضای گیرنده این است که از شما سؤال می‌شود ، آیا این پیام امضا شود یا خیر. این پیام امضا شود ؟
پیام امضا شود؟ to sign
& امضا‌
امضا & نشود‌
برای این گیرنده‌ها ، تنظیمات امضای ناسازگاری وجود دارد. این پیام امضا شود ؟
درخواست کرده‌اید که این پیام امضا شود ، اما برای این هویت ، کلید امضای معتبری پیکربندی نشده است.
بدون امضا ارسال شود ؟
ارسال & بدون امضا‌
برخی از اجزای این پیام امضا نمی‌شوند. با ارسال پیامهایی که فقط بخشی از آنها امضا شده است ، ممکن است سیاست پایگاه نقض شود. در عوض ، کل اجزا امضا شوند ؟
این پیام امضا نمی‌شود. با ارسال پیام بدون امضا ، ممکن است سیاست پایگاه نقض شود. در عوض ، پیام امضا شود ؟
& امضای همۀ اجزا‌
اخطار پیام بدون امضا
ارسال & همان‌طور که هست‌
برای همۀ گیرنده‌ها ، کلیدهای رمزبندی معتبر یافت شد. این پیام رمزبندی شود ؟
پیامد آزمایش تنظیمات رمزبندی گیرنده این است که از شما سؤال می‌شود ، آیا این پیام رمزبندی شود یا خیر. این پیام رمزبندی شود ؟
پیام رمزبندی شود ؟
امضا و & رمزبندی‌
فقط & امضا‌
& ارسال همان‌طور که هست‌
برای این گیرنده‌ها ، تنظیمات رمزبندی ناسازگاری وجود دارد. این پیام رمزبندی شود ؟
رمزبندی & نشود‌
درخواست کرده‌اید که این پیام رمزبندی شده ، و یک رونوشت برای خودتان رمزبندی شود ، اما برای این هویت ، کلید رمزبندی معتبری پیکربندی نشده است.
رمزبندی‌نشده ارسال شود ؟
بعضی از اجزای این پیام ، رمزبندی نمی‌شوند. با ارسال پیامهایی که بخشی از آنها رمزبندی‌شده ، ممکن است سیاست پایگاه نقض شده و/ یا اطلاعات حساس فاش شوند. در عوض ، همۀ اجزا رمزبندی شوند ؟
این پیام رمزبندی نمی‌شود. با ارسال پیامهای رمزبندی‌نشده ، ممکن است سیاست پایگاه نقض شده و/ یا اطلاعات حساس فاش شوند. در عوض ، پیامها رمزبندی شوند ؟
& رمزبندی همۀ اجزا‌
اخطار پیام رمزبندی‌نشده
خطا: پایانۀ پشتیبانی ، هر دادۀ کدبندی‌شده‌ای را باز نگرداند. لطفاً ، این اشکال را گزارش کنید:% 1
برای پیام شما ، نتوانست کدبندی مناسبی بیابد. لطفاً ، با استفاده از گزینگان » گزینه‌ها « یک کدبندی تنظیم کنید.
همۀ نویسه‌ها مناسب کدبندی انتخاب‌شده نیستند. در هر صورت ، پیام ارسال شود ؟
برخی نویسه‌ها از دست می‌روند
هم اکنون ارسال شود
آشکارسازی خودکار
این پیام را نمی‌توان امضا کرد ، زیرا به نظر نمی‌رسد که پایانۀ پشتیبانی انتخاب‌شده ، امضا را پشتیبانی کند ؛ در واقع ، این هرگز نباید رخ دهد ، لطفاً ، این اشکال را گزارش کنید.
این پیام را نمی‌توان امضا کرد ، زیرا به نظر نمی‌رسد که پایانۀ پشتیبانی انتخاب‌شده ، امضا را پشتیبانی کند ؛ در واقع ، این هرگز نباید رخ دهد ، لطفاً ، این اشکال را گزارش کنید.
خرابی در عملیات امضا. لطفاً ، مطمئن شوید که برنامۀ gpg- agent اجرا می‌شود.
این پیام را نمی‌توان رمزبندی کرد ، زیرا به نظر نمی‌رسد که پایانۀ پشتیبانی انتخاب‌شده ، رمزبندی را پشتیبانی کند ؛ در واقع این هرگز نباید رخ دهد ، لطفاً ، این اشکال را گزارش کنید.
این پیام را نمی‌توان امضا یا رمزبندی کرد ، زیرا به نظر نمی‌رسد که پشتیبان انتخاب‌شده ، امضا و رمزبندی توأم را پشتیبانی کند ؛ در واقع هرگز نباید رخ دهد ، لطفاً ، این اشکال را گزارش کنید.
بدون موضوع
ر. ن:
ر. ن. م:
تاریخ:
از:
به:
پاسخ به:
% 1 ٪ احتمال هرزنامه بودن با اطمینان% 3 ٪. گزارش کامل: احتمال=% 2 اطمینان=% 4
% 1 ٪ احتمال هرزنامه بودن. گزارش کامل:% 2
) ارسال مجدد از% 1 (
عامل کاربر:
وضعیت هرزنامه:
توصیف
ذخیره & به عنوان... ‌to open
باز کردن
باز کردن با... to view something
مشاهده کردن
ذخیرۀ همۀ پیوستها...
رونوشت
حذف پیوست
ویرایش پیوست
ویژگیها
دادۀ دوگانی مشخص‌نشده
خطا هنگام تغییر نام یک پوشه.
این حساب برای اطلاعات quota پشتیبانی نشده است.
خطای بازیابی اطلاعات quota از کارساز% 1
برای این پوشه quota تنظیم نشده است.
پیوست »% 1 « باز شود ؟ توجه کنید که باز کردن یک پیوست ، ممکن است امنیت سیستم شما را توافقی کند.
پیوست باز شود ؟
& باز کردن با »% 1« ‌
& باز کردن با... ‌
نوع ویرایشگر گیرنده‌ها
خطا هنگام حذف پیامها در کارساز:
خطا هنگام بازیابی پیام در کارساز:
خطا هنگام بارگذاری پوشه
نتوانست پوشۀ% 1 را در کارساز به وجود بیاورد.
این می‌توانست باشد ، زیرا برای انجامش مجوز ندارید یا به خاطر این که پوشه از قبل در کارساز حضور دارد ؛ در اینجا پیام خطا از ارتباط کارساز وجود دارد.
خطا هنگام حذف پوشۀ% 1 درکارساز:
خطا هنگام خواندن پوشۀ% 1 در کارساز:
خطا هنگام تلاش برای تغییر نام پوشۀ% 1
نمایش جستجوی سریع
تمرکز بر پیام قبلی
تمرکز بر پیام بعدی
& پوشه‌ها‌
جستجو
& پوشه‌ها‌
چسباندن پوشه
حذف پیامهای دونسخه‌ای
حرکت پیام به پوشه
رونوشت پیام در پوشه
پرش به پوشه
ساقط کردن عمل جاری
تمرکز بر پوشۀ بعدی
تمرکز بر پوشۀ قبلی
گزینش پوشه با تمرکز
تمرکز بر پیام بعدی
تمرکز بر پیام قبلی
گزینش پیام با تمرکز
نامۀ جدید رسیده% 1
نامۀ جدید رسید
) بدون قالب سفارشی (
ویژگیهای پوشۀ% 1
این پوشه ، تنظیم گزینه‌های انقضا ندارد
مطمئن هستید که می‌خواهید پوشۀ% 1 انقضا یابد ؟
انقضای پوشه
& انقضا‌
خالی کردن زباله
حرکت به زباله
مطمئن هستید که می‌خواهید پوشۀ زباله را خالی کنید ؟
مطمئن هستید که می‌خواهید تمام پیامها را از پوشۀ% 1 به زباله حرکت دهید ؟
تمام پیامها به زباله حرکت داده شد
حذف جستجو
مطمئن هستید که می‌خواهید جستجوی% 1 را حذف کنید ؟ هر پیامی که آن نمایش می‌دهد باز هم در پوشۀ اصلیشان موجود می‌باشند.
& حذف‌
حذف پوشه
مطمئن هستید که می‌خواهید پوشۀ خالی% 1 را حذف کنید ؟
مطمئن هستید که می‌خواهید پوشۀ خالی% 1 و تمام زیرپوشه‌هایش را حذف کنید ؟ ممکن است آن زیرپوشه‌ها و محتویاتشان هم دور انداخته شوند. آگاه باشید که پیامهای دور انداخته‌شده در پوشۀ زباله‌تان ذخیره نمی‌شوند و برای همیشه حذف می‌شوند.
مطمئن هستید که می‌خواهید پوشۀ% 1 را حذف کنید ، و محتویاتش را دور بیندازید ؟ آگاه باشید که پیامهای دور انداخته‌شده در پوشۀ زباله‌تان ذخیره نمی‌شوند و برای همیشه حذف می‌شوند.
مطمئن هستید که می‌خواهید پوشۀ% 1 و تمام زیرپوشه‌هایش را حذف کنید ، محتویاتشان را دور بیندازید؟ آگاه باشید که پیامهای دور انداخته‌شده در پوشۀ زباله‌تان ذخیره نمی‌شوند و برای همیشه حذف می‌شوند.
@ title
@ action: button
نمایۀ این پوشه مجدداً ایجاد شده است.
مطمئن هستید که می‌خواهید نهانگاه IMAP را بازآوری کنید ؟ این کار تمام تغییراتی که به طور محلی در پوشه‌های IMAP خود ایجاد کرده‌اید را حذف می‌کند.
بازآوری نهانگاه IMAP
& بازآوری‌
مطمئن هستید که می‌خواهید تمام پیامهای قدیمی انقضا یابد ؟
پیامهای قدیمی انقضا یابد ؟
انقضا
استفاده از زنگام در نامه ، شما را برای » هرزنامه « آسیب‌پذیرتر می‌کند و ممکن است احتمال این که سیستمتان با اعمال امنیتی کنونی و پیش‌بینی شده سازش یابد ، افزایش یابد.
اخطار امنیتی
استفاده از زنگام
بارگذاری مرجعهای خارجی در نامۀ زنگام ، شما را نسبت به » هرزنامه « آسیب‌پذیر‌تر می‌کند و ممکن است احتمال این که سیستمتان با اعمال امنیتی کنونی و پیش‌بینی شده سازش یابد را افزایش دهد.
بارگذاری مرجعهای خارجی
حذف پیامها
حذف پیام
حرکت دادن پیامها
حذف پیامها
پیامها با موفقیت حذف شدند.
پیامها با موفقیت منتقل شدند
خرابی در حذف پیامها.
حذف پیامها لغو شد.
خرابی در حرکت پیامها.
حرکت پیامها لغو شد.
حرکت دادن پیامها به پوشه
حرکت دادن پیامها
پیامها با موفقیت منتقل شدند
خرابی در حرکت پیامها.
حرکت پیامها لغو شد.
رونوشت پیام در پوشه
حرکت پیام به زباله‌دان
پیامها با موفقیت منتقل شدند
خرابی در حرکت پیامها.
حرکت پیامها لغو شد.
پالایش در فهرست نامه...
پالایش در فهرست نامۀ% 1...
پرش به پوشه
حذف پیامها
پالایش پیام% 1 از% 2
قادر به پردازش پیامها نیست:
کارآمدی پاسخ خارج از دفتر KMail ، بر پالایش سمت کارساز تکیه دارد. هنوز یک کارساز IMAPرا برای این پیکربندی نکرده‌اید. این کار را در تب » پالایش « پیکربندی حساب IMAP می‌توانید انجام دهید.
پالایش سمت کارساز پیکربندی نشد
مدیر گواهی‌نامه را نتوانست آغاز کند ، لطفاً ، نصب خود را بررسی کنید.
مشاهده‌گر GnuPG Log) kwatchgnupg (را نتوانست آغاز کند ؛ لطفاً ، نصبتان را بررسی کنید.
کار کردن برون‌‌خط
کار کردن برخط
آغاز...
& فشرده کردن تمام پوشه‌ها‌
& انقضای تمام پوشه‌ها‌
& بازآوری نهانگاه محلی IMAP‌
خالی کردن تمام پوشه‌های & زباله‌
بررسی & نامه‌
بررسی نامه & در این پوشه‌
بررسی & نامه‌
بررسی & نامه‌
& ارسال پیامهای صف‌شده‌
وضعیت برخط) ناشناخته (
ارسال پیامهای صف‌شده از طریق
کتاب & نشانی‌
مدیر گواهی‌نامه...
مشاهده‌گر ثبت GnuPG...
& واردات پیامها... ‌
& اشکال‌زدایی غربال... ‌
پالایش مشاهده‌گر & ثبت... ‌
جادوگر & ضد هرزنامه... ‌
جادوگر & ضد هرزنامه... ‌
جادوگر & ضد هرزنامه... ‌
ویرایش پاسخهای » خارج از دفتر «...
& حرکت به زباله‌
زباله
حرکت پیام به زباله‌دان
& حرکت رشته به زباله‌
حرکت رشته به زباله‌دان
حذف & رشته‌
& یافتن پیامها... ‌
& یافتن در پیام... ‌
برگزیدن & تمام پیامها‌
& ویژگیها‌
مدیریت فهرست & نامه... ‌
& انتساب میان‌بر... ‌
نشان‌دار کردن تمام پیامها به عنوان & خوانده‌شده‌
تنظیمات & انقضا‌
پوشۀ & چکیده‌
بررسی نامه & در این پوشه‌
بازسازی & نمایه‌
پوشۀ & جدید... ‌
ترجیح دادن & زنگام به متن ساده‌
بارگذاری مرجعهای & خارجی‌
رونوشت پوشه
برش پوشه
چسباندن پوشه
رونوشت پیامها
برش پیامها
چسباندن پیامها
پیام & جدید... ‌
جدیدmsg status
پیام از & قالب‌
پیام جدید & در فهرست نامه... ‌
ارسال & دوباره... ‌
& ایجاد پالایه‌
پالایش بر اساس & موضوع... ‌
پالایش بر اساس & از... ‌
پالایش بر اساس & به... ‌
پالایش بر اساس & فهرست نامه... ‌
پیام جدید از & قالب‌
نشان‌دار کردن & رشته‌
نشان‌دار کردن رشته به عنوان & خوانده‌شده‌
نشان‌دار کردن همۀ پیامهای رشتۀ برگزیده به عنوان خوانده‌شده
نشان‌دار کردن رشته به عنوان & جدید‌
نشان‌دار کردن همۀ پیامهای رشتۀ برگزیده به عنوان جدید
نشان‌دار کردن رشته به عنوان & خوانده‌نشده‌
نشان‌دار کردن همۀ پیامهای رشتۀ برگزیده به عنوان خوانده‌نشده
نشان‌دار کردن رشته به عنوان & خوانده‌نشده‌
نشان‌دار کردن رشته به عنوان & جدید‌
پیام مهم
& پایش رشته‌
& چشم‌پوشی از رشته‌
ذخیرۀ & پیوستها... ‌
& اعمال همۀ پالایه‌ها‌
& اعمال پالایه‌View - >
& گسترش رشته‌
گسترش رشتۀ جاریView - >
& فشردن رشته‌
فشردن رشتۀ جاریView - >
& گسترش همۀ رشته‌ها‌
گسترش همۀ رشته‌های پوشۀ جاریView - >
& فشردن همۀ رشته‌ها‌
فشردن همۀ رشته‌های پوشۀ جاری
& مشاهدۀ متن‌
& نمایش پیام‌
پیام & بعدی‌
رفتن به پیام بعدی
پیام & خوانده‌نشدۀ بعدی‌
بعدی
رفتن به پیام خوانده‌نشدۀ بعدی
پیام & قبلی‌
رفتن به پیام قبلی
& پیام خوانده‌نشدۀ قبلی‌
قبلی‌
رفتن به پیام خوانده‌نشدۀ قبلی
& پوشۀ خوانده‌نشدۀ بعدی‌
رفتن به پوشۀ بعدی دارای پیامهای خوانده‌نشده
& پوشۀ خوانده‌نشدۀ قبلی‌
رفتن به پوشۀ قبلی دارای پیامهای خوانده‌نشدهGo - >
& متن خوانده‌نشدۀبعدی‌
رفتن به متن خوانده‌نشدۀ بعدی
لغزاندن به پایین پیام جاری. اگر به پایان پیام جاری رسیدید ، به پیام خوانده‌نشدۀ بعدی بروید.
پیکربندی & پالایه‌ها... ‌
پیکربندی پالایه‌های & قرارداد دفتر پست... ‌
مدیریت دست‌نوشته‌های & غربالی... ‌
& مقدمۀ KMail‌
نمایش صفحۀ خوش‌آمد گویی KMail
پیکربندی & اخطارها... ‌
& پیکربندی KMail... ‌
& خالی کردن زباله‌
& حرکت همۀ پیامها به زباله‌
& حذف جستجو‌
& حذف پوشه‌
زدن ضامن برچسب پیام% 1
برچسبهای & پیام‌
پیام دونسخه‌ای یافت نشد.
پالایۀ% 1
& عیب‌یابی نهانگاه IMAP... ‌
اشتراک
اشتراک محلی
ویرایش پاسخهای » خارج از دفتر «...
این تنظیم توسط سرپرستتان ثابت شده است. اگر فکر می‌کنید این یک خطا است ، لطفاً با او تماس بگیرید.
واقعاً می‌خواهید هویت با نام% 1 را حذف کنید ؟
حذف هویت
& حذف‌
افزودن...
تغییر...
تنظیم به عنوان پیش‌فرض
& دریافت‌
& ارسال‌
حسابهای خارج‌شونده) افزودن حداقل یک مورد (:
گزینه‌های مشترک
تأیید & پیش از ارسال‌
هرگز به طور خودکار
در بررسیهای دستی نامه
در کل بررسیهای نامه
هم اکنون ارسال شود
بعداً ارسال شود
اجازۀ ۸ بیت
فرمان‌بردار مایم) قابل چاپ نقل قول‌شده (
ارسال & پیامها در پوشۀ ارسالی: ‌
روش ارسال & پیش‌فرض: ‌
& ویژگی پیام: ‌
دامنۀ & پیش‌فرض: ‌
دامنۀ پیش‌فرض ، برای کامل کردن نشانیهای رایانامه‌ای که فقط متشکل از نام کاربر هستند ، استفاده می‌شود.
قادر به ایجاد حساب‌ نیست
افزودن حساب
قادر به محل‌یابی حساب نیست
تغییر حساب
قادر به محل‌یابی حساب% 1 نیست.
& قلمها‌
& رنگها‌
& طرح‌بندی‌
فهرست پیام
& پنجرۀ پیام‌
& سینی سیستم‌
برچسبهای & پیام‌
بدنۀ پیام
فهرست پیام - پیامهای جدید
فهرست پیام - پیامهای خوانده‌نشده
فهرست پیام - پیامهای مهم
فهرست پیام - پیامهای جدید
فهرست پوشه
متن نقل قول‌شده - سطح اول
متن نقل قول‌شده - سطح دوم
متن نقل قول‌شده - سطح سوم
قلم با عرض ثابت
مؤلف
خروجی چاپ
& استفاده از قلمهای سفارشی‌
اعمال & به: ‌
پیوند
پیوند دنبال‌شده
واژه‌های نادرست
پیام جدید
پیام خوانده‌نشده
پیام مهم
پیام مهم
پیام OpenPGP - رمزبندی شده
پیام OpenPGP - امضای معتبر با کلید دارای اعتبار
پیام OpenPGP - امضای معتبر با کلید بدون اعتبار
پیام OpenPGP - امضای بررسی‌نشده
پیام OpenPGP - امضای بد
لبۀ دور پیامهای اخطار زنگام از پیش معلق
زمینۀ میله وضعیت زنگام - بدون پیام زنگام
پیش‌زمینۀ میله وضعیت زنگام - بدون پیام زنگام
زمینۀ میله وضعیت زنگام - پیام زنگام
پیش‌زمینۀ میله وضعیت زنگام - پیام زنگام
& استفاده از رنگهای سفارشی‌
بازیابی رنگها در عمق & quoting‌
فهرست پوشۀ & کوتاه‌
نمایش ویرایش خط جستجوی سریع
فهرست پوشه
ارسال همیشگی@ action: inmenu
گیرنده@ action: inmenu
قالب & استاندارد)% 1( ‌
قالب & محلی‌شده)% 1( ‌
& قالب تزئینی)% 1( ‌
& استفاده از قلمهای سفارشی‌
عمومی
حذف & رشته‌
حذف & رشته‌
نمایش تاریخ
این چگونه کار می‌کند ؟
ممکن است این عبارتها برای تاریخ استفاده شوند: d - روز به عنوان عددی بدون صفر جلو) ۳۱- ۱) dd - روز به عنوان عددی با صفر جلو) ۳۱- ۰۱( ddd - نام مختصر روز (Mon - Sun) dddd - نام طولانی روز (Monday - Sunday) M - ماه به عنوان عددی بدون صفر جلو) ۱۲- ۱) MM - ماه به عنوان عددی با صفر جلو) ۱۲- ۰۱) MMM - نام مختصر ماه (Jan - Dec) MMMM - نام طولانی ماه (January - December) yy - سال به عنوان عددی دو رقمی) ۹۹- ۰۰( yyyy - سال به عنوان عددی چهار رقمی) ۹۹۹۹- ۰۰۰۰( ممکن است این عبارتها برای زمان استفاده شوند: < string > h - ساعت بدون صفر جلو) ۲۳- ۰یا ۱۲- ۱ اگر قبل از ظهر/ بعد از ظهر نمایش داده شود( hh - ساعت با صفر جلو) ۲۳- ۰۰ یا ۱۲- ۰۱ اگر قبل از ظهر/ بعد از ظهر نمایش داده شود( m - دقیقه بدون صفر جلو) ۵۹- ۰( mm - دقیقه با صفر جلو) ۵۹- ۰۰( s - ثانیه بدون صفر جلو) ۵۹- ۰) ss - ثانیه با صفر جلو) ۵۹- ۰۰) z - میلی‌ثانیه بدون صفرهای جلو) ۹۹۹- ۰( zzz - میلی‌ثانیه با صفرهای جلو) ۹۹۹- ۰۰۰) AP - سودهی به نمایش AM/ PM. « AM » یا» PM « جایگزین AP می‌شود. ap - سودهی به نمایش AM/ PM. « am » یا « pm » جایگزین ap می‌شود. Z - ناحیۀ زمانی به شکل عددی) ۰۵۰۰ - (از تمام نویسه‌های ورودی دیگر چشم‌پوشی می‌شود.
کدبندی & نویسۀ اصلاح حالت عمل: ‌
خودکار
& ابطال کدبندی نویسه: ‌
فعال‌سازی شمایل سینی سیستم
حالت سینی سیستم
نمایش همیشگی KMail در سینی سیستم
اگر پیامهای خوانده‌نشده وجود دارد ، فقط KMail را در سینی سیستم نمایش دهید
برچسبهای & موجود‌
حذف برچسب برگزیده
تنظیمات & برچسب‌
& نام: ‌
تغییر رنگ & متن‌
رنگ زمینۀ متناوب
تغییر & قلم‌
& شمایل برچسب پیام‌
& میان‌بر: ‌
& قالبهای استاندارد‌
قالبهای & سفارشی‌
& نویسه‌گان‌
& سرآیندها‌Config - > Composer - > Attachments
& پیوستها‌
بدون ذخیرۀ خودکار
دقیقه
دامنۀ & پیش‌فرض: ‌View - > attachments - >
& درون‌برنامه‌ای‌
پیوست دارد
پیکربندی ترتیب تکمیل...
ویرایش نشانیهای جدید...
ویرایشگر خارجی
برای ویرایش نام پرونده ، جایگزین% f می‌شود.
پیشوندهای موضوع‌ & پاسخ‌
شناخت هر دنبالۀ پیشوندهای زیر) مدخلها ، عبارتهای منظم حساس به حالت هستند (:
& افزودن... ‌
& حذف‌
& تغییر... ‌
وارد کردن پیشوند پاسخ جدید:
پیشوندهای موضوع & پیش‌سو‌
& حذف‌
وارد کردن پیشوند پیش‌سوی جدید:
این فهرست برای هر پیام خارج‌شونده از بالا به پایین ، در مورد مجموعه نویسه‌‌ای که حاوی تمام نویسه‌های مورد نیاز است ، بررسی می‌شود.
& تغییر... ‌
وارد کردن نویسه‌گان:
& حفظ مجموعه نویسۀ اصلی هنگام پاسخ دادن یا پیش‌سو کردن) در صورت امکان( ‌
این نویسه‌گان پشتیبانی نمی‌شود.
& استفاده از پسوند شناسۀ پیام سفارشی‌
پسوند & شناسۀ پیام سفارشی‌: ‌
تعریف حوزه‌های سرآیند مایم سفارشی:
مقدار
& جدید‌
& مقدار: ‌
نام‌گذاری پیوست همساز Outlook
برای این که Outlook( tm) را مجبور کنید که نامهای پیوستی را که حاوی نویسه‌های غیر انگلیسی می‌باشد ، بفهمد ، این گزینه را فعال کنید
& فعال‌سازی آشکارسازی پیوستهای از دست‌ رفته‌
شناخت هر کدام از واژه‌های کلیدی زیر به عنوان هدف برای پیوست پرونده:
وارد کردن واژۀ کلیدی جدید:
کد‌بندی نامهای پیوست حاوی نویسه‌های غیر انگلیسی را به روشی انتخاب کرده‌اید ، که توسط Outlook( tm) و دیگر کارخواهان نامه که از نامهای کد‌بندی‌شدۀ پیوست Outlook( tm) پیرو استاندارد پشتیبانی نمی‌کنند ، فهمیده شوند. توجه داشته باشید که ، ممکن است KMail پیامهای پیرو غیر استاندارد را ایجاد کند ؛ و در نتیجه ، این امکان وجود دارد که کارخواهان نامه پیرو استاندارد ، پیامهایتان را بفهمند ، مگر این که انتخاب دیگری نداشته باشید ، بنابراین ، نباید این گزینه را فعال کنید.
& خواندن‌
تألیف
اخطارها
& اعتبارسنجی S/ مایم‌
& پایانه‌های پشتیبانی رمز‌
تغییر تنظیم سراسری زنگام ، تمام مقادیر مشخص پوشه را لغو می‌‌کند.
این گزینه به dirmngr > = ۰. ۹. ۰ نیاز دارد
بدون پیشکار
) تنظیم جاری سیستم:% 1 (
& گروه‌افزار‌
گزینه‌های پیشرفته
تنظیم پدر پوشه‌های منبع
> انتخاب یک پوشه <
پوشه‌های & منبع ، زیرپوشه‌های اینها می‌باشند: ‌
پوشه‌های & منبع ، در این حساب می‌باشند: ‌
دعوت‌نامه‌ها به طور عادی به عنوان پیوستهایی به یک نامه ارسال می‌شوند. در عوض ، این سودهی نامه‌های دعوتی که در متن نامه باید ارسال شوند را تغییر می‌دهد ؛ لازم است که دعوت‌نامه‌ها و پاسخها به میکروسافت آوت‌لوک ارسال شوند. اما ، هنگامی که این کار را انجام می‌دهید ، بیشتر متن توصیفی که برنامه‌های نامه را بتوانند بخوانند را به دست نمی‌آورید ؛ بنابراین ، برای افرادی که برنامه‌های رایانامه‌ای دارند و دعوت‌نامه‌ها را درک نمی‌کنند ، پیامهای منتج خیلی عجیب به نظر می‌آیند. افرادی که برنامه‌های رایانامه‌ای دارند و مسلماً دعوت‌نامه‌ها را درک می‌کنند ، هنوز قادر به کار کردن با این هستند.
ویرایش هویت
نام & شما: ‌
نامتان از آن جایی که می‌خواهید نامتان در سرآیند رایانامه‌ای که ارسال می‌شود ، ظاهر شود ؛ این حوزه باید حاوی نامتان باشد ؛ اگر جای نامتان را سفید بگذارید ، نام حقیقیتان ظاهر نمی‌شود ؛ فقط نشانی رایانامه ظاهر می‌شود.
& سازمان: ‌
سازمان اگر می‌خواهید نام سازمانتان در سرآیند رایانامه‌ای که ارسال می‌شود ، نمایش داده شود ، این حوزه باید نام سازمانتان را داشته باشد. سفید گذاشتن این ، ایمن) و عادی (است.
نشانی & رایانامه: ‌
نشانی رایانامه این حوزه باید نشانی کامل رایانامه‌تان را داشته باشد. اگر این را سفید بگذارید ، یا آن را اشتباه بنویسید ، افراد در پاسخ دادن به شما دچار مشکل می‌شوند.
& رمزنگاری‌
& تغییر... ‌
کلید امضای OpenPGP شما
گزینش کلید OpenPGP که باید برای امضای رقمی پیامهایتان استفاده شود.
کلید OpenPGP که در اینجا انتخاب می‌کنید ، برای امضای رقمی پیامهایتان استفاده می‌شود. همچنین می‌توانید از کلیدهای GnuPG استفاده کنید. می‌توانید این را خالی بگذارید ، اما KMail با استفاده از OpenPGP قادر به امضای رقمی رایانامه‌ها نمی‌باشد ؛ کارهای عادی نامه تحت تأثیر واقع نمی‌شود. اطلاعات بیشتر در مورد کلیدها را می‌توانید در http: // www. gnupg. org بیابید
کلید امضای OpenPGP:
کلید رمزبندی OpenPGP شما
گزینش کلید OpenPGP که هنگام رمز‌بندی برای خودتان و برای ویژگی » پیوستن به کلید عمومی من « در مؤلف باید استفاده شود.
کلید OpenPGP که در اینجا انتخاب می‌کنید ، برای رمز‌بندی پیامها برای خودتان و برای ویژگی » پیوستن کلید عمومی من « در مؤلف استفاده می‌شود. همچنین می‌توانید از کلیدهای GnuPG استفاده کنید. می‌توانید این را خالی بگذارید ، اما ، KMail قادر به رمز‌بندی رونوشتهای پیامهای خروجی که از OpenPGP استفاده می‌کنید ، نمی‌باشد ؛ کارهای عادی نامه تحت تأثیر واقع نمی‌شوند. مطالب بیشتر در مورد کلیدها را می‌توانید در http: // www. gnupg. org بیابید
کلید رمزبندی OpenPGP:
گواهی‌نامۀ امضای S/ مایم شما
برگزیدن گواهی‌نامۀ S/ مایم که برای امضای رقمی پیامهایتان باید استفاده شود.
گواهی‌نامۀ S/ مایم (X. 509) که در اینجا انتخاب می‌کنید ، برای رقمی امضا کردن پیامهایتان استفاده می‌شود. می‌توانید این را خالی بگذارید ، اما ، KMail قادر به رقمی نوشتن رایانامه‌ها با استفاده از S/ مایم نمی‌باشد ؛ کارهای عادی نامه تحت تأثیر واقع نمی‌شود.
گواهی‌نامۀ امضای S/ مایم‌:
گواهی‌نامۀ رمزبندی S/ مایم شما
برگزیدن گواهی‌نامۀ S/ مایم که هنگام رمز‌بندی برای خودتان و برای ویژگی » پیوستن گواهی‌نامۀ من « در مؤلف باید استفاده شود.
گواهینا­مۀ S/ مایم که در اینجا انتخاب می‌کنید ، برای رمز‌بندی پیامها برای خودتان و برای ویژگی » پیوستن گواهی‌نامۀ من « در مؤلف باید استفاده شود. می‌توانید این را خالی بگذارید ، اما ، KMail قادر به رمز‌بندی رونوشتهای پیامهای خروجی برای این که از S/ مایم استفاده می‌کنید ، نمی‌باشد؛ کارهای عادی نامه تحت تأثیر واقع نمی‌شود.
گواهی‌نامۀ رمزبندی S/ مایم:
قالب پیام رمز ارجح:
& پیشرفته‌
& پاسخ به نشانی: ‌
پاسخ به نشانیها این پاسخ به: سرآیندی که حاوی یک نشانی رایانامه‌ای متفاوت نسبت به نشانی عادی از: است ، را تنظیم می‌کند. هنگامی که گروهی از افرادی که در نقشهای یکسان با هم کار می‌کنند را داشته باشید ، این می‌تواند مفید باشد. برای مثال ، ممکن است بخواهید هر رایانامه‌ای که ارسال می‌شود ، رایانامه‌تان را در حوزۀ از: داشته باشد ، اما هر کدام برای رفتن به نشانی یک گروه پاسخ می‌دهد. اگر شک دارید ، این حوزه را خالی بگذارید.
نشانیهای & ر. ن. م: ‌
نشانی ر. ن. م) رونوشت محرمانه (نشانیهایی که در اینجا وارد می‌کنید ، به هر نامۀ خروجی که با این هویت ارسال شود ، اضافه می‌شود. آن نشانیها برای گیرنده‌های دیگر مرئی نیستند. این معمولاً برای ارسال رونوشتی از هر پیام ارسال‌شده به حسابهای دیگرتان استفاده می‌شود. برای مشخص کردن بیش از یک نشانی ، از کاما برای جدا کردن فهرست گیرنده‌های ر. ن. م استفاده کنید. اگر شک دارید ، این حوزه را خالی بگذارید.
& واژه‌نامه: ‌
& پوشۀ نامۀ ارسالی: ‌
پوشۀ & پیش‌نویسها: ‌
پوشۀ & قالبها: ‌
& انتقال ویژه: ‌
قالبها
& استفاده از قالبهای پیام سفارشی‌
& رونوشت قالبهای سراسری‌
امضا
& عکس‌
نشانی رایانامه‌ای نامعتبر
یکی از کلیدهای پیکربندی‌شدۀ امضای OpenPGP ، حاوی شناسۀ کاربری با نشانی رایانامۀ پیکربندی‌شده برای این هویت)% 1 (نیست. هنگامی که سعی می‌کنید امضاهایی که با این پیکربندی ساخته‌شده‌اند را تغییر دهید ، ممکن است منجر به پیامهای خطا در سمت دریافت بشود.
یکی از کلیدهای پیکربندی‌شدۀ رمز‌بندی OpenPGP ، حاوی شناسۀ کاربر دارای نشانی رایانامۀ پیکربندی‌شده برای این هویت)% 1 (نیست.
یکی از گواهی‌نامه‌های پیکربندی‌شدۀ امضای S/ مایم ، حاوی نشانی رایانامۀ پیکربندی‌شده برای این هویت)% 1 (نیست. هنگامی که سعی می‌کنید امضاها را با این پیکربندی تغییر دهید ، ممکن است منجر به پیامهای اخطار در سمت دریافت شود.
یکی از گواهی‌نامه‌های پیکربندی‌شدۀ رمز‌بندی S/ مایم ، حاوی نشانی رایانامۀ پیکربندی‌شده برای این هویت)% 1 (نمی‌باشد.
نشانی رایانامه‌ای در کلید/ گواهی‌نامه‌ها یافت نشد
پروندۀ امضا معتبر نیست
ویرایش هویت »% 1 «
پوشۀ سفارشی نامۀ ارسالی برای هویت »% 1 «) دیگر (موجود نیست ؛ بنابراین ، از پوشۀ پیش‌فرض نامۀ ارسالی استفاده می‌شود.
پوشۀ سفارشی پیش‌نویسها برای هویت »% 1 «) دیگر (موجود نیست ؛ بنابراین ، از پوشۀ پیش‌فرض پیش‌نویسها استفاده می‌شود.
پوشۀ سفارشی پیش‌نویسها برای هویت »% 1 «) دیگر (موجود نیست ؛ بنابراین ، از پوشۀ پیش‌فرض پیش‌نویسها استفاده می‌شود.
لازم است برای دستیابی به این نامه‌دان ، یک نام کاربر و اسم رمزی را تهیه کنید.
محاورۀ اجازه
حساب:
نتوانست فرآیند را برای% 1 آغاز کند.
خطا هنگام سعی برای اشتراک با% 1:
بازیابی فضاهای نام
KMail ، یک مدخل پیشوند در پیکربندی حساب »% 1 « آشکار کرده است که با پشتیبانی فضاهای نام IMAP منسوخ است.
پیکربندی به طور خودکار تغییر مکان داد ، اما باید پیکربندی حسابتان را بررسی کنید.
حرکت دادن خودکار پیکربندیتان امکان‌پذیر نبود ، پس لطفاً ، پیکربندی حسابتان را بررسی کنید.
> نوع گیرندۀ تعریف‌نشده <
خطا هنگام بارگذاری پیام
نتوانست پیام مورخ% 1 را از% 2 با موضوع% 3 در کارساز بار کند.
پوشۀ مقصد:% 1
اطلاعات وضعیتی وجود ندارد.
خطا
ارتباط با کارساز% 1به طور غیرقابل پیش‌بینی بسته شد یا وقتش تمام شد. در صورت امکان ، به طور خودکار مجدداً برقرار می‌شود.
ارتباط با حساب% 1 قطع شد.
وقت ارتباط با حساب% 1 تمام شد.
فقط بررسی نامۀ جدید
خطا هنگام بارگذاری وضعیت پیامها در کارساز:
بازیابی پوشه‌ها
تأیید کردن تحویل
نظیم انتقال به
تنظیم پاسخ به
تنظیم هویت برای
نشان‌گذاری به عنوانmsg status
مهم
خوانده‌نشده
پاسخ داده شدهmsg status
پیش‌سو شده
قدیمی
پایش‌شدهmsg status
چشم‌پوشی‌‌شده
هرزنامهmsg status
پیام مهم
افزودن سرآیند
ارسال MDN جعلیMDN type
چشم‌‌‌پوشی
نمایش داده شدهMDN type
حذف‌شده
مخابره‌شدهMDN type
پردازش‌شدهMDN type
رد‌شدهMDN type
خراب‌شده
حذف سرآیند
افزودن سرآیند
با مقدار:
بازنویسی سرآیند
جایگزینی:
با:
حرکت در پوشه
رونوشت در پوشه
پیش‌‌سو به
لطفاً ، تا زمانی که% 1 پیام منتقل می‌شود ، صبر کنید
حذف & رشته‌
قالب پیام برای پیش‌سو کردن
تغییر جهت به
اجرای فرمان
لوله کردن از طریق
پخش صدا
افزودن به کتاب نشانی
> نوع گیرندۀ تعریف‌نشده <
& از‌
به
ر. ن
ر. ن. م
پالایه‌های موجود
در دسته است
در کتاب نشانی است
برای اجرای جستجوی خود ، همۀ پیامهای پوشۀ% 1 باید از کارساز بارگیری شوند. ممکن است کمی زمان ببرد. می‌خواهید به جستجو ادامه بدهید ؟
ادامۀ جستجو
بارگیری رایانامه‌ها از کارساز IMAP
نشانی وب:% 1
خطا هنگام جستجو.
اجرای پیش‌فرمان% 1
نتوانست پیش‌فرمان »% 1 « را اجرا کند
پیش‌فرمان با کد% 1 خارج شد:% 2
خطای بحرانی: قادر به جمع‌آوری نامه نیست:
خرابی در افزودن پیام:
پوشه‌های محلی
پوشۀ & جدید... ‌
& حذف نویسه‌های نقل قول‌
تغییر نام پالایه
پوشه‌های استاندارد گروه‌افزار
درج محتوای پروندهcontinuation of "obtain picture from"
حوزۀ ورودی زیر
چسباندن پوشه
تغییر نام پالایه
این پیام ، شامل درخواست بازگشت یک اخطار دربارۀ دریافت پیام شما می‌باشد. یا می‌توانید درخواست را نادیده بگیرید ، یا به KMail اجازه بدهید که یک پاسخ » ردشده « یا عادی ارسال کند.
این پیام ، شامل درخواست ارسال یک اخطار دربارۀ دریافت پیام شما می‌باشد ، حاوی دستورالعمل پردازشی است که به عنوان » مورد نیاز « نشان‌گذاری شده ، اما برای KMail ناشناخته است. یا می‌توانید درخواست را نادیده بگیرید ، یا به KMail اجازه بدهید که یک پاسخ » خراب « ارسال کند.
این پیام ، شامل درخواست ارسال یک اخطار دربارۀ دریافت پیام شما می‌باشد ، اما درخواست شده که اخطار به بیش از یک نشانی ارسال شود. یا می‌توانید درخواست را نادیده بگیرید ، یا به KMail اجازه بدهید که یک پاسخ » ردشده « یا عادی ارسال کند.
این پیام ، شامل درخواست ارسال یک اخطار دربارۀ دریافت پیام شما می‌باشد ، اما مسیر برگشت تنظیم نشده است. یا می‌توانید درخواست را نادیده بگیرید ، یا به KMail اجازه بدهید که یک پاسخ » ردشده « یا عادی ارسال کند.
این پیام ، حاوی درخواست جهت ارسال اخطار در مورد دریافت پیام از سوی شما می‌باشد ، اما نشانی مسیر بازگشت ، با نشانی که جهت ارسال اخطار درخواست شده بود ، فرق دارد. یا می‌توانید درخواست را نادیده بگیرید ، یا به KMail اجازه بدهید که یک پاسخ » ردشده « یا عادی ارسال کند.
سرآیند » گزینه‌های اخطار وضعیت « حاوی موارد مورد نظر ، اما پارامتر ناشناخته بود
دریافت:
پیوست:% 1
این پیوست حذف شده است.
صف‌شده
ارسال‌شدهmsg status
پیوست داردmsg status
روشن کردن پرداخت زنگام برای این پیام.
بار کردن مرجعهای خارجی از اینترنت برای این پیام.
کار کردن برخط
& رمزبندی پیام‌
امضایی یافت نشد
& فعال‌سازی امضا‌
نمایش شمایل پیوست
ذخیرۀ پیوست به عنوان
& همیشه نمایش بده‌
& همیشه نمایش بده‌
گسترش کل متن نقل قول‌شده.
فشرده‌سازی متن نقل قول‌شده.
مدیر گواهی‌نامه را نمی‌توان آغاز کرد. لطفاً ، نصب خود را بررسی کنید.
نمایش گواهی‌نامۀ 0x% 1
پیوست #% 1) بدون نام (
هنگامی که پیامها یا پاسخهای جدید تألیف می‌کنید ، یا هنگامی که پیامها را پیش‌سو می‌کنید ؛ می‌توانید قالب پیامهای مورد استفاده را در اینجا ایجاد کنید. قالب پیامها از فرمانهای جانشینی با تحریر سادۀ آنها یا با برگزیدن آنها از گزینگان درج فرمان پشتیبانی می‌کند. قالبهایی که در اینجا مشخص شده‌اند ، مخصوص پوشه هستند. اگر مشخص شوند ، هم قالبهای سراسری و هم قالبهای هر هویت را باطل می‌کنند.
این چگونه کار می‌کند ؟
& استفاده از قالبهای پیام سفارشی‌
در% D ، نوشتید:
در% D ،% F نوشت:
Default forward template:% 1: subject of original message,% 2: date of original message,% 3: time of original message,% 4: mail address of original sender,% 5: original message text
msg status
کل
جستجوها
برش پیامها
پیام خوانده‌نشده
برگزیدن اندازه
اندازه
& ابزارها‌
@ action: inmenu
@ action: inmenu
اشتراک...
اشتراک محلی...
بازآوری فهرست پوشه
انقضا...
برش پوشه
نمی‌توان پوشۀ% 1 را اینجا رونوشت کرد یا حرکت داد ، زیرا پوشه‌ای با همین نام از قبل وجود دارد.
پوشۀ% 1 را نمی‌توان حرکت داد یا رونوشت کرد ، زیرا خودش به طور کامل رونوشت نمی‌شود.
پوشۀ% 1 را نمی‌توان به زیرپوشه‌ای در زیر خودش حرکت داد یا رونوشت کرد.
حرکت پوشه‌های برگزیده ممکن نیست
پوشۀ% 1 را به خاطر مجوزهای ناکافی در کارساز نمی‌توان ایجاد کرد. اگر فکر می‌کنید قادر به ایجاد زیرپوشه‌ها در اینجا هستید ، از سرپرستتان برای تضمین این که حقوق انجام این کار را دارید بپرسید.
به پیام خوانده‌‌نشدۀ بعدی در پوشۀ% 1 می‌روید ؟
رفتن به پیام خوانده‌نشدۀ بعدی
برو به
نرو به
& حرکت به اینجا‌
& رونوشت در اینجا‌
& لغو‌
حرکت دادن پیامها به پوشه
خطای باز کردن% 1 ؛ این پوشه از دست می‌رود.
خطای باز کردن% 1 ؛ یا این یک پوشۀ معتبر maildir است ، یا شما مجوزهای کافی برای دستیابی ندارید.
پوشۀ maildir را نمی‌توان همگام‌سازی کرد.
نمی‌توان پیام را به پوشه اضافه کرد ، احتمالاً فضای دیسک کم است.
KMFolderMaildir:: addMsg: به طور غیر عادی به جلوگیری از اتلاف داده‌ها پایان می‌دهد.
نوشتن پروندۀ نمایه
ارسالیتان حاوی پیامهایی است که احتمالاً توسط KMail ایجاد نشدند ؛ لطفاً ، اگر نمی‌خواهید KMail آنها را ارسال کند ، آنها را از آنجا حذف کنید.
فهرست توزیع% 1
برگزیدن گیرنده
کتاب نشانی:
رایانامه
جستجوی معیارها
& جستجو: ‌
افزودن به عنوان به
افزودن به عنوان ر. ن
افزودن به عنوان ر. ن. م
& لغو‌
فهرستهای توزیع
گیرنده‌های برگزیده
کتاب & نشانی‌
نشانیهای جدید
پوشۀ% 1 را نمی‌توان وارد کرد.
پوشۀ% 1 خوانا نیست.
% 1 از% 2% 3 مورد استفاده
کیلوبایت
مگابایت
گیگابایت
& ارسال عکس با هر پیام‌
اگر می‌خواهید KMail یک سرآیند به اصطلاح X- Face به پیامهای نوشته‌شده با این هویت اضافه کند ، این جعبه را علامت بزنید. یک X- Face ، تصویر کوچک) ۴۸×۴۸ تصویردانه (و سیاه و سفید است که برخی از کارخواههای نامه می‌توانند آن را نمایش دهند.
پیش‌نمایشی از تصویر برگزیده/ وارد‌شدۀ زیر می‌باشد.
روی عناصر زیر فشار دهید ، تا در مورد روشهای ورود کمک دریافت کنید. continuation of "obtain picture from"
متن خارجیcontinuation of "obtain picture from"
حوزۀ ورودی زیرcontinuation of "obtain signature text from"
گرفتن & عکس از: ‌
برگزیدن پرونده...
برای برگزیدن یک پروندۀ تصویر جهت ایجاد عکس از آن ، این را استفاده کنید. تصویر باید سایه روشن زیاد داشته و شکلی شبیه به منشور قائم داشته باشد. زمینۀ روشن به بهبود نتیجه کمک می‌کند.
تنظیم از کتاب نشانی
می‌توانید از نسخۀ کوچک‌شدۀ عکسی که در مدخل کتاب نشانی خود تنظیم کرده‌اید ، استفاده کنید.
KMail می‌تواند یک عکس کوچک) ۴۸×۴۸ تصویردانه (، با کیفیت پایین ، تک‌رنگ را با هر پیامی ارسال کند. مثلاً ، می‌تواند عکس شما یا یک نشان حجاری‌شده باشد. در کارخواه نامۀ گیرنده) اگر پشتیبانی شود (، نشان داده می‌شود.
برای وارد کردن یک رشتۀ X- Face اختیاری ، از این حوزه استفاده کنید.
نمونه‌ها در http: // www. xs4all. nl/ ~ace/ X- Faces / وجود دارند.
تماس شخصی خود را در کتاب نشانی تعریف نکرده‌اید.
بدون عکس
برای مدخل کتاب نشانی شما ، عکسی تنظیم نشده است.
پوشه‌ای که حذف کردید به حساب% 1 مربوط بود که نامه به آن انتقال داده شد. پوشۀ حسابی که نامۀ جدید به آن انتقال می‌یابد در پوشۀ اصلی دریافتی بازنشانی شد.
به نظر می‌رسد که در حال حاضر% 1 ، روی نمایش دیگر در این ماشین اجرا می‌شود. اجرای بیش از یک بار% 2 می‌تواند منجر به از دست رفتن نامه شود. نباید% 1 را آغاز کنید ، مگر این‌ که مطمئن باشید که در حال اجرا نمی‌باشد.
به نظر می‌رسد که% 1 در حال اجرا روی نمایش دیگر روی این ماشین می‌باشد. اجرای همزمان% 1 و% 2 می‌تواند منجر به از دست رفتن نامه شود. نباید% 2 را آغاز کنید ، مگر این ‌که مطمئن باشید که% 1 اجرا نمی‌شود.
به نظر می‌رسد که% 1 در حال اجرا روی% 2 می‌باشد. اجرای بیش از یک بار% 1 می‌تواند منجر به از دست رفتن نامه شود. نباید% 1 را روی این رایانه آغاز کنید ، مگر این ‌که مطمئن باشید که در حال اجرا روی% 2 نیست.
به نظر می‌رسد که% 1 در حال اجرا روی% 3 می‌باشد. اجرای همزمان% 1 و% 2 ممکن است منجر به از دست رفتن نامه شود. نباید% 2 را روی این رایانه آغاز کنید ، مگر این ‌که مطمئن باشید که% 1 روی% 3 اجرا نمی‌شود.
آغاز% 1
خروج
دریافتی
اشتراکها فعال شوند ؟
فعال‌سازی
فعال نشود
از اشتراکهای جاری ، برای کارساز% 1 استفاده نمی‌شود می‌خواهید اشتراکها را فعال کنید ؟
ذخیرۀ فهرست توزیع
ذخیرۀ فهرست
گیرنده‌ای در فهرستتان وجود ندارد. ابتدا تعدادی گیرنده برگزینید ، سپس دوباره سعی کنید.
فهرست توزیع جدید
لطفاً، ‌ نام را وارد کنید:
فهرست توزیع با نام داده‌شدۀ% 1 از قبل وجود دارد. لطفاً ، یک نام متفاوت انتخاب کنید.
هویت جدید
هویت & جدید: ‌
& با حوزه‌های خالی‌
& استفاده از تنظیمات مرکز کنترل‌
& تکثیر هویت موجود‌
هویتهای & موجود: ‌
مدخل جدید:
& افزودن... ‌
مقدار جدید
تغییر مقدار
ویژگیهای پوشۀ فهرست نامه
فهرست نامۀ مربوطه
& پوشه ، یک فهرست نامه را نگه می‌دارد‌
آشکارسازی خودکار
توصیف فهرست نامه:
گردانندۀ ارجح:
مرورگر
نوع & نشانی: ‌
احضار گرداننده
ارسال سریع به فهرست
اشتراک با فهرست
عدم اشتراک از فهرست
فهرست بایگانیها
فهرست کمک
وجود ندارد
KMail نتوانست فهرست نامۀ این پوشه را حذف کند. لطفاً ، نشانیها را به طور دستی پر کنید.
وجود ندارد.
مجوزها) ACL (
کنترل دستیابی
نگه‌دارنده
ناشناخته
نامه
نامه
نوع حساب: حساب قطع‌شدۀ IMAPtype of folder storage
بدون نام
کنش روی نامۀ جدید/ خوانده‌نشده در این پوشه
اگر این گزینه فعال شود ، بنابراین ، در مورد نامۀ جدید/ خوانده‌نشده به شما اخطار داده می‌شود. علاوه بر این ، رفتن به پوشۀ بعدی/ قبلی با پیامهای خوانده‌نشده در این پوشه می‌ایستد. اگر نمی‌خواهید در این پوشه در مورد نامۀ جدید/ خوانده‌نشده ، به شما اخطار داده شود و اگر می‌خواهید این پوشه هنگام رفتن به پوشۀ بعدی/ قبلی با پیامهای خوانده‌نشده بپرد ، این گزینه را علامت نزنید. این کار برای چشم‌پوشی از هر نامۀ جدید/ خوانده‌نشده در پوشۀ زباله و هرزنامه‌تان مفید است.
قرار دادن این پوشه در بررسیهای نامه
حفظ پاسخها در این پوشه
اگر می‌خواهید پاسخهایی که در این پوشه به نامه‌ها می‌دهید بعد از ارسال به جای پوشۀ پیکربندی‌شدۀ نامۀ ارسالی ، در همین پوشه قرار بگیرد ، این گزینه را علامت بزنید.
جدیدترین پوشۀ برگزیده در محاورۀ گزینش پوشه. @ info: whatsthis
استفاده از هویت & پیش‌فرض‌
هویت & فرستنده: ‌
برگزیدن هویت فرستنده که هنگام نوشتن نامۀ جدید یا پاسخ به نامه ، در این پوشه استفاده می‌شود. یعنی اگر در یکی از پوشه‌های کارتان هستید ، می‌توانید KMail ، را مجبور کنید که از نشانی متناظر رایانامۀ فرستنده ، کلیدهای امضا و امضا کردن یا رمزبندی به طور خودکار استفاده کند. هویتها را می‌توان در محاورۀ اصلی پیکربندی برپا کرد.) تنظیمات - < پیکربندی KMail (
محتویات & پوشه: ‌
تولید هشدارهای آزاد/ اشغال و فعال برای: ‌
هیچ کس
سرپرستیهای این پوشه
تمام خوانندگان این پوشه
این تنظیم ، تعریف می‌کند که کاربرانی که در این پوشه شریکند باید دوره‌های » اشغال « را در فهرستهای آزاد اشغالشان به دست بیاورند و باید هشدارهای موجود در این پوشه را برای رویدادها یا تکلیفها ببینند. این تنظیم فقط برای پوشه‌های تقویم و تکلیف اِعمال می‌شود) در مورد تکلیفها ، این تنظیم فقط برای هشدارها استفاده می‌شود (. مثال موارد استفاده: اگر رئیس با منشی وی در یک پوشه مشترک هستند ، فقط رئیس به خاطر ملاقاتهایش به صورت اشغال نشان‌گذاری می‌شود ، پس او باید » سرپرستی « را برگزیند ، چون منشی حقوق سرپرستی در مورد پوشه را ندارد. از طرف دیگر ، اگر یک گروه کاری در یک تقویم برای ملاقاتهای گروه مشترک باشند ، برای ملاقاتهای تمام خوانندگان پوشه‌ها ، اشغال نشان‌گذاری می‌شود. یک پوشۀ سراسری شرکت که دارای رویدادهای اختیاری است برای » هیچ کس « استفاده نمی‌شود زیرا مشخص نمی‌شود که چه کسی به سراغ این رویدادها می‌رود.
بلوکه کردن هشدارهای آزاد/ اشغال و فعال به طور محلی
این پوشه را برای داشتن اطلاعات گروه‌افزاری و گزینۀ پیکربندی عمومی جهت مخفی کردن پوشه‌های گروه‌افزاری که تنظیم می‌شود ، پیکربندی کرده‌اید. یعنی این پوشه به محض این که محاورۀ پیکربندی بسته شود ، ناپدید می‌شود. اگر می‌خواهید دوباره پوشه را حذف کنید ، لازم است مخفی کردن پوشه‌های گروه‌افزاری که قادر به دیدن آن هستید را موقتاً غیرفعال کنید.
استفاده از & شمایلهای سفارشی‌
& عادی: ‌
& خوانده‌نشده: ‌
نمایش ستون فرستنده/ گیرنده در فهرست پیامها
& نمایش ستون: ‌
پیش‌فرض
فرستنده
گیرنده
حذف & رشته‌
پیشنهادها
حذف & رشته‌
زمان
& استفاده از قالبهای پیام سفارشی‌continuation of "obtain signature text from"
پرونده
تماسها
فهرست پوشه
اندازه
& بازآوری نهانگاه محلی IMAP‌
& پیام‌
برش پیامها
پیام خوانده‌نشده
محل:
پوشۀ & چکیده‌File size in bytes
نامه:% 1
compaction status
compaction status
@ info
پوشۀ & چکیده‌
پوشۀ & چکیده‌
خطا هنگام فهرست کردن پوشۀ% 1:
& کارساز ، از غربال پشتیبانی می‌کند‌
& استفادۀ مجدد از پیکربندی میزبان‌ و ورود‌
& درگاه مدیریت غربالی: ‌
نشانی وب & متناوب: ‌
ایجاد یک زیرپوشۀ جدید زیرپوشه‌ای که در حال حاضر برگزیده شده
به نظر می‌رسد نمایۀ پوشۀ »% 2 « قدیمی باشد. برای پیشگیری از خرابی پیام ، نمایه مجدداً ایجاد می‌شود. در نتیجه ، ممکن است پیامهای حذف‌شده مجدداً ظاهر شوند و ممکن است پرچمهای وضعیت از بین بروند. لطفاً ، مدخل متناظر در بخش بخش FAQ از راهنمای KMail را برای اطلاعات در مورد این که چطور از رخ دادن مجدد این مسئله جلوگیری شود ، بخوانید.
نمایۀ تاریخ گذشته
پوشۀ »% 1 « تغییر کرد ؛ ایجاد مجدد نمایه.
خرابی در ایجاد پوشه
خرابی در انتقال.
% 1 پیام قدیمی حذف‌شده از پوشۀ% 2.
خطا هنگام تلاش برای تغییر نام پوشۀ% 1
حرکت دادن پیامهای ویروسی آشکار‌شده به پوشه‌های برگزیده
خرابی در حذف پیامهای قدیمی از پوشۀ% 1.
فشردن همۀ رشته‌های پوشۀ جاری
بازیابی پوشه‌ها
پوشۀ ناشناختۀ »% 1 «
قادر به وارسی نیست: فاقد کلید.
& دریافت‌
بارگیری داده‌های پیام
بارگیری داده‌های پیام
حذف پیامها
& بارگیری نامه‌
نامه & بعداً بارگیری شود‌
حذف
پالایۀ دفتر پست
پالایش پیامهای یافت‌شده روی حساب قرارداد دفتر پست:% 1 پیامهای نشان داده‌شده ، بیش از حد اندازۀ بیشینه‌ای است که برای این حساب تعریف کرده‌اید. با فشار دکمۀ مناسب می‌توانید انتخاب کنید که می‌خواهید با آنها چه کنید.
بیشتر شدن اندازۀ پیامها
پیامهای پالایش‌شدۀ مجموعه قواعد: هیچ‌کدام
نمایش پیامهایی که با یک مجموعه قواعد و » بارگیری « یا » حذف « برچسب‌دار تطابق دارد
نمایش پیامهایی که با یک مجموعه قواعد پالایه تطبیق دارد
پیامهای پالایش‌شدۀ مجموعه قواعد:% 1
پیکربندی اخطارهای تعطیلات که باید ارسال شود:
& فعال کردن اخطارهای تعطیلات‌
& ارسال مجدد اخطارها فقط پس از: ‌
& ارسال پاسخها برای این نشانیها: ‌
بارگذاری داده‌های پیام
عمل کارساز
پوشۀ متن:% 1 - پوشۀ مقصد:% 2
بارگیری داده‌های پیام
پیام با موضوع:
خطا هنگام بازیابی پیامها از کارساز.
خطا هنگام بازیابی اطلاعات در ساختار یک پیام.
خرابی در بارگذاری داده‌های پیام.
بارگذاری داده‌های پیام کامل شد.
خطا هنگام رونوشت پیامها.
ارزیابی قواعد پالایه:
قواعد پالایه تطبیق یافته‌اند.
اعمال کنش پالایه:% 1
خرابی در انتقال.
آماده کردن انتقال از »% 1 «...
پوشۀ% 1 را نمی‌توان باز کرد.
انتقال ساقط شد.
حرکت دادن پیام% 1 ِ% 2 از% 3.
با قالب سفارشی
پاسخ با قالب سفارشی
پاسخ به همه با قالب سفارشی
) بدون قالب سفارشی (
لطفاً ، پروندۀ کلید Chiasmus مورد استفاده را برگزینید:
نشانوندهای اضافی برای chiasmus: Message - >
عمومی
پاسخ
پاسخ به همه
پیش‌سو
رمزبندی & پیامها به طور خودکار ، در صورت امکان‌
رمزبندی & پیامها به طور خودکار ، در صورت امکان‌
در اینجا می‌توانید قالبهای پیام سفارشی را اضافه ، ویرایش و حذف کنید تا هنگامی که یک پاسخ تألیف می‌کنید یا پیام پیش‌سو می‌کنید استفاده شود. با برگزیدن آن با استفاده از گزینگان دکمۀ راست موشی یا گزینگان میله ابزار قالب سفارشی ایجاد کنید. همچنین ، برای عملیات سریعتر می‌توانید یک ادغام صفحه کلید به قالب مقید کنید. قالبهای پیام فرمانهای جانشینی را با تحریر آنها یا برگزیدن آنها از گزینگان درج فرمان پشتیبانی می‌کنند. چهار نوع قالب سفارشی وجود دارد: مورد استفاده برای پاسخ ، پاسخ به همه ، پیش‌سو ، و عمومی که می‌توانند برای کل انواع عملیاتها استفاده شوند. نمی‌توانید میان‌بر صفحه کلید را به قالبهای عمومی مقید کنید. Message - >
& گسترش همۀ رشته‌ها‌View - >
& فشردن همۀ رشته‌ها‌@ info: tooltip
فشردن رشتۀ جاری
نمایش جستجوی سریعshown in the context menu when right- clicking on a folder
& گروه‌افزار‌
& گروه‌افزار‌shortcut
shortcut
حذف & رشته‌
حذف & رشته‌
حذف پوشه
خالی
View - >
& فشردن همۀ رشته‌ها‌
@ title: window
از اشتراکهای جاری ، برای کارساز% 1 استفاده نمی‌شود می‌خواهید اشتراکها را فعال کنید ؟
به دلایل امنیتی ، فشرده‌سازی برای% 1 غیرفعال شده است
پوشۀ »% 1 « با موفقیت فشرده شد
هنگام فشرده‌سازی »% 1 « خطایی رخ داد. فشرده‌سازی ساقط شد.
تغییر جهت پیام
برگزیدن & نشانیهای گیرنده جهت تغییر جهت به: ‌
استفاده از محاورۀ گزینش نشانی
این دکمه ، محاورۀ جدایی باز می‌کند که می‌توانید گیرنده‌های خارج از همۀ نشانیهای موجود را در آن برگزینید.
هم اکنون & ارسال شود‌
& بعداً ارسال شود‌
جهت پیام را نمی‌توانید بدون نشانی تغییر دهید.
نشانی تغییر جهت خالی
افزودن حساب
واقعاً می‌خواهید هویت با نام% 1 را حذف کنید ؟ Message - >
& پاسخ‌
ویرایش دست‌نوشته...
ویرایش دست‌نوشته...
مسیر
ویرایش...
افزودن مدخل...
افزودن مدخل...
تنظیم به عنوان & پیش‌فرض‌
نظیم انتقال به
پاسخ:
ردشده:% 1
آزمایشی:% 1
پذیرفته:% 1
هیچ‌کدام از هویتهایتان با گیرندۀ این پیام تطابق ندارند ، اگر نشانی وجود دارد ، لطفاً ، انتخاب کنید که کدام یک از نشانیهای زیر نشانی شماست:
چندین هویت از هویتهایتان با گیرندۀ این پیام تطابق دارد ، لطفاً ، انتخاب کنید که کدام یک از نشانیهای زیر نشانی شماست:
برگزیدن نشانی
مطمئن هستید که می‌خواهید پیامهای قدیمی انقضا یابد ؟
»% 1 « برای این که یک پوشه باشد ، ظاهر نمی‌‌شود. لطفاً ، پرونده را به طور غیر عادی حرکت دهید.
مجوزهای پوشۀ »% 1 « نادرست هستند ؛ لطفاً ، مطمئن شوید که می‌توانید محتوای این پوشه را مشاهده کنید و تغییر دهید.
KMail نتوانست پوشۀ »% 1 « را ایجاد کند ؛ لطفاً ، مطمئن شوید که می‌توانید محتوای پوشۀ »% 2 « را مشاهده کنید و تغییر دهید.
نتوانست پوشه را ایجاد کند
پروندۀ »% 1 « را در% 2 نمی‌توان ایجاد کرد. KMail را بدون آن نمی‌توان آغاز کرد.
& پنجرۀ جدید‌
آغاز...
هیچ‌کدام) متن ۷ بیتی (
هیچ‌کدام) متن ۸ بیتی (
قابل چاپ نقل قول‌شده
پایۀ ۶۴
ویژگیهای جزء پیام
نوع مایم پرونده: معمولاً ، لازم نیست که به این تنظیم دست بزنید ، زیرا نوع پرونده به طور خودکار علامت زده شده است ؛ اما ، گاهی اوقات ، ممکن است% 1 نوع را درست آشکار کند -- در اینجا می‌توانید آن را تعیین کنید.
اندازۀ جزء گاهی اوقات ،% 1 در اینجا فقط یک اندازۀ تخمینی می‌دهد ، زیرا محاسبۀ اندازۀ دقیق بسیار طول می‌کشد ؛ وقتی مورد این گونه باشد ، با افزودن ») est. (« به اندازۀ نمایش داده‌شده ، مرئی می‌شود.
نام پروندۀ جزء هر چند ، این پیش‌فرض نام پروندۀ پیوست‌شده می‌باشد ، اما پرونده‌ای که باید پیوست شود را مشخص نمی‌کند ؛ به علاوه ، نام پرونده‌ای را پیشنهاد می‌کند که هنگام ذخیرۀ بخش دیسک ، به وسیلۀ عامل نامۀ گیرنده استفاده می‌شود.
& توصیف: ‌
توصیفی از جزء: تنها توصیف اطلاع‌رسان از بخش می‌باشد که بسیار شبیه موضوع کل پیام می‌باشد ؛ اغلب عاملهای نامه ، این اطلاعات را در پیش‌نمایشهای پیام به موازات شمایل پیوستها نشان می‌دهند.
& کدبندی: ‌
کدبندی انتقال این بخش: معمولاً ، لازم نیست که این را تغییر دهید ، زیرا% 1 از یک کدبندی پیش‌فرض آراسته استفاده می‌کندکه به نوع مایم بستگی دارد ؛ هر چند ، گاهی اوقات می‌توانید اندازۀ پیام حاصل را به طور قابل ملاحظه‌ای کم کنید ، مثلاً اگر پروندۀ پست‌اسکریپت دادۀ دوگانی نداشته باشد ، اما حاوی متن ساده باشد -- در این مورد ، با انتخاب » قابل چاپ نقل قول‌شده « بر روی » پایۀ ۶۴ « پیش‌فرض ، اندازۀ پیام حاصل بیش از ۲۵ ٪ ذخیره می‌شود.
پیشنهاد نمایش & به طور خودکار‌
اگر می‌خواهید به گیرنده پیشنهاد کنید که به جای نمای شمایل پیش‌فرض ، این بخش از پیش‌نمایش پیام را به صورت خودکار) درون‌برنامه‌ای (نمایش دهد ، این گزینه را علامت بزنید ؛ با تنظیم حوزۀ سرآیند وضعیت محتوای این بخش به صورت » درون‌برنامه‌ای « به جای » پیوست « پیش‌فرض ، به طور فنی انجام می‌شود.
& امضای این بخش‌
اگر می‌خواهید که این بخش از پیام امضا شود ، این گزینه را علامت بزنید ؛ امضا ، با کلیدی که با هویت برگزیدۀ جاری ارتباط داده‌اید ، ایجاد می‌شود.
& رمزبندی این بخش‌
اگر می‌خواهید که این بخش از پیام رمزبندی شود ، این گزینه را علامت بزنید ؛ این بخش ، برای گیرنده‌های این پیام رمزبندی می‌شود% 1: a filesize incl. unit (e. g. "1. 3 KB")
کاربر ارشد:
کاربرد:
برگزیدن قلم
برگزیدن اندازهname used for a virgin filter
ناشناخته
) تطبیق هر کدام از موارد زیر (
) تطبیق همۀ موارد زیر (
جزء درونی
جزء بدنه
محتوای قالب
میان‌بر قالب
نوع قالب
& پرونده‌
& ویرایش‌
& نما‌
& برو‌
& پوشه‌
& پیام‌
پاسخ ویژه
& ابزارها‌
& تنظیمات‌
& کمک‌
میله ابزار اصلی
& گزینه‌ها‌
& پیوستن‌
میله ابزار زنگام
مریم سادات رضوی ، نسیم دانیارزادهEMAIL OF TRANSLATORS
razavi@ itland. ir, daniarzadeh@ itland. ir
امضا
امضای & خودکار پیامها‌
در صورت فعال بودن این گزینه ، همۀ پیامهایی که ارسال می‌کنید ، به صورت پیش‌فرض امضا می‌شوند ؛ البته ، ممکن است امضای مجزای هر پیام غیرفعال باشد.
رمزبندی
در صورت فعال بودن این گزینه ، پیام/ پرونده ، نه تنها با کلید عمومی گیرنده ، بلکه با کلید شما رمزبندی می‌شود. می‌توانید پیام/ پرونده را بعداً سرگشایی کنید. معمولاً ، ایدۀ خوبی است.
نمایش متن & امضاشده/ رمزبندی‌شده پس از تألیف‌
در صورت فعال بودن این گزینه ، متن امضاشده/ رمزبندی‌شده در یک پنجرۀ مجزا نشان داده می‌شود ، و شما می‌توانید ببینید که پیش از ارسال چگونه است. زمانی مفید است که می‌خواهید وارسی کنید که آیا سیستم رمزبندی کار می‌کند یا خیر.
ذخیرۀ پیامهای & رمزبندی‌شدۀ ارسالی‌
علامت زدن جهت ذخیرۀ پیامهای رمزبندی‌شده
ذخیرۀ پیامهای رمزبندی‌شده هنگامی که این جعبه علامت زده می‌شود ، پیامهای ارسالی ، همان‌طور که ارسال شده‌اند به صورت رمزبندی‌شده ذخیره می‌شوند. این کار توصیه نمی‌شود ، چرا که اگر گواهی‌نامۀ ضروری انقضا یابد ، پیامها را دیگر نمی‌توانید بخوانید. هر چند ، ممکن است به علت وجود قواعد محلی ناچار باشید که این گزینه را روشن کنید. اگر شک دارید ، با سرپرست محلی خود بررسی کنید.
نمایش همیشگی کلیدهای رمزبندی & برای تصویب‌
در صورت فعال بودن این گزینه ، همیشه کاربرد ، فهرستی از کلیدهای عمومی را به شما نشان می‌دهد ، که می‌توانید از میان آنها کلیدی که برای رمزبندی استفاده می‌شود را برگزینید. اگر خاموش باشد ، اگر کاربرد نتواند کلید درست را بیابد ، یا اگر چندین کلید مورد استفاده وجود داشته باشد ، فقط محاوره را نشان می‌دهد.
رمزبندی & پیامها به طور خودکار ، در صورت امکان‌
هنگامی که این گزینه فعال است ، هر پیامی که ارسال می‌کنید ، در هر جایی که ممکن باشد و بخواهد رمزبندی می‌شود ؛ البته ، هنوز می‌توان رمزبندی خودکار را برای هر پیام به طور مجزا غیرفعال کرد.
هنگام & ذخیره به عنوان پیش‌نویس ، هرگز امضا/ رمزبندی نکنید‌
& نام حساب: ‌
خرابی در واکشی فهرست دست‌نوشته‌ها
کارساز واردشونده:
& حذف نامه از کارساز‌
& درگاه: ‌
فراهم‌‌کنندۀ خدمات اینترنتیتان نام کاربری به شما می‌دهد که برای احراز هویتتان به کارسازهایشان استفاده می‌شود. معمولاً ، اولین جزء نشانی رایانامه‌تان است) جزء قبل از @ (.
& ورود: ‌
& اسم رمز: ‌
برای این که KMail را مجبور به ذخیرۀ اسم رمز کنید ، این گزینه را علامت بزنید. اگر KWallet در دسترس باشد ، اسم رمز در جایی که ایمن به نظر برسد ، ذخیره می‌شود. به هر حال ، اگر KWallet در دسترس نباشد ، اسم رمز در پروندۀ پیکربندی KMail ذخیره می‌گردد. اسم‌‌ رمز در یک قالب مبهم ذخیره می‌شود ، اما اگر دستیابی به پروندۀ پیکربندی فراهم شود ، نباید به خاطر تلاشهای سرگشایی ، امن در نظر گرفته شود.
& ذخیرۀ اسم رمز IMAP‌
شامل & بررسی دستی نامه‌
فعال‌سازی بررسی & فاصلۀ نامه‌
& فاصلۀ بررسی: ‌
& تنظیمات‌
& به طور خودکار پوشه‌های چکیده) پیامهای حذف‌‌‌شده را محو می‌کند( ‌
& نمایش پوشه‌های مخفی‌
فقط نمایش پوشه‌های & مشترک‌
فقط نمایش پوشه‌های مشترک & محلی‌
برای بارگذاری پیوستها ، نه زمانی که رایانامه را به طور خودکار برمی‌گزینید ، بلکه زمانی که روی پیوست فشار می‌دهید ، این را فعال کنید. با این روش ، رایانامه‌های بزرگ هم بلافاصله نمایش داده می‌شوند.
بار کردن & پیوستها بر اساس تقاضا‌
فقط پوشه‌هایی که در درخت پوشه باز هستند) بسط‌یافته (برای زیرپوشه‌‌ها بررسی می‌شوند. اگر پوشه‌های زیادی در کارساز وجود دارد ، از این استفاده کنید.
فقط فهرست کردن پوشه‌های باز
پوشۀ & زباله: ‌
استفاده از هویت & پیش‌فرض‌
& هویت: ‌
در اینجا می‌توانید فضاهای نام متفاوتی که کارساز IMAP شما پشتیبانی می‌کند را ببینید. هر فضای نام ، پیشوندی را باز‌نمایی می‌کند که گروهها را از پوشه‌ها جدا می نماید. برای مثال ، فضاهای نام به KMail اجازه می‌دهند که پوشه‌های شخصی و پوشه‌های مشترکتان را در یک حساب نمایش دهید.
فضاهای نام:
بارگذاری مجدد فضاهای نام از کارساز. این ، هر تغییری را جای‌نوشت می‌کند.
افزودن...
فضاهای نام شخصی شامل پوشه‌های شخصیتان می‌باشند.
شخصی
این فضاهای نام شامل پوشه‌های کاربران دیگر می‌باشند.
کاربران دیگر
این فضاهای نام شامل پوشه‌های مشترک می‌باشند.
مشترک
& امنیت‌
رمزبندی
& هیچ‌کدام‌
استفاده از & SSL برای بارگیری امن نامه‌
استفاده از & TLS برای بارگیری امن نامه‌
روش احراز هویت
پاک کردن & متن‌Please translate this authentication method only if you have a good reason
& ورود‌Please translate this authentication method only if you have a good reason
& ساده‌
& بی‌نام‌
بررسی & آنچه کارساز پشتیبانی می‌کند‌
علامت بزنید تا هنگام ارسال پیامهای بدون امضا ، اخطار داده شود.
اخطار هنگام سعی برای ارسال پیامهای بدون امضا اگر این جعبه علامت داشته باشد ، هنگامی که می‌خواهید تمام یا بخشی از پیام بدون امضا را ارسال کنید ، اخطار داده می‌شود. توصیه می‌شود که برای انسجام بیشینه ، این گزینه را روشن بگذارید.
اخطار ، هنگام سعی برای ارسال پیامهای & بدون امضا‌
علامت زدن جهت اخطار ، به هنگام ارسال پیامهای رمزبندی‌نشده.
اخطار ، هنگام تلاش برای ارسال پیامهای رمزبندی‌نشده اگر این جعبه علامت زده شود ، هنگامی که تلاش می‌کنید کل یا بخشهایی از پیام بدون رمزبندی را ارسال کنید ، به شما اخطار داده می‌شود. توصیه می‌شود که برای انسجام بیشینه ، این گزینه را روشن بگذارید.
& اخطار ، هنگام تلاش برای ارسال پیامهای رمزبندی‌نشده‌
علامت زدن جهت دادن اخطار ، در صورتی که نشانی در گواهی‌نامه نباشد
اخطار ، در صورتی که نشانی رایانامه‌ای گیرنده در گواهی‌نامه نباشد اگر این گزینه علامت زده شود ، اگر نشانی رایانامه‌ای گیرنده در گواهی‌نامه‌ای که برای رمزبندی استفاده می‌شود وجود نداشته باشد ، یک اخطار انتشار می‌یابد. توصیه می‌شود که برای امنیت بیشینه ، این گزینه را روشن بگذارید.
اخطار ، در صورتی که نشانی رایانامه‌ای & گیرنده در گواهی‌نامه نباشد‌
اخطار ، در صورتی که گواهی‌نامه‌ها/ کلیدها به زودی منقضی شوند) پیکربندی آستانه در زیر (
برای امضا
برای رمزبندی
در اینجا ، تعداد روزها را برگزینید
اخطار ، در صورتی که گواهی‌نامۀ امضا انقضا یابد تعداد کمینۀ روزهایی که گواهی‌نامۀ امضا باید بدون انتشار اخطار ، اعتبار داشته باشد را برگزینید. تنظیم SPHINX توصیه‌شده ، ۱۴ روز است.
اخطار ، در صورت انقضای گواهی‌نامۀ رمزبندی تعداد کمینۀ روزهایی که گواهی‌نامۀ رمزبندی باید در آن بدون انتشار اخطار معتبر باشد. تنظیم SPHINX توصیه‌شده ، ۱۴ روز است.
اخطار ، در صورت انقضای گواهی‌نامۀ درون زنجیر تعداد کمینۀ روزهایی که همۀ گواهی‌نامه‌های درون زنجیر باید بدون انتشار اخطار اعتبار داشته باشند را برگزینید. تنظیم SPHINX توصیه‌شده ، ۱۴ روز است.
اخطار ، در صورتی که گواهی‌نامۀ CA انقضا یابد تعداد کمینۀ روزهایی که گواهی‌نامۀ CA باید بدون انتشار اخطار ، اعتبار داشته باشد را برگزینید. تنظیم SPHINX توصیه‌شده ، ۱۴ روز است.
اخطار ، در صورتی که گواهی‌نامۀ کاربر ارشد انقضا یابد تعداد کمینۀ روزهایی که گواهی‌نامۀ کاربر ارشد باید بدون انتشار اخطار ، اعتبار داشته باشد را برگزینید. تنظیم SPHINX توصیه‌شده ، ۱۴ روز است.
برای گواهی‌نامه‌های کاربر ارشد:
برای گواهی‌نامه‌های CA متوسط:
برای کلیدها/ گواهی‌نامه‌های کاربر:
فعال‌سازی مجدد همۀ اخطارهای » دوباره نپرس «
نوع حساب: حساب قرارداد دفتر پست
برای این که KMail را مجبور به ذخیرۀ اسم رمز کنید ، این گزینه را علامت بزنید. اگر KWallet در دسترس باشد ، اسم رمز در جایی که ایمن به نظر برسد ، ذخیره می‌شود. به هر حال ، اگر KWallet در دسترس نباشد ، اسم رمز در پروندۀ پیکربندی KMail ذخیره می‌گردد. اسم‌‌ رمز در یک قالب مبهم ذخیره می‌شود ، اما اگر دستیابی به پروندۀ پیکربندی فراهم شود ، نباید به خاطر تلاشهای سرگشایی ، امن در نظر گرفته شود.
& ذخیرۀ اسم رمز قرارداد دفتر پست‌
شامل بررسی & دستی نامه‌
فاصلۀ & بررسی: ‌
& تنظیمات‌
& رها کردن پیامهای واکشی‌شده روی کارساز‌
پیام خطا ناشی از ارتباط کارساز در اینجاست:
رها کردن پیامها روی کارساز برای
& رها کردن پیامهای واکشی‌شده روی کارساز‌
فقط حفظ آخرین
۰ پیام
فقط حفظ آخرین
مگابایت
اگر این گزینه را برگزینید ، پالایه‌های قرارداد دفتر پست برای تصمیم در مورد این که با پیامها چه باید کرد ، استفاده می‌شوند. بنابراین ، می‌توانید آنها را بارگیری و حذف کنید یا در کارساز نگه دارید.
& پالایش پیامها در صورتی که بزرگ‌تر باشند از‌
پوشۀ & مقصد: ‌
& پیش فرمان: ‌
& استفاده از خط لوله برای بارگیری سریع‌تر نامه‌
هویت & فرستنده: ‌
حرکت پوشه‌های برگزیده ممکن نیست
حذف برچسب برگزیده
& تغییر نام‌
حذف برچسب برگزیده
تنظیم به عنوان & پیش‌فرض‌
پیامهای زنگام
اخطار: اجازه دادن به زنگام در رایانامه ممکن است خطر این که سیستمتان توسط اعمال امنیتی کنونی و پیش‌بینی شده به خطر بیفتد را افزایش دهد. اطلاعات بیشتر در مورد نامه‌های زنگام... اطلاعات بیشتر در مورد مرجعهای خارجی...
گاهی اوقات پیامها در هر دو قالب می‌آیند. این گزینه این را کنترل می‌کند ، که آیا جزء زنگام را می‌خواهید یا جزء متن ساده‌ای که باید نمایش داده شود. نمایش جزء زنگام باعث می‌شود که پیام بهتر به نظر برسد ، اما در همین زمان خطر حفره‌های امنیتی که استثمار می‌شوند افزایش می‌یابند. نمایش جزء متن ساده ، مقدار زیادی از قالب پیام را از دست می‌دهد ، اما استثمار حفره‌های امنیتی را در پرداخت‌کنندۀ زنگام (Konqueror) تقریباً غیر ممکن می‌کند. گزینۀ زیر در برابر بد رفتاری مشترک پیامهای زنگام محافظت می‌کند ، اما نمی‌تواند در برابر برآمدهای امنیتی که زمانی که این نسخه نوشته شد ، شناخته نشدند ؛ محافظت کند. بنابراین ، توصیه می‌شود که زنگام را به متن ساده ترجیح ندهید. توجه: می‌توانید این گزینه را بر اساس یک پیش‌پوشه از گزینگان پوشۀ پنجرۀ اصلی KMail تنظیم کنید.
ترجیح & زنگام به متن ساده‌
برخی آگهیهای نامه در زنگام هستند و برای مثال ، حاوی مرجعهایی به تصاویری هستند که آگهی‌‌دهنده‌ها برای فهمیدن این که آنها پیامهایشان را خوانده‌اند به کار می‌گیرند (« اشکالهای وب »). دلیل معتبری برای بارگذاری تصاویر از اینترنت نظیر این نیست ، چون فرستنده همیشه می‌تواند تصاویر مورد نیاز را مستقیماً در پیام پیوست کند. برای محافظت از چنین رفتار ویژگی نمایش زنگام KMail ، این گزینه با پیش‌فرض غیرفعال می‌شود. با این وجود ، برای مثال ، اگر می‌خواهید تصاویر را در پیامهای زنگام که به آن پیوست نشدند ، مشاهده کنید ؛ می‌توانید این گزینه را فعال کنید ، اما باید از مسئلۀ احتمالی آگاه باشید.
اجازه دادن به پیامها برای بارگذاری مرجعهای خارجی از اینترنت
پیام رمزبندی‌شده
رمزبندی & پیامها به طور خودکار ، در صورت امکان‌
اخطارهای درخواست پیام
سیاست ارسال:
سیاست اخطار ترتیب پیام MDNs ، تعمیم آنچه معمولاً رسید قرمز نامیده می‌شود ، می‌باشند. نویسندۀ پیام درخواست می‌کند که اخطار ترتیبی ارسال شود و گیرندۀ برنامۀ نامه پاسخی ایجاد کند که نویسنده از طریق آن بتواند آنچه در مورد پیامش رخ می‌دهد را بفهمد. انواع متداول ترتیب شامل موارد زیر می‌باشند نمایش داده‌شده (یعنی خوانده‌شده) ، حذف‌شده و ارسال‌شده (برای مثال ، پیش‌سو‌شده). گزینه‌های زیر برای کنترل ارسال MDNs KMail موجود می‌باشند: چشم‌پوشی کردن: از هر درخواستی برای اخطارهای ترتیب چشم‌پوشی می‌کند. هیچ MDN به طور خودکار ارسال نمی‌شود) توصیه می‌شود (. پرسیدن: به درخواستها فقط بعد از این که از کاربر در مورد مجوز می‌پرسد ، پاسخ می‌دهد. با این روش ، می‌توانید MDNs را هنگام رد کردن یا نادیده گرفتن آنها برای دیگران ، جهت پیامهای برگزیده ارسال کنید. رد کردن: همیشه اخطاری رد‌شده را ارسال می‌کند. این کار فقط تا اندازه‌ای بهتر از این است که همیشه MDNs را ارسال کرد. نویسنده هنوز می‌داند که پیامها مؤثر واقع شده‌اند ، فقط نمی‌تواند بگوید که آیا آن حذف شد یا خوانده شد و غیره. همیشه ارسال کردن: همیشه اخطار ترتیب درخواست‌شده را ارسال می‌کند. یعنی نویسندۀ پیام می‌داند چه زمانی پیام مؤثر واقع شده و به علاوه ، می‌داند چه در مورد آن رخ داده است) نمایش داده‌شده ، حذف‌شده و غیره (. این گزینه شدیداً منع می‌شود ، اما از آن جایی که آن برای مثال ، برای مدیریت رابطۀ مشتری منطقی‌تر است ، در دسترس قرار گرفته است. t >
سؤال
انکار
ارسال همیشگی
نقل قول پیام اصلی:
هیچ‌چیز
پیام کامل
فقط سرآیندها‌
عدم ارسال MDNها در پاسخ به پیامهای رمز‌بندی شده
اخطار: تأییدهای بازگشتی بی‌قید و شرط ، محرمانگیتان را تضعیف می‌کند. اطلاعات بیشتر درمورد MDNها...
گواهی‌نامه و پیوستهای کلیدی دسته‌ای
واردات خودکار کلیدها و گواهی‌نامه‌ها
به: @ info
ر. ن:
نوع & قالب: ‌
افزودن مدخل...
& گروه‌افزار‌
ویرایش دست‌نوشته...
میان‌بر:
& افزودن... ‌
پیکربندی امضا
پاسخ به ارسال‌کننده
پاسخ به همه / پاسخ به فهرست
پیش‌سو کردن پیام
شاخص & نقل قول: ‌@ info: whatsthis
اگر این گزینه انتخاب شود ، گواهی‌نامه‌های S/ مایم با استفاده از فهرستهای فسخ گواهی‌نامه) CRLs (اعتبارسنجی می‌شوند.
اعتبارسنجی گواهی‌نامه‌ها با استفاده از CRLs
اگر این گزینه انتخاب شود ، گواهی‌نامه‌های S/ مایم با استفاده از قرارداد وضعیت گواهی‌نامه‌های برخط) OCSP (، به صورت برخط اعتبارسنجی می‌شوند. نشانی وب پاسخگوی OCSP زیر را پر کنید.
اعتبارسنجی گواهی‌نامه‌های برخط) OCSP (
اعتبارسنجی گواهی‌نامۀ برخط
نشانی وب پاسخگوی OCSP:
امضای پاسخگوی OCSP:
در اینجا ، نشانی کارساز را برای اعتبارسنجی برخط گواهی‌نامه‌ها) پاسخگوی OCSP (را وارد کنید. نشانی وب معمولاً با http: // آغاز می‌شود.
نادیده گرفتن نشانی وب خدمت گواهی‌نامه‌ها
به صورت پیش‌فرض ، GnuPG از file ~ /. gnupg/ policies. txt برای بررسی این که آیا سیاست گواهی‌نامه مجاز می‌باشد ، استفاده می‌کند. اگر این گزینه انتخاب شود ، سیاستها بررسی نمی‌شوند.
عدم بررسی سیاستهای گواهی‌نامه
اگر این گزینه علامت زده شود ، هرگز از فهرستهای فسخ گواهی‌نامه برای اعتبارسنجی گواهی‌نامه‌های S/ مایم استفاده نمی‌شود.
هرگز به CRL مراجعه نکنید
اگر این گزینه علامت زده شود ، گواهی‌نامه‌های از دست رفتۀ ناشر ، در صورت لزوم واکشی می‌شوند) هم برای روشهای اعتبارسنجی و هم CRLها و OCSP اعمال می‌شود (
واکشی گواهی‌نامه‌های از دست رفتۀ ناشر
درخواستهای قام
استفاده از قام برای S/ مایم را غیرفعال می‌کند.
هرگونه درخواست قام‌ انجام نشود
هنگام جستجوی محل CRL ، گواهی‌نامه‌ای که باید آزمایش شود ، معمولاً حاوی مدخلهای » نقطۀ توزیع CRL «) DP (می‌باشد ، که نشانیهای وبی است که روش دستیابی به نشانی وب را توصیف می‌کنند. اولین مدخل DP که یافت شود ، استفاده می‌شود. با این گزینه ، هنگام جستجو برای یک DP مناسب ، همۀ مدخلهایی که از طرحوارۀ قام استفاده می‌کنند نادیده گرفته می‌شوند.
نادیده گرفتن نقطۀ توزیع قام CRL گواهی‌نامه‌ها
اگر این گزینه انتخاب شود ، مقدار پیشکار قام نشان داده شده در سمت راست) که از محیط متغیر http_ proxy می‌آید (، برای هر درخواست قام استفاده می‌شود.
استفاده از پیشکار قام سیستم:
استفاده از این پیشکار برای درخواستهای قام:
در اینجا ، محل پیشکار قام خود که برای همۀ درخواستهای قام مربوط به S/ مایم استفاده می‌شود را وارد کنید. نحو ، میزبان: درگاه است ، مثلاً ، myproxy. nowhere. com: ۳۱۲۸.
درخواستهای LDAP
استفاده از LDAP برای S/ مایم را به طور کامل غیرفعال می‌کند.
هرگونه درخواست LDAP انجام نشود
هنگام جستجوی محل CRL ، گواهی‌نامه‌ای که باید آزمایش شود ، معمولاً حاوی مدخلهای » نقطۀ توزیع CRL «) DP (می‌باشد ، که نشانیهای وبی است که روش دستیابی به نشانی وب را توصیف می‌کنند. اولین مدخل DP که یافت شود ، استفاده می‌شود. با این گزینه ، هنگام جستجو برای یک DP مناسب ، همۀ مدخلهایی که از طرحوارۀ LDAP استفاده می‌کنند نادیده گرفته می‌شوند.
نادیده گرفتن نقطۀ توزیع LDAP CRL گواهی‌نامه‌ها
میزبان اولیه برای درخواستهای LDAP:
با وارد کردن یک کارساز LDAP در اینجا ، همۀ درخواستهای LDAP ابتدا به آن کارساز می‌روند. خلاصه این که این تنظیم ، هر میزبان مشخص و بخش درگاه در نشانی وب LDAP را لغو می‌کند ، و اگر میزبان و درگاه از نشانی وب حذف شوند هم استفاده می‌شود. کارسازهای LDAP دیگر ، فقط در صورتی استفاده می‌شوند که اتصال به » پیشکار « خراب شود. نحو ، » میزبان « یا » میزبان: درگاه « است. اگر درگاه حذف شود ، درگاه ۳۸۹) درگاه LDAP استاندارد (استفاده می‌شود.
نوع حساب: حساب محلی
& محل پرونده: ‌
& انتخاب... ‌
روش قفل کردن
& پروندۀ قفل Procmail: ‌
Mutt dotlock ‌ممتاز‌
Mutt dotlock ‌ممتاز‌
& هیچ‌کدام) با احتیاط استفاده کنید( ‌
شامل بررسی & دستی نامه‌
پوشۀ & مقصد: ‌
& پیش فرمان: ‌
گزینه‌های پوشۀ منبع & IMAP‌
این ، ذخیرۀ IMAP را برای کاربردهای Kontact فعال می‌کند
& فعال‌سازی کارکرد منبع IMAP‌
انتخاب قالب مورد استفاده برای ذخیرۀ محتویات پوشه‌های گروه‌افزار.
& قالبی که برای پوشه‌های گروه‌افزار استفاده می‌شود‌
تنظیم زبان نامهای پوشه
& زبان پوشه‌های گروه‌افزار: ‌
انگلیسی
آلمانی
فرانسوی
هلندی
هنگامی که این علامت زده می‌شود ، پوشه‌های منبع IMAP را در درخت پوشه نمی‌بینید.
& مخفی کردن پوشه‌های گروه‌افزار‌
هنگامی که این علامت زده می‌شود ، پوشه‌های نامۀ عادی را در درخت پوشه برای حساب پیکربندی‌شده برای گروه‌افزار نمی‌بینید.
& فقط نمایش پوشه‌های گروه‌افزار برای این حساب‌
حسابهای واردشونده) افزودن حداقل یک مورد (:
& حذف‌
& بررسی نامه هنگام راه‌اندازی‌
اخطار جدید نامه
& بوق‌
شاخص & نقل قول: ‌
نمایش تعداد پیامهایی که جدیداً برای هر پوشه وارد شده است
اخطار نامۀ جدید & مفصل‌
سایر & کنشها‌
نوع حساب: حساب Maildir
& محل پوشه: ‌
شامل بررسی & دستی نامه‌
& پیش فرمان: ‌
گزینه‌های میراثی و همسازی گروه‌افزار
این گزینه را برای این که Outlook( tm) را مجبور کنید پاسخهایتان به جوابهای دعوت را بفهمد ، فعال کنید
نقص از: / به: سرآیندها در پاسخ به دعوت‌نامه‌ها
این گزینه را برای این که Outlook( tm) را مجبور کنید پاسخهایتان به دعوتها را بفهمند ، فعال کنید
ارسال دعوت‌نامه‌ها در بدنۀ نامه
تبادل نام‌گذاری دعوت همساز
نام‌گذاری پیوست همساز Outlook
هنگامی که این فعال است ، کاربر ، پنجرۀ مؤلف نامه را نمی‌بیند. نامه‌های دعوت به طور خودکار ارسال می‌شوند
ارسال دعوت‌نامه به طور خودکار
گزینه‌ها
Corresponds to Folder - > Move All Messages to Trash
برای & تأیید قبل از حرکت تمام پیامها به زباله سؤال شود‌
& استخراج پیامهای مهم از انقضا‌to be continued with "do not loop", "loop in current folder", and "loop in all folders".
هنگام سعی برای یافتن پیامهای خوانده‌نشده: what' s this help
continuation of "When trying to find unread messages:"
حلقه نشودcontinuation of "When trying to find unread messages:"
حلقه کردن در پوشۀ جاریcontinuation of "When trying to find unread messages:"
حلقه کردن در همۀ پوشه‌هاcontinuation of "When trying to find unread messages:"
حلقه کردن در همۀ پوشه‌هاto be continued with "jump to first new message", "jump to first unread or new message", and "jump to last selected message".
هنگام وارد کردن یک پوشه: continuation of "When entering a folder:"
پرش به اولین پیام جدیدcontinuation of "When entering a folder:"
پرش به اولین پیام خوانده‌نشده یا جدیدcontinuation of "When entering a folder:"
پرش به آخرین پیام برگزیده
& نشان‌دار کردن پیام برگزیده به عنوان خوانده‌شده پس از‌
ثانیه
برای کنش بعد از & کشیدن پیامها به پوشۀ دیگر سؤال شود‌to be continued with "flat files" and "directories", resp.
به طور پیش‌فرض ، پوشه‌های & پیام در دیسک عبارتند از: ‌what' s this help
انتخاب می‌کند که کدام قالب نامه‌دان ، پیش‌فرض برای پوشه‌های محلی می‌‌باشد: mbox: پوشه‌های نامۀ KMail ، هر کدام توسط یک تک پرونده بازنمایی می‌شوند. پیامهای شخصی توسط خطی که با » از « آغاز می‌شود از یکدیگر جدا می‌شوند. این کار باعث صرفه‌جویی در فضای دیسک می‌شود ، اما ممکن است زیاد مقاوم نباشد ، برای مثال ، هنگام حرکت دادن پیامها بین پوشه‌ها. maildir: پوشه‌های نامۀ KMail توسط پوشه‌های حقیقی روی دیسک بازنمایی می‌شوند. پیامهای شخصی ، پوشه‌های جداگانه هستند. ممکن است ذره‌ای از فضای دیسک هدر برود ، اما باید مقاوم‌تر باشد ، برای مثال ، هنگام حرکت دادن پیامها بین پوشه‌ها. continuation of "By default, & message folders on disk are"
پرونده‌های هموار) قالب » mbox « (continuation of "By default, & message folders on disk are"
فهرستهای راهنما) قالب » maildir « (
باز کردن این پوشه هنگام راه‌اندازی:
خالی کردن پوشۀ محلی & زباله هنگام خروج برنامه‌
واحدهای Quota:
ارسال نامۀ صف‌شده در بررسی نامه
انتخاب کنید که آیا می‌خواهید KMail ، همۀ پیامهای ارسالی یا همۀ بررسیهای نامه را به صورت دستی ارسال کند ، یا اصلاً نمی‌خواهید که پیامها به طور خودکار ارسال شوند.
اگر در پوشه‌ای پیامهای جدیدی وجود دارد که هنوز در کارساز بارگذاری نشده‌اند ، اما فعلاً حقوق دستیابی کافی روی پوشه برای بارگذاری آنها ندارید ، این پیامها به طور خودکار به پوشۀ گم‌شده و پیداشده حرکت داده می‌شوند.
جدیدترین پوشۀ برگزیده در محاورۀ گزینش پوشه.
سیاست نمایش شمایل سینی سیستم
اخطارنامۀ جدید دراز
اگر این گزینه فعال باشد ، برای هر پوشه ، تعداد پیامهایی که جدیداً رسیده‌اند در اخطارنامۀ جدید نشان داده می‌شود ؛ در غیر این صورت ، فقط یک پیام » نامۀ جدید رسید « دریافت می‌کنید.
& پنجرۀ پیام‌
مشخص کردن & ویرایشگر: ‌
استفاده از ویرایشگر & خارجی به جای مؤلف‌
فعال‌سازی کارکرد گروه‌افزار
ناقص از: / به: سرآیندها در پاسخها به پاسخها
میکروسافت آوت‌لوک ، در پیاده‌سازی استاندارد iCalendar تعدادی نقص دارد ؛ این گزینه پیرامون یکی از آنها کار می‌کند. اگر با کاربران آوت‌لوک مسائلی دارید که نمی‌توانید پاسخهای خود را بگیرید ، سعی کنید که این گزینه را تنظیم کنید.
ارسال دعوت‌نامه‌های گروه‌افزار در بدنۀ نامه
میکروسافت آوت‌لوک ، در پیاده‌سازی استاندارد iCalendar تعدادی نقص دارد ؛ این گزینه پیرامون یکی از آنها کار می‌کند. اگر با کاربران آوت‌لوک مسائلی دارید که نمی‌توانید دعوت‌نامه‌های خود را بگیرید ، سعی کنید که این گزینه را تنظیم کنید.
تعویض نام‌گذاری دعوت‌نامه‌های همساز
ارسال دعوت‌نامه به طور خودکار
وقتی علامت زده می‌شود ، پنجرۀ مؤلف نامه را نمی‌بینید. در عوض ، همۀ نامه‌های دعوت‌نامه به طور خودکار ارسال می‌شوند. اگر می‌خواهید نامه را پیش از ارسال آن ببینید ، می‌توانید این گزینه را بی‌علامت کنید. هر چند ، آگاه باشید که متن در پنجرۀ مؤلف در نحو iCalendar می‌باشد ، نباید سعی کنید که آن را با دست تغییر دهید.
با فعال‌سازی این ، می‌توان مدخلها را از کاربردهای Kontact (KOrganizer ، KAddressBook ، و KNotes.) ذخیره کرد اگر می‌خواهید این گزینه را تنظیم کنید ، باید کاربردهای استفاده از منبع IMAP را هم تنظیم کنید ؛ این کار در مرکز کنترل KDE انجام می‌شود.
معمولاً ، برای دیدن پوشه‌هایی که منابع IMAP را نگه می‌دارند ، دلیلی ندارید. اما اگر می‌خواهید آنها را ببینید ، می‌توانید آن را در اینجا تنظیم کنید.
انتخاب قالب ذخیرۀ پوشه‌های گروه‌افزار. قالب پیش‌فرض این است که استانداردهای ical) برای پوشه‌های تقویم (و vcard) برای پوشه‌های کتاب نشانی (استفاده می‌شود. این قالب ، همۀ ویژگیهای Kontact را موجود می‌سازد. قالب اکس ام ال Kolab ، از مدل سفارشی استفاده می‌کند ، که با مدلی که در آوت‌لوک استفاده می‌شود تطابق بیشتری دارد. این قالب ، در هنگام استفاده از یک کارساز Kolab یا یک راه حل همساز ، با آوت‌لوک همسازی بیشتری دارد.
پدر پوشه‌های منبع IMAP را انتخاب می‌کند. به صورت پیش‌فرض ، کارساز Kolab دریافتی IMAP را به گونه‌ای تنظیم می‌کند که پدر باشد.
این ، شناسۀ حساب است که پوشه‌های منبع IMAP را دربر می‌گیرد.
اگر می‌خواهید نامهای پوشۀ ذخیره‌گاه IMAP را به زبان محلی خود تنظیم کنید ، می‌توانید از بین این زبانهای موجود انتخاب کنید. لطفاً ، توجه داشته باشید که تنها دلیل این کار ، همسازی با میکروسافت آوت‌لوک می‌باشد. زیاد مناسب نیست که این تنظیم شود ، زیرا تغییر زبانها را غیرممکن می‌سازد. بنابراین ، تا مجبور نیستید ، این را تنظیم نکنید.
همچنین نامه‌های جدید پالایه در پوشه‌های گروه‌افزار دریافت شد.
همچنین نامه‌های جدید پالایه در پوشه‌های گروه‌افزار دریافت شد.
این مقدار برای تصمیم‌گیری در این مورد به کار می‌رود ، که آیا مقدمۀ KMail باید نمایش داده شود.
تعداد بیشینۀ تماسهای هر میزبان
این ، برای محدود نمودن تعداد تماسهای هر میزبان به هنگام بررسی نامۀ جدید ، قابل استفاده می‌باشد. تعداد تماسها به صورت پیش‌فرض نامحدود) ۰ (می‌باشد.
نمایش ویرایش خط جستجوی سریع
حفظ نویسه‌گان اصلی هنگام پاسخ یا پیش‌سو در صورت امکان
پیوست امضا & به طور خودکار‌
این هویت را به خاطر بسپارید ، زیرا در پنجره‌های مؤلف آینده هم استفاده شود.
این پوشه را برای ارسال فقره‌ها به خاطر بسپارید ، زیرا در پنجره‌های مؤلف آینده هم استفاده می‌شود.
این انتقال نامه را به خاطر بسپارید ، زیرا در پنجره‌های مؤلف آینده هم استفاده می‌شود.
& سطربندی واژه در ستون: ‌
استفاده از قلم & ثابت‌
تعداد بیشینۀ خطوط ویرایشگر گیرنده.
این گزینه را روشن کنید تا Outlook & # 8482 ؛ نامهای پیوست حاوی نویسه‌های غیر انگلیسی را درک کند
درخواست خودکار اخطارهای وضع & پیام‌
اگر می‌خواهید KMail اخطارهای وضع پیام) MDNها (را برای هر کدام از پیامهای خروجی شما درخواست کند ، این گزینه را فعال کنید. این گزینه ، فقط بر پیش‌فرض تأثیر دارد ؛ هنوز می‌توانید درخواست MDN بر اساس هر پیام در مؤلف ، فقرۀ گزینگان گزینگان - < درخواست اخطار وضع را فعال یا غیرفعال کنید.
استفاده از نشانیهای اخیر برای تکمیل خودکار
اگر نمی‌خواهید نشانیهایی که اخیراً استفاده شده‌اند ، در فهرست تکمیل خودکار در حوزه‌های نشانی مؤلف ظاهر شوند ، این گزینه را غیرفعال کنید.
فاصلۀ ذخیرۀ خودکار:
یک رونوشت پشتیبان از متن در پنجرۀ مؤلف را می‌توان به صورت مرتب ایجاد کرد. فاصله‌ای که برای ایجاد پشتیبان استفاده می‌شوند ، در اینجا تنظیم می‌شود. با تنظیم مقدار ۰ برای این ، می‌توانید ذخیرۀ خودکار را غیرفعال کنید.
استفاده از قلم کوچک‌تر برای متن نقل قول‌شده
امضای پاسخگوی OCSP:
جایگزینی & پیشوند شناخته‌شده با » Re: « ‌
جایگزینی پیشوند شناخته‌شده با » Fwd: « ‌
استفاده از & نقل قول هوشمند‌
تعداد بیشینۀ خطوط ویرایشگر گیرنده.
پنجرک پیش‌نمایش پیام
& عدم نمایش پنجرک پیش‌نمایش پیام‌
نمایش پنجرک پیش‌نمایش پیام & در زیر فهرست پیام‌
نمایش پنجرک پیش‌نمایش پیام & مجاور فهرست پیام‌
فهرست پوشۀ & طولانی‌
فهرست پوشۀ & کوتاه‌
برخی از رایانامه‌ها ، خصوصاً آنهایی که به طور خودکار ایجاد شده‌اند ، کدبندی نویسه که لازم است به طور کامل نمایش داده شوند را مشخص نمی‌کنند. در این موارد ، از یک کدبندی نویسۀ اصلاح حالت عمل استفاده می‌شود ، که می‌توانید در اینجا پیکربندی کنید. برای کدبندی نویسه‌ای که اغلب در بخشی از جهان که شما هستید استفاده می‌شود ، این را تنظیم کنید. به عنوان پیش‌فرض ، کدبندی پیکربندی‌شده برای کل سیستم استفاده می‌شود.
با تغییر این از » خودکار « پیش‌فرض آن ، ناگزیر به استفاده از رمزبندی مشخص‌شده برای همۀ رایانامه‌ها ، صرف‌نظر از‌ این که چه چیز را مشخص می‌کنند ، می‌باشید.
جایگزینی لبخندک با احساس‌نماها
اگر می‌خواهید لبخندکهای شبیه: - (که در متن پیام ظاهر می‌شوند ، با احساس‌نماها) تصاویر کوچک (جایگزین شوند ، این را فعال کنید.
نمایش نشانهای نقل قول گسترده/ فشرده
برای نمایش سطوح مختلف متن نقل قول‌شده ، این گزینه را فعال سازید. برای مخفی کردن سطوح نقل قول‌شده ، غیرفعال کنید.
سطح فشرده‌سازی خودکار:
کاهش اندازۀ قلم برای متن نقل قول‌شده
برای نمایش متن نقل قول‌شده با یک قلم کوچک‌تر ، این گزینه را فعال سازید.
نمایش عامل کاربر در سرآیندهای تزئینی‌
جادهی مشاهده‌گر ساختار پیام‌
& بالای پنجرک پیام‌
& زیر پنجرک پیام‌
مشاهده‌گر ساختار پیام
& هرگز نمایش نده‌
& همیشه نمایش بده‌
نمایش میله & وضعیت زنگام‌
نمایش وضعیت & هرزنامه در سرآیندهای تزئینی‌
نمایش شمایل پیوست
ارسال اخطارهای وضع پیام با یک ارسال‌کنندۀ خالی.
ارسال اخطارهای وضع پیام با یک رشتۀ ارسال‌کنندۀ خالی. ممکن است برخی کارسازها پیکربندی شوند تا چنین پیامهایی را رد کنند ، پس اگر با مسائل ارسال MDNها مواجه هستید ، این گزینه را علامت نزنید.
قالب پیام برای پیام جدید
قالب پیام برای پاسخ
قالب پیام برای پاسخ به همه
قالب پیام برای پیش‌سو کردن
نویسه‌های نقل قول
انتخاب سبک نمایش سرآیندهای پیام
پیام نقل قول شده
متن پیام همان طور که هست
شناسۀ پیام
تاریخ در قالب کوتاه
تاریخ در محلی C
روز هفته
زمان
زمان در قالب طولانی
زمان در محلی C
به نشانی حوزه
به نام حوزه
به نام کوچک حوزه
به نام خانوادگی حوزه
ر. ن نشانی حوزه
ر. ن نام حوزه
ر. ن نام کوچک حوزه
ر. ن نام خانوادگی حوزه
از نشانی حوزه
از نام حوزه
از نام کوچک حوزه
از نام خانوادگی حوزه
گیرنده‌های اضافی
سرآیندهای نقل قول شده
سرآیندها همان طور که هست
محتوای سرآیند
از نام حوزه
لوله کردن بدنۀ پیام اصلی و درج نتیجه به صورت متن نقل قول شده
لوله کردن بدنۀ پیام اصلی و درج نتیجه همان طور که هست
لوله کردن پیام اصلی با سرآیندها و درج نتیجه همان طور که هست
لوله کردن بدنۀ پیام جاری و درج نتیجه همان طور که هست
لوله کردن بدنۀ پیام جاری و جایگزینی با نتیجه
درج محتوای پروندهAll characters, up to and including the next newline, are discarded without performing any macro expansion
توضیح قالب
بدون عملیات
پاک کردن پیام تولیدشده
روشن کردن اشکال‌زدایی
خاموش کردن اشکال‌زدایی
& درج فرمان‌...
درج فرمان...
پیام اصلی
پیام جاری
فرآیند با برنامه‌های خارجی
متفرقه
نمایۀ نامه برای »% 1 « از یک نسخۀ ناشناختۀ KMail)% 2 (است. این نمایه را می‌توان از پوشۀ نامه‌تان مجدداً به وجود آورد ، اما برخی اطلاعات ، که شامل پرچمهای وضعیت است ، ممکن است از دست برود. می‌خواهید به پروندۀ نمایه‌تان تنزل رتبه دهید ؟
تنزل رتبه دادن
عدم تنزل رتبه
نمایۀ نامه برای »% 1 « خراب است و اکنون دوباره ایجاد می‌شود ، ولی اطلاعات ، شامل پرچمهای وضعیت ، از دست می‌روند.
عیب‌یابی نهانگاه IMAP
عیب‌یابی نهانگاه IMAP. اگر با همگام‌سازی یک پوشۀ IMAP مسئله دارید ، ابتدا باید سعی کنید که پروندۀ نمایه را بازسازی کنید. بازسازی مقداری وقت‌گیر است ، اما مسئله‌ای ایجاد نمی‌کند. اگر این کار کافی نیست ، می‌توانید سعی کنید که نهانگاه IMAP را بازآوری کنید. اگر این کار را انجام دهید ، تمام تغییرات محلیتان در مورد این پوشه و تمام زیر پوشه‌هایش را از دست می‌دهید.
بازسازی & نمایه‌
دامنه:
فقط پوشۀ جاری
پوشۀ جاری و همۀ زیرپوشه‌ها
همۀ پوشه‌های این حساب
بازآوری & نهانگاه‌
قبل از تغییر دادن نام پوشه‌های IMAP ، باید با کارساز همگام شوید.
بدون برپایی حساب برای این پوشه. لطفاً ، سعی کنید قبل از این کار ، یک همگام‌سازی اجرا کنید.
مطمئن هستید که می‌خواهید نهانگاه IMAP پوشۀ% 1 و تمام زیرپوشه‌هایش را بازآوری کنید ؟ با این کار ، تمام تغییراتی که به طور محلی در پوشه‌هایتان ایجاد کرده‌اید ، حذف می‌شوند.
نمایۀ این پوشه مجدداً ایجاد شده است.
پوشۀ% 1 در وضعیت آغازین همگام‌سازی نیست) وضعیت ،% 2 بود (. می‌خواهید آن را به وضعیت آغازین همگام‌سازی و به هر حال همگام‌سازی بازنشانی کنید ؟
بازنشانی و همگام‌سازی
همگام‌سازی
اتصال به% 1
بررسی مجوزها
تغییر نام پوشه
بازیابی فهرست پوشه
خطا هنگام بازیابی فهرست پوشه
بازیابی زیرپوشه‌ها
حذف پوشه‌ها از کارساز
بازیابی فهرست پیام
پیامی برای حذف نیست...
محو پیامهای حذف‌شده
بازیابی پیامهای جدید
پیام جدیدی از کارساز وجود ندارد
بررسی پشتیبانی حاشیه‌نویسی
بازیابی حاشیه‌‌نویسی
تنظیم حاشیه‌نویسیها
تنظیم مجوزها
بازیابی مجوزها
گرفتن اطلاعات quota
به‌روزرسانی پروندۀ نهانگاه
همگام‌سازی انجام شد
بارگذاری پیامها به کارساز
حقوق دستیابی شما به% 1 محدود شده است ، بیش از این امکان افزودن پیامها به این پوشه نیست.
پیامی برای بارگذاری در کارساز نیست
بارگذاری وضعیت پیامها در کارساز
ایجاد زیرپوشه‌ها در کارساز
به نظر می‌رسد که پوشۀ% 1 حذف شد. می‌خواهید آن را از کارساز حذف کنید ؟
حذف نامهای حذف‌شده از کارساز
بررسی اعتبار پوشه
بازیابی پوشه‌ها برای فضای نام% 1
به نظر می‌رسد که پوشۀ% 1 حذف شد. می‌خواهید آن را از کارساز حذف کنید ؟
& لغو‌
کارساز IMAP% 1 ، برای حاشیه‌نویسیهای IMAP پشتیبان ندارد. ذخیره‌گاه XML را نمی‌توان در مورد این کارساز استفاده کرد ؛ لطفاً ، KMail را به طور متفاوتی مجدداً پیکربندی کنید.
کارساز IMAP% 1 ، حاشیه‌نویسیها را ذخیره نمی کند. ذخیره‌گاه XML را نمی‌توان روی این کارساز استفاده کرد ؛ لطفاً ، KMail را به طور متفاوتی مجدداً پیکربندی کنید.
خطا هنگام تنظیم حاشیه‌نویسی:
در پوشۀ% 1 پیامهای جدیدی وجود دارد که هنوز در کارساز بارگذاری نشده‌اند ، اما پوشه روی کارساز حذف شده یا حقوق دستیابی کافی روی پوشه برای بارگذاری آنها ندارید. بنابراین همۀ پیامهای تأثیرگرفته برای جلوگیری از گم شدن داده‌ها به% 2 حرکت داده می‌شوند.
در این پوشه)% 1 (، پیامهای جدیدی وجود دارد که هنوز در کارساز بارگذاری نشده‌اند ، اما پوشه روی کارساز حذف شده یا فعلاً حقوق دستیابی کافی روی پوشه برای بارگذاری آنها را ندارید.. لطفاً ، با سرپرست خود تماس بگیرید تا اجازه دهد که پیامهای جدید برایتان بارگذاری شوند ، یا آنها را به خارج از این پوشه حرکت دهد. می‌خواهید همین حالا این پیامها را به پوشۀ دیگر حرکت دهید ؟
حرکت
حرکت داده نشود
نشانی وب متن ، بد شکل است
پیام خطای Kioslave
کارساز POP3 شما) حساب:% 1 (، فرمان UIDLرا پشتیبانی نمی‌کند: لازم است این فرمان به صورت منطقی تعیین کند که کدام نامه‌های روی کارساز KMail ، قبلاً دیده شده‌اند ؛ بنابراین ، ویژگی رها کردن نامه‌ها روی کارساز ، درست کار نمی‌کند.
واکشی پیام% 1 از% 2)% 3 از% 4 کیلوبایت (برای% 5 @% 6)% 7 روی کارساز باقی مانده است (.
واکشی پیام% 1 از% 2)% 3 از% 4 کیلوبایت (برای% 5 @% 6.
قادر به تکمیل عملیات LIST نیست.
فقط بررسی نامۀ جدید
کارساز شما ، فرمان TOP را پشتیبانی نمی‌کند. بنابراین ، سرآیندهای رایانامه‌های بلند را نمی‌توان ، ابتدا پیش از بارگیری آنها واکشی کرد.% 1: identity name. Used in the config dialog, section Identity, to indicate the default identity
% 1) پیش‌فرض (
نام هویت
نشانی رایانامه
& چسباندن به عنوان نقل قول‌
افزودن نویسه‌های & نقل قول‌
& حذف نویسه‌های نقل قول‌
افزودن به عنوان پیوست
نام پیوست:
افزودن به عنوان متن
> نوع گیرندۀ تعریف‌نشده <
برگزیدن نوع گیرنده
ذخیرۀ فهرست...
ذخیرۀ گیرنده‌ها به عنوان فهرست توزیع
& برگزیدن... ‌
برگزیدن گیرنده‌ها از کتاب نشانی
گیرنده‌ای وجود ندارد
@ info: tooltip% 1 list of emails
@ info: tooltip% 1 list of emails
برش فهرست گیرنده‌ها به% 1 از% 2 مدخل.
نگه‌دارنده
نویسندۀ اصلی
نگه‌دارندۀ قبلی
نگه‌دارندۀ قبلی
توسعه‌دهندۀ هسته
توسعه‌دهندۀ هسته
مستندات
اخطار سینی سیستم
پشتیبانی PGP 6 و افزایش بیشتر پشتیبانی رمز‌بندی
پشتیبانی رمزبندی اصلی پشتیبانی PGP 2 و PGP 5
پشتیبانی GnuPG
پیامی برای حذف نیست...
پشتیبانی ضد ویروس
پالایه‌های قرارداد دفتر پست
قابلیت استفادۀ آزمونها و بهینه‌سازیها
مدیریت پروژۀ Ägypten و Kroupware
آزمون بتای پشتیبانی PGP 6
مهر زمان برای پیامهای وضعیت » انتقال کامل‌شده «
کلیدهای چندگانۀ رمز‌بندی برای هر نشانی
کارخواه رایانامۀ KDE
درخواست امضای گواهی‌نامه
لطفاً ، گواهی‌نامه‌ای از پیوست ایجاد کنید و برای فرستنده بازگشت دهید.
KMail ، برای برون‌خط شدن تنظیم می‌شود ؛ تمام کارهای شبکه معلق می‌شوند
KMail ، برای برخط شدن تنظیم می‌شود ؛ تمام کارهای شبکه از سر گرفته می‌شوند
در حال حاضر KMail در حالت برون‌خط است. چقدر می‌خواهید پیش بروید ؟
بر‌خط/ برون‌خط
مجوز خواندن/ نوشتن در پوشۀ دریافتی ندارید.
ارسالی
مجوز خواندن/ نوشتن در پوشۀ ارسالیتان را ندارید.
نامۀ ارسالی
مجوز خواندن/ نوشتن در پوشۀ نامۀ ارسالیتان را ندارید.
زباله
مجوز خواندن/ نوشتن در پوشۀ زباله‌تان را ندارید.
پیش‌نویسها
مجوز خواندن/ نوشتن در پوشۀ پیش‌نویسهایتان را ندارید.
قالبها
مجوز خواندن/ نوشتن در پوشۀ زباله‌تان را ندارید.% 1 -% 3 is the application name,% 4 -% 7 are folder path
% 4پوشه موجود است. الان ،% 1 از% 5 پوشه برای پیامهایش استفاده می‌کند.% 2 می‌تواند محتویات% 6 را برای شما به این پوشه حرکت دهد ، گرچه ممکن است این هر پروندۀ موجود را با همین نام در% 7 جایگزین کند. می‌خواهید% 3 ، پرونده‌های نامه را الان حرکت دهد ؟% 1 -% 3 is the application name,% 4 -% 6 are folder path
% 4 پوشه موجود است. الان% 1 از% 5 برای پیامهایش استفاده می‌کند.% 2 می‌تواند محتویات% 6 را برای شما به این پوشه حرکت دهد. می‌خواهید% 3 ، پرونده‌های نامه را الان حرکت دهد ؟
پروندۀ نامه‌ها جا به جا شود ؟
پروندۀ% 1 موجود است. می‌خواهید آن را جایگزین کنید ؟
ذخیره در پرونده
& جایگزینی‌
KMail ، با یک خطای مهلک مواجه شد و الان پایان می‌‌یابد
KMail ، با یک خطای وخیم مواجه شد والان پایان می‌یابد. خطا این بود:% 1
مطمئن هستید که می‌خواهید پوشه‌های زبالۀ تمام حسابها را خالی کنید ؟
درخواست اخطار وضعیت پیام
ارسال » انکار شد« ‌
& چشم‌پوشی‌
& ارسال‌View - >
& سرآیندها‌
انتخاب سبک نمایش سرآیندهای پیامView - > headers - >
سرآیندهای & مختصر‌
نمایش فهرست سرآیندها در قالب تزئینیView - > headers - >
سرآیندهای & تزئینی‌
نمایش فهرست سرآیندها در قالب تزئینیView - > headers - >
سرآیندهای & مختصر‌
نمایش فهرست مختصر سرآیندهای پیامView - > headers - >
سرآیندهای & استاندارد‌
نمایش فهرست استاندارد سرآیندهای پیامView - > headers - >
سرآیندهای & بلند‌
نمایش فهرست بلند سرآیندهای پیامView - > headers - >
& همۀ سرآیندها‌
نمایش همۀ سرآیندهای پیامView - >
& پیوستها‌
انتخاب سبک نمایش پیوستهاView - > attachments - >
& به عنوان شمایلها‌
نمایش همۀ پیوستها به عنوان شمایلها. فشار دهید تا آنها را ببینید. View - > attachments - >
& هوشمند‌
نمایش پیوستها به عنوان پیشنهادشده توسط فرستنده. View - > attachments - >
& درون‌برنامه‌ای‌
نمایش همۀ پیوستهای درون‌برنامه‌ای) در صورت امکان( View - > attachments - >
& مخفی کردن‌
عدم نمایش پیوستها در مشاهده‌گر پیام
& تنظیم رمزبندی‌
پیام جدید به...
پاسخ به...
پیش‌سو به...
باز کردن در کتاب نشانی
برگزیدن کل متن
رونوشت نشانی پیوند
باز کردن نشانی وب
چوب الف کردن این پیوند
ذخیرۀ پیوند به عنوان...
مشاهده‌گر ساختار پیام
برگزیدن & تمام پیامها‌
برگزیدن & تمام پیامها‌
کارخواه رایانامه برای محیط رومیزی K.
بازیابی محتویات پوشه لطفاً منتظر بمانید...
برون‌خط در حال حاضر ، KMail در حالت برون‌خط است. اینجا را فشار دهید تا برخط شود...% 1: KMail version;% 2: help: // URL;% 3: homepage URL;% 4: generated list of new features;% 5: First- time user text (only shown on first start);% 6: generated list of important changes; --- end of comment ---
به KMail% 1 خوش آمدیدKMail ، یک کارخواه رایانامه برای محیط رومیزی ‌K می‌باشد. این به گونه‌ای طراحی شده است که با استانداردهای نامه‌نویسی اینترنت شامل مایم ، SMTP ، POP3 و IMAP کاملاً سازگاری داشته باشد. KMail ، ویژگیهای توانمند زیادی دارد که در مستندات توصیف می‌شوند آغازۀ KMail دربارۀ نسخه‌های جدید KMail ، اطلاع‌رسانی می‌کند% 6% 4% 5 امیدواریم که از KMail لذت ببرید. با تشکر از شما ، تیم KMail
لطفاً ، کمی صبر کنید تا تابلوی پیکربندی KMail در تنظیمات - < پیکربندی KMail پر شود. لازم است که حداقل یک هویت پیش‌فرض و یک حساب نامۀ واردشونده و خارج‌شونده ایجاد کنید.
تغییرات مهم) در مقایسه با KMail% 1 (:
) جزء بدنه (
MDN را نتوانست ارسال کند.
ذخیره به عنوان...
سرگشایی با Chiasmus...
نمای پیوست:% 1
ویرایشConfig - > Composer - > Attachments
& پیوستها‌
لطفاً ، صبر کنید
نشانی رونوشت‌شده در تخته یادداشت.
نشانی وب رونوشت‌شده در تخته یادداشت.
پروندۀ% 1 موجود است. می‌خواهید آن را جایگزین کنید ؟
پیام به عنوان متن ساده
پیام هنگام ذخیره حذف شد. ذخیره نشده است.
باز کردن پیام
پرونده حاوی پیام نمی‌باشد.
پرونده حاوی پیامهای چندگانه است. فقط اولین پیام نمایش داده می‌شود.
ارسال چکیده
این ، پیش‌سوی یک چکیدۀ مایم است. محتوای پیام در پیوست) ها (قرار دارد.
فضای آزاد دیسک ، کافی نیست ؟
حرکت دادن پیامها
حذف پیامها
در حال باز کردن نشانی وب...
واقعاً می‌خواهید% 1 را اجرا کنید ؟
اجرا کردن
برای ذخیره ، پیوستی یافت نشد.
ذخیرۀ پیوستها درfilename for an unnamed attachment
پیوست۱
ذخیرۀ پیوست به عنوانfilename for the% 1- th unnamed attachment
پیوست% 1
پرونده‌ای با نام% 1 در حال حاضر موجود است. می‌خواهید آن را جای‌نوشت کنید ؟
در حال حاضر پرونده موجود است
& جای‌نوشت‌
پرونده جای‌نوشت شود ؟
جزء% 1 پیام رمزبندی می‌شود. می‌خواهید هنگام ذخیره‌سازی ، رمزبندی را نگه دارید ؟
پرسش KMail
نگه داشتن رمزبندی
نگه داشته نشود
جزء% 1 پیام امضا می‌شود. می‌خواهید هنگام ذخیره‌سازی ، امضا را نگه دارید ؟
حفظ امضا% 2 is detailed error description
نتوانست پروندۀ% 1 را بنویسد:% 2
یک پیوست دارد
نامه:% 1
& هویت: ‌
& واژه‌نامه: ‌
پوشۀ نامۀ & ارسالی: ‌
انتقال & نامه: ‌sender address field
& از: ‌
& پاسخ به: ‌
& موضوع: ‌
چسبناک
خرابی در ذخیرۀ خودکار پیام به عنوان% 1. دلیل:% 2
خرابی در ذخیرۀ خودکار
& ارسال نامه‌
& ارسال نامه از طریق‌
ارسال
& بعداً از طریق ارسال شود‌
صف
ذخیره به عنوان & پیش‌نویس‌
ذخیره به عنوان & قالب‌
& درج پرونده... ‌
& درج پروندۀ اخیر‌
مؤلف & جدید‌
& پنجرۀ اصلی جدید‌
برگزیدن & گیرنده‌ها... ‌
ذخیرۀ فهرست & توزیع... ‌
چسباندن به عنوان & پیوست‌
& پاک کردن فاصله‌ها‌
& مبرم‌
& درخواست اخطار ترتیب‌
& تنظیم کدبندی‌
& واژه‌شکنی‌
غلط‌گیری & خودکار‌
آشکارسازی خودکار
قالب‌بندی) زنگام (
استفاده از زنگام
& تمام حوزه‌ها‌
& هویت‌
& واژه‌نامه‌
پوشۀ نامۀ & ارسالی‌
انتقال & نامه‌
& از‌
& پاسخ به‌
& موضوع‌
پیوستن & امضا‌
پیوستن & امضا‌
تنظیم موقعیت مکان‌نما
پیوست کلید & عمومی... ‌
پیوستن کلید عمومی & من‌
& پیوست پرونده... ‌
پیوستن
& حذف پیوست‌
& ذخیرۀ پیوست به عنوان... ‌
& ویژگیهای پیوست‌
& غلط‌گیر... ‌
غلط‌گیر
رمزبندی پیام با Chiasmus...
& رمزبندی پیام‌
& امضای پیام‌
قالب پیام & نهفته‌
بازنشانی تنظیمات قلم
برگزیدن قلم
پیکربندی KMail...
غلط‌یاب:% 1
ستون:% 1
خط:% 1
& ذخیرۀ مجدد به عنوان قالب‌
& ذخیره به عنوان پیش‌نویس‌
ذخیرۀ این پیام در پوشۀ پیش‌نویسها. سپس ، می‌توان آن را ویرایش کرد و یک زمان دیگر ارسال کرد.
ذخیرۀ این پیام در پوشۀ پیش‌نویسها. سپس ، می‌توان آن را ویرایش کرد و یک زمان دیگر ارسال کرد.
می‌خواهید پیام را بعداً ذخیره کنید یا آن را دور بیندازید ؟
بستن مؤلف
به نظر می‌رسد پیامی که نوشته‌اید به یک پروندۀ پیوست اطلاق می‌شود اما ، چیزی پیوست نکرده‌اید. می‌خواهید پرونده‌ای به پیامتان پیوست کنید ؟
یادآوری پیوست پرونده
& ارسال همان‌طور که هست‌
KMail ، محل پیوست)% 1 (را نتوانست تشخیص دهد ؛ اگر می‌خواهید یک پرونده را پیوست کنید ، باید مسیر کامل را مشخص کنید.
پیوستن پرونده
هنگام سعی برای صادرات کلید از پشتیبان ، خطایی رخ داد:% 1
خرابی در صادرات کلید
در حال صادر کردن کلید...
کلید OpenPGP ۰ ×% 1
پیوستن کلید عمومی OpenPGP
کلید عمومی که باید پیوست شود ، را برگزینید. to view
ویرایش با...
افزودن پیوست...
KMail نتوانست پرونده را فشرده کند.
پروندۀ فشرده بزرگ‌تر از پروندۀ اصلی است. می‌خواهید پروندۀ اصلی را نگه دارید ؟
نگه داشتن
KMail نتوانست پرونده را از حالت فشرده خارج کند. @ info
ذخیرۀ پیوست به عنوان
به عنوان متن چسبانده شود یا پیوست ؟
درخواست کرده‌اید که پیامها برای خودتان رمزبندی شوند ، اما هویتی که در حال حاضر انتخاب‌شده ، کلید رمزبندی( OpenPGP یا S/ مایم) مورد استفادۀ این را تعریف نمی‌کند. لطفاً ، کلید) های (مورد استفاده در پیکربندی هویت را برگزینید.
کلید تعریف‌‌‌نشدۀ رمزبندی
برای این که قادر به امضا کردن این پیام باشید ، ابتدا باید کلید امضای (OpenPGP یا S/ مایم) مورد استفاده را تعریف کنید. لطفاً ، کلید مورد استفاده در پیکربندی هویت را برگزینید.
کلید تعریف‌نشدۀ امضا
در حال حاضر KMail در حالت برون‌خط است ، پیامهایتان تا زمانی که بر‌خط شوید در ارسالی نگه داشته می‌شود.
نشانی رایانامه‌تان را باید در حوزۀ از: وارد کنید. همچنین باید نشانی رایانامه‌تان را برای تمام هویتها تنظیم کنید ، به طوری که مجبور نباشید آن را برای هر پیام وارد کنید.
حداقل باید یک گیرنده را یا در حوزۀ به: یا به عنوان ر. ن یا به عنوان ر. ن. م مشخص کنید.
به: حوزه خالی است. به هر حال پیام را ارسال می‌کنید ؟
نه به: مشخص‌شده
موضوعی را مشخص نکردید. به هر حال پیام را ارسال می‌کنید ؟
موضوعی مشخص نشده است
& ارسال همان‌طور که هست‌
& مشخص کردن موضوع‌
& نگه داشتن علامت‌گذاری ، امضا/ رمزبندی نشود‌
& نگه داشتن علامت‌گذاری ، رمزبندی نشود‌
& نگه داشتن علامت‌گذاری ، امضا نشود‌
امضا/ رمزبندی) حذف علامت‌گذاری (
رمزبندی) حذف علامت‌گذاری (
امضا کردن) حذف علامت‌گذاری (
امضا/ رمزبندی درون‌برنامه‌ای پیامهای زنگام امکان‌‌پذیر نیست ؛ می‌خواهید علامت‌گذاریتان را حذف کنید ؟
پیام ، امضا/ رمزبندی شود ؟
پوشۀ سفارشی پیش‌نویسها برای هویت »% 1 «) دیگر (موجود نیست ؛ بنابراین ، از پوشۀ پیش‌فرض پیش‌نویسها استفاده می‌شود.
در مورد ارسال رایانامه...
ارسال تأیید
گیرنده‌ای وجود ندارد
گیرنده‌های اضافی
اطلاعات ورود
غلط‌یاب: روشن
غلط‌یاب: خاموش
لطفاً ، ابتدا پشتیبان رمزی مورد استفاده برای رمزبندی Chiasmus را پیکربندی کنید. این کار را در تب پشتیبانهای رمزی صفحۀ امنیتی محاورۀ پیکربندی می‌توانید انجام دهید.
به نظر می‌‌‌رسد که گویی ، libkleopatra بدون پشتیبان Chiasmus ترجمه شد. ممکن است بخواهید libkleopatra را با -- فعال کردن - chiasmus مجدداً ترجمه کنید.
پشتیبان Chiasmus پیکربندی نشده است
کلید Chiasmus یافت نشد
گزینش کلید رمزبندی Chiasmus
پیام ، توسط% 1 امضا شد.
فهرست پیام - حوزۀ تاریخ
ذخیرۀ پیامهای & رمزبندی‌شدۀ ارسالی‌
ذخیرۀ پیامهای & رمزبندی‌شدۀ ارسالی‌
این فهرست پالایه‌های تعریف‌شده است. از بالا به پایین پردازش می‌شوند. برای ویرایش آن ، با استفاده از کنترلهای موجود در نیمۀ سمت راست محاوره ، روی هر پالایه فشار دهید.
برای ایجاد یک پالایۀ جدید ، این دکمه را فشار دهید. پالایه درست قبل از پالایه‌ای که در حال حاضر انتخاب‌شده درج می‌شود ، اما همیشه ممی‌توانی بعداًد آن را تغییر دهید. اگر اتفاقی این دکمه را فشار داده‌اید ، می‌توانید با فشار دکمۀ حذف این را واگرد کنید.
برای رونوشت یک پالایه ، این دکمه را فشار دهید. اگر این دکمه را اتفاقی فشار داده‌اید ، می‌توانید با فشار دکمۀ حذف این را واگرد کنید.
برای حذف پالایه‌ای که در حال حاضر از فهرست بالا انتخاب‌شده ، این دکمه را فشار دهید. به محض این که پالایه حذف می‌شود هیچ راهی برای برگرداندن آن نیست ، اما همیشه می‌توانید با فشار لغو برای دور انداختن تغییراتی که ایجاد کردید ، محاوره را ترک کنید.
این دکمه را برای حرکت دادن پالایه‌ای که در حال حاضر برگزیده شده ، به بالای یک پالایه در فهرست بالا ، فشار دهید. از آن جایی که ترتیب پالایه‌ها در فهرست ، به ترتیبی که طبق آن پیامها آزمایش می‌شوند ، تعیین می‌شود: این کار مفید است. ابتدا بالاترین پالایه آزمایش می‌شود. اگر اتفاقی این دکمه را فشار داده‌اید ، می‌توانید با فشار دکمۀ پایین این را واگرد کنید.
این دکمه را برای حرکت پالایه‌ای که در حال حاضر برگزیده شده ، به پایین یک پالایه در فهرست بالا ، فشار دهید. از آن جایی که ترتیب پالایه‌ها در فهرست ، به ترتیبی که طبق آن پیامها آزمایش می‌شوند ، تعیین می‌شود ، این کار مفید است: ابتدا بالاترین پالایه آزمایش می‌شود. اگر اتفاقی این دکمه را فشار داده‌اید ، می‌توانید با فشار دکمۀ بالا این را واگرد کنید.
برای تغییر نام پالایه‌ای که در حال حاضر انتخاب‌شده ، این دکمه را فشار دهید. با این شرط که پالایه‌ها با » < « آغاز شوند ، به طور خودکار نام‌گذاری می‌شوند. اگر اتفاقی نام یک پالایه را تغییر داده‌اید و می‌خواهید به طور خودکار نامش برگردد ، این دکمه را فشار دهید و در محاوره‌ای که ظاهر می‌شود ، پاک کردن را که به دنبال تأیید آمده ، برگزینید.
برای این که محاورۀ تأیید را مجبور کنید که نمایش داده شود ، این دکمه را علامت بزنید. اگر مجموعه قواعدی را تعریف کرده‌اید که پیامهای برچسبها بعداً بارگیری شوند ، این کار مفید است. اگر پیامهای بزرگ دیگری در کارساز منتظر بودند ، یا اگر می‌خواستید برای برچسب زدن پیامها به طور متفاوت ، مجموعه قواعد را تغییر دهید ؛ بدون این امکان که محاوره را مجبور کنید که بالا بپرد ، این پیامها هرگز بارگیری نمی‌‌‌‌‌شدند.
قواعد پالایۀ POP3
قواعد پالایه
& واردات‌
انقضا
پالایه‌های موجود
معیارهای پالایه
کنش پالایه
گزینه‌های سراسری
همیشه پیامهای تطبیق‌یافتۀ » بعداً بارگیری شود « در محاورۀ تأیید & نمایش داده شود‌
کنشهای پالایه
گزینه‌های پیشرفته
اِعمال این پالایه برای پیامهای وارد‌شونده:
از تمام حسابها
فقط از تمام حسابهای برخط IMAP
فقط از حسابهای بررسی‌شده
نام حساب
اِعمال این پالایه برای پیامهای & ارسالی‌
اِعمال این پالایه برای پیامهای & ارسالی‌
اِعمال این پالایه هنگام & پالایش دستی‌
اگر این پالایه & تطبیق می‌کند ، پردازش را در اینجا متوقف کنید‌
افزودن این پالایه به گزینگان اِعمال پالایه
میان‌بر:
علاوه بر این ، این پالایه را به میله ابزار اضافه کنید
شمایل برای این پالایه:
بالا
پایین
تغییر نام...
حداقل یک پالایه ، پوشه‌ای را در یک حساب برخط IMAP هدف قرار می‌دهد. چنین پالایه‌هایی ، فقط هنگام پالایش دستی و هنگام پالایش نامۀ وارد‌شوندۀ برخط IMAP اِعمال می‌‌‌شوند.
پالایه‌های زیر ذخیره نشده‌اند ، زیرا آنها نامعتبر بودند) برای مثال ، حاوی کنش یا قواعد جستجو نمی‌باشند (. MDN type
نمایش داده شده
پالایه‌های زیر ذخیره نشده‌اند ، زیرا آنها نامعتبر بودند) برای مثال ، حاوی کنش یا قواعد جستجو نمی‌باشند (.
تغییر نام پالایه
تغییر نام پالایۀ »% 1 « به:) حوزه را برای نام‌گذاری خودکار ، خالی بگذارید (
لطفاً ، کنشی را برگزینید.
& بارگیری نامه‌
نامه & بعداً بارگیری شود‌
& حذف نامه از کارساز‌
خرابی در واردات vCard
خرابی در ایجاد پوشه
به‌روزرسانی پروندۀ نهانگاه
خرابی در ایجاد پوشه
حذف پوشه
نتوانست پیام را به پوشه اضافه کند:
برو به خط
ویرایش...
مشاهده‌گر VCard
& واردات‌
کارت & بعدی‌
کارت & قبلی‌
خرابی در تجزیۀ vCard.
برگزیدن پوشه
پوشۀ ناشناختۀ »% 1 «
لطفاً ، پوشه‌ای را برگزینید.
ویژگیهای انقضای نامه
انقضای نامه‌های خوانده‌شده پس از
انقضای نامه‌های خوانده‌نشده پس از
حرکت پیامهای منقضی به:
حذف دائمی پیامهای منقضی
توجه: کنش انقضا فوراً بعد از تأیید تنظیمات اِعمال می‌شود.
لطفاً ، پوشه‌ای برگزینید که پیامها در آن منقضی شوند.
پوشه‌ای انتخاب نشد
نوع حساب پشتیبانی نمی‌شود.
پیکربندی حساب
نوع حساب: حساب قطع‌شدۀ IMAP
نوع حساب: حساب IMAP
& پالایش‌
> نوع گیرندۀ تعریف‌نشده <
به نظر نمی‌رسد که کارساز ، تعداد پیامهای یکتا را پشتیبانی کند ، اما این نیازی برای رها کردن پیامها در کارساز است. از آن جایی که برخی کارسازان قابلیتهایشان را درست اعلان می‌کنند ، هنوز امکان رها کردن پیامهای واکشی‌شده در کارساز را دارید.
به نظر نمی‌رسد که کارساز از واکشی سرآیند پیامها پشتیبانی کند ، اما این نیازی برای پالایش پیامها در کارساز است. از آن جایی که برخی کارسازان قابلیتهایشان را درست اعلان می‌کنند ، هنوز امکان رها کردن پیامهای واکشی‌شده در کارساز را دارید.
لطفاً ، توجه داشته باشید که این ویژگی می‌تواند باعث شود برخی کارسازهای POP3 که از خط لوله پشتیبانی نمی‌کنند ، نامۀ خراب‌شده ارسال نمایند ؛ به هر حال ، این قابل پیکربندی است ، زیرا برخی کارسازان از خط لوله پشتیبانی کرده اما قابلیتهایشان را اعلان نمی‌کنند. برای بررسی این که آیا کارساز POP3 شما ، پشتیبانی خط لوله را اعلان می‌کند ، از دکمۀ » بررسی آنچه کارساز پشتیبانی می‌کند « در پایین محاوره استفاده کنید ؛ اگر کارسازتان آن را اعلان نکند ، اما سرعت بیشتری بخواهید ، ابتدا باید با ارسال دسته‌ای نامه برای خودتان و بارگیری آن ، مقداری از آزمون را انجام دهید.
لطفاً ، یک کارساز را مشخص کنید و ابتدا به تب عمومی ببرید.
به نظر نمی‌رسد که کارساز از خط لوله پشتیبانی کند ؛ بنابراین ، این گزینه غیرفعال شده است. از آن جایی که برخی کارسازان ، قابلیتهایشان را درست اعلان می‌کنند ، هنوز امکان رها کردن پیامهای واکشی‌شده در کارساز را دارید. اما ، لطفاً توجه داشته باشید که این ویژگی می‌تواند باعث شود که برخی کارسازان قرارداد دفتر پست که از خط لوله پشتیبانی نمی‌کنند ، پیامهای خراب ارسال کنند. بنابراین ، قبل از استفاده از این ویژگی همراه با نامۀ مهم ، ابتدا باید آن را با ارسال تعداد بیشتری از پیامهای آزمون برای خودتان که تمام آن را با یک دفعه رفتن از کارساز قرارداد دفتر پست بارگیری می‌کنید ، آزمایش کنید.
به نظر نمی‌رسد که کارساز از تعداد پیامهای یکتا پشتیبانی کند ، اما این نیازی برای رها کردن پیامها در کارساز است ؛ بنابراین ، این گزینه غیرفعال شده است. از آن جایی که برخی کارسازان قابلیتهایشان را درست اعلان می‌کنند ، هنوز امکان رها کردن پیامهای واکشی‌شده در کارساز را دارید.
به نظر نمی‌رسد که کارساز از واکشی سرآیند پیامها پشتیبانی کند ، اما این نیازی برای پالایش پیامها در کارساز است ؛ بنابراین ، این گزینه غیرفعال شده است. از آن جایی که برخی کارسازان قابلیتهایشان را درست اعلان می‌کنند ، هنوز امکان رها کردن پیامهای واکشی‌شده در کارساز را دارید.
انتخاب محل
در حال حاضر ، فقط پرونده‌های محلی پشتیبانی می‌شوند.
واکشی فضاهای نام...
شخصی
کاربران دیگر
مشترک
ویرایش فضای نام »% 1 «
جادوگر ضد هرزنامه
جادوگر ضد ویروس
به جادوگر ضد هرزنامۀ KMail خوش آمدید
به جادوگر ضد ویروس KMail خوش آمدید
گزینه‌هایی برای تنظیم دقیق گرداندن پیامهای هرزنامه
گزینه‌هایی برای تنظیم دقیق گرداندن پیامهای ویروسی
خلاصۀ تغییراتی که باید توسط این جادوگر ایجاد شود
گرداندن ویروس
گرداندن هرزنامه
گرداندن شبه هرزنامه) نامطمئن (
رده‌بندی به عنوان هرزنامه
رده‌بندی به عنوان غیر هرزنامه
پویش% 1...
پویش برای ابزارهای ضد هرزنامه تمام شد.
پویش ابزارهای ضد ویروس تمام شد.
متأسفم ، ابزارهای آشکارسازی هرزنامه یافت نشده‌اند. نرم‌افزار آشکارسازی هرزنامه‌تان را نصب ، و مجدداً این جادوگر را اجرا کنید.
پویش کامل شد. ابزار ضد ویروسی یافت نشد.
پیامهای هرزنامه به پوشه‌ای با این نام حرکت داده می‌شوند
پیامهای هرزنامه به یک پوشۀ معین حرکت داده نمی‌شوند.
پیامهای هرزنامه به پوشه‌ای با این نام حرکت داده می‌شوند
پیامهای هرزنامه به یک پوشۀ معین حرکت داده نمی‌شوند.
پوشه‌ ، برای پیامهایی که به عنوان نامطمئن دسته‌بندی شده‌اند) احتمالاً هرزنامه (می‌باشد
جادوگر ، پالایه‌های زیر را ایجاد می‌کند:
جادوگر ، پالایه‌های زیر را جایگزین می‌کند:
جادوگر ، هر ابزاری را برای انجام آشکارسازی هرزنامه و برپایی KMail برای این که با آنها کار کند ، جستجو می‌کند.
در اینجا می‌توانید برای کمک گرفتن در برپایی قواعد پالایۀ KMail از برخی ابزارهای معمولاً مشهور ضد ویروس استفاده کنید. جادوگر می‌تواند آن ابزارها را در رایانه‌تان آشکار کند ، و هم برای دسته‌بندی پیامها با استفاده از این ابزارها ، قواعد پالایه را ایجاد کرده و پیامهای حاوی ویروس را جدا کند. جادوگر به قواعد موجود پالایه توجهی نمی‌کند: همیشه به قواعد جدید می‌پیوندد. اخطار: چون به نظر می‌رسد که KMail طی پویش پیامها برای ویروس متوقف شود ، ممکن است با مسائلی در رابطه با حساسیت متقابل KMail روبرو شوید ، زیرا عملیات ابزار ضد ویروس معمولاً وقت‌گیر است ؛ لطفاً ، حذف قواعد پالایه که توسط جادوگر برای برگشتن به رفتار قبلی ایجاد‌شده را در نظر بگیرید.
لطفاً ، ابزارهایی که باید برای آشکارسازی هرزنامه استفاده شود را برگزینید و به صفحۀ بعدی بروید.
& نشان‌دار کردن پیامهای هرزنامۀ آشکارشده به عنوان خوانده‌شده‌
نشان‌دار کردن پیامهایی که به عنوان هرزنامه و به صورت خوانده‌شده طبقه‌بندی شده‌اند.
حرکت هرزنامۀ & شناخته‌شده به: ‌
پوشۀ پیش‌فرض برای پیامهای هرزنامه ، پوشۀ زباله است ؛ اما ممکن است آن را در نمای پوشۀ زیر تغییر دهید.
حرکت هرزنامۀ & احتمالی به: ‌
پوشۀ پیش‌فرض ، پوشۀ دریافتی است ؛ اما ممکن است آن را در نمای پوشۀ زیر تغییر دهید. تمام ابزارها از یک دسته‌بندی به عنوان نامطمئن پشتیبانی نمی‌کنند. اگر یک ابزار توانا انتخاب نکرده‌اید ، نمی‌توانید پوشه‌ای هم برگزینید.
بررسی پیامها با استفاده از ابزارهای ضد ویروس
اجازه دهید ابزارهای ضد ویروس ، پیامهایتان را بررسی کنند. جادوگر ، پالایه‌های مناسب را ایجاد می‌کند. پیامها معمولاً توسط ابزارها نشان‌دار می‌شوند ، به طوری که پالایه‌های زیر می‌توانند هنگام این کار واکنش نشان دهند و برای مثال ، پیامهای ویروس را به یک پوشۀ ویژه حرکت بدهند.
حرکت دادن پیامهای ویروسی آشکار‌شده به پوشه‌های برگزیده
پالایه‌ای برای آشکار کردن پیامهایی که به عنوان آلوده به ویروس دسته‌بندی شده‌اند ، و حرکت دادن آنها به پوشۀ از پیش تعریف‌شده‌ای که ایجاد می‌شود. پوشۀ پیش‌فرض ، پوشۀ زباله است ، اما ممکن است آن را در نمای پوشه تغییر دهید.
به علاوه ، پیامهای نشان‌دار ویروسی آشکار‌شده به عنوان خوانده‌شده
پیامهای نشان‌داری که به اندازۀ پیامهای خوانده‌شدۀ آلوده به ویروس دسته‌بندی شده‌اند ، و نیز حرکت دادن آنها به پوشۀ برگزیده.
برو به خط
پوشه
پیوستن پرونده
پوشه‌ای انتخاب نشد
لطفاً ، پوشه‌ای برگزینید که پیامها در آن منقضی شوند.
پوشه‌ای انتخاب نشد
بررسی حساب:% 1
کامل‌شده
حساب% 1
حساب% 1 ، نامه‌دان تعریف‌شده‌ای ندارد: بررسی نامه ساقط‌ شد ؛ تنظیمات حسابتان را بررسی کنید.
بررسی حساب% 1 برای نامۀ جدید
حساب قرارداد دفتر پست
حساب IMAP
لازم است برای دریافت نامه ، حسابی در بخش شبکۀ تنظیمات اضافه کنید.
نامه:% 1Message - >
& پاسخ‌
پاسخ به & نویسنده... ‌
پاسخ بدون & نقل قول... ‌
ایجاد تکلیف...
& نشان‌دار کردن پیام‌
نشان‌دار کردن پیام به عنوان & خوانده‌شده‌
نشان‌دار کردن پیامهای برگزیده به عنوان خوانده‌شده
نشان‌دار کردن پیام به عنوان & جدید‌
نشان‌دار کردن پیامهای برگزیده به عنوان جدید
نشان‌دار کردن پیام به عنوان & خوانده‌نشده‌
نشان‌دار کردن پیامهای برگزیده به عنوان خوانده‌نشده
نشان‌دار کردن پیام به عنوان & خوانده‌نشده‌
پیام مهم
نشان‌دار کردن پیام به عنوان & جدید‌
پیام مهم
& ویرایش پیام‌Message - > Forward - >
& تغییر جهت... ‌
پاسخ به & فهرست نامه... ‌
پیام OpenPGP - امضای بد
پیام جدید
برو به خط
فهرست کمک
تماسها
عدم اشتراک از فهرست
رایانامه
پیام را نمی‌توان به پوشۀ ارسالی اضافه کرد
خطای بحرانی: قادر به پردازش نامۀ ارسالی نیست) خارج از فضا ؟ (حرکت پیام خراب به پوشۀ » نامۀ ارسال‌شده «.
خرابی در حرکت پیام ارسال‌شدۀ »% 1 « از » ارسالی « به پوشۀ » نامۀ ارسال‌شده «. دلایل ممکن ، فقدان فضای دیسک یا نوشتن مجوز می‌باشد. لطفاً ، سعی کنید که رفع اشکال کرده و پیام را به صورت دستی حرکت دهید.
ارسال پیامها بدون مشخص کردن یک نشانی فرستنده ممکن نیست. لطفاً ، از بخش هویتهای محاورۀ پیکربندی ، نشانی رایانامه‌ای هویت »% 1 « را تنظیم کرده و سپس دوباره امتحان کنید.
% 1 از% 2 پیام صف‌شده ، با موفقیت ارسال شد.
خطای بحرانی: قادر به پردازش نامۀ ارسالی نیست) خارج از فضا ؟ (حرکت پیام خراب به پوشۀ » نامۀ ارسال‌شده «.
ارسال پیامها
آغاز فرایند فرستنده...
خرابی در ارسال
انتخاب کرده‌اید که همۀ رایانامه‌های صف‌شده را با استفاده از یک انتقال رمزبندی‌نشده ارسال کنید ، می‌خواهید ادامه بدهید ؟
ارسال بدون رمزبندی% 3: subject of message
ارسال پیام% 1 از% 2:% 3
خرابی در ارسال) چند (پیام صف‌شده.
ارسال ساقط شد:% 1 پیام در پوشۀ » ارسالی « می‌ماند ، تا اینکه یا رفع اشکال نمایید) مثلاً ، یک نشانی شکسته (، یا پیام را از پوشۀ » ارسالی « حذف کنید. قرارداد انتقال زیر استفاده شد:% 2
ارسال ساقط شد.
خرابی در ارسال:% 1 پیام در پوشۀ » ارسالی « می‌ماند ، تا اینکه یا رفع اشکال نمایید) مثلاً ، یک نشانی شکسته (، یا پیام را از پوشۀ » ارسالی « حذف کنید. قرارداد انتقال زیر استفاده شد:% 2 می‌خواهید ارسال پیام باقی‌مانده را ادامه دهم ؟
ادامۀ ارسال
& ادامۀ ارسال‌
& ساقط کردن ارسال‌
خرابی در ارسال:% 1 پیام در پوشۀ » ارسالی « می‌ماند ، تا اینکه یا رفع اشکال نمایید) مثلاً ، یک نشانی شکسته (، یا پیام را از پوشۀ » ارسالی « حذف کنید. قرارداد انتقال زیر استفاده می‌شد:% 2
فهرست بایگانیها
پوشۀ جدید
& عادی: ‌
حذف پوشه‌ها از کارساز
کلید عمومی که باید پیوست شود ، را برگزینید.
پوشه‌ای انتخاب نشد
برگزیدن پوشه
خرابی در واردات vCard
خرابی در صادرات کلید
نامه:% 1
نامه:% 1
اکنون KMail ، پوشه‌های گروه‌افزار مورد نیاز را به عنوان زیرپوشه‌های% 1 ایجاد می‌کند ؛ اگر این را نمی‌خواهید ، لغو کنید و منبع IMAP غیرفعال می‌شود
% 1: پوشه یافت نشد. آن را ایجاد می‌کند
% 1: پوشۀ% 2 یافت شد. به عنوان پوشۀ گروه‌افزار اصلی تنظیم می‌شود
KMail ، پوشه‌های گروه‌افزار زیر را در% 1 پیدا کرد و لازم است که عملیات زیر را انجام دهد:% 2اگر این را نمی‌خواهید ، لغو کنید و منبع IMAP غیرفعال می‌شود
پوشه‌های استاندارد گروه‌افزار
حذف پوشه% 1 is one of the messages with context 'type of folder content'
برای پوشۀ% 1 خود ، مجوز خواندن/ نوشتن ندارید.
حذف پیام
پیام کار انجامی
بازنویسی سرآیند
گیرنده‌های اضافی
> اندازه بر حسب بایت <
> طول عمر بر حسب روز <
برچسبهای & پیام‌
برچسبهای & پیام‌
جستجوی معیارها
تطبیق & همۀ موارد زیر‌
تطبیق & هر کدام از موارد زیر‌
پیامهای ناشی از پوشۀ% 1 را نمی‌توان منقضی کرد: پوشۀ مقصد% 2 یافت نشد
خرابی در حذف پیامهای قدیمی از پوشۀ% 1.
خرابی در حرکت دادن پیامهای قدیمی از پوشۀ% 1 به پوشۀ% 2.
حذف پیامهای قدیمی از پوشۀ% 1 لغو شد.
حرکت دادن پیامهای قدیمی از پوشۀ% 1 به پوشۀ% 2 لغو شد.
پروندۀ »% 1 « را نمی‌توان باز کرد:% 2
خطای درونی. لطفاً ، جزئیات را رونوشت کنید و اشکال را گزارش دهید.
پروندۀ نمایۀ% 1 را نتوانست همگام کند:% 2
نتوانست پیام را به پوشه اضافه کند:
نتوانست پیام را به پوشه اضافه کند) فضایی در دستگاه نمانده است ؟ (
تا ساعت% 1 ، خارج از دفتر هستم. لطفاً ، در موارد ضروری با خانم > vacation replacement < تماس بگیرید رایانامه: > نشانی رایانامه‌ای جایگزینی تعطیلات < تلفن: +۴۹ ۷۱۱ ۱۱۱۱ ۱۱ دورنگار: +۴۹ ۷۱۱ ۱۱۱۱ ۱۲ ارادتمند شما ، -- > نام و نشانی رایانامه‌ای را در اینجا وارد کنید <
کارساز شما ، در فهرست پسوندهای غربالی پشتیبانی‌شدۀ خود ، » تعطیلات « را فهرست نکرد ؛ بدون این ، KMail نمی‌تواند پاسخهای خارج از دفتر را برای شما نصب کند. لطفاً ، با سرپرست سیستم خود تماس بگیرید.
پیکربندی پاسخهای » خارج از دفتر «
یک نفر) شاید شما (دست‌نوشتۀ تعطیلات روی کارساز را تغییر داد. KMail دیگر نمی‌تواند پارامترها را برای پاسخهای خودکار تعیین کند. از مقادیر پیش‌فرض استفاده می‌شود.
تنظیم موضوع پیام
ارسال ر. ن: به » نشانی «
ارسال ر. ن. م: به » پیام «
افزودن » سرآیند « به پیام
خواندن بدنۀ پیام از » پرونده «
تنظیم بدنۀ پیام
افزودن یک پیوست به نامه. این را می‌توان تکرار کرد
فقط بررسی نامۀ جدید
فقط باز کردن پنجرۀ مؤلف
مشاهدۀ پروندۀ پیام داده‌شده
حذف پوشه
خطا هنگام حذف یک پوشه.
پوشۀ مقصد:% 1
بررسی
خطا هنگام پرس‌و‌جوی وضعیت کارساز.
بازیابی وضعیت پیام
بازیابی پیامها
خطا هنگام فهرست‌نویسی محتویات پوشۀ% 1.
خطا هنگام بازیابی پیامها.
خطا هنگام ایجاد یک پوشه.
به‌روزرسانی شمارشهای پیام
خطا هنگام به دست آوردن اطلاعات پوشه.
... که می‌توانید به ترتیب با استفاده از کلیدهای جهت راست و چپ ، به پیام بعدی و قبلی بروید ؟
... که می‌توانید با ابزارها - < ایجاد - <\\ xD9\\ xBE\\ xD8\\ xA7\\ xD9\\ x84\\ xD8\\ xA7\\ xDB\\ x8C\\ xD9\\ x87\ <\ / em > ، پالایه‌ها را سریعاً روی فرستنده ، گیرنده ، موضوع و فهرستهای نامه ایجاد کنید ؟
... که می‌توانید با استفاده از کنش پالایۀ بازنویسی سرآیند از شر »] نام فهرست نامه [« خلاص شوید ؟ کافی است که از بازنویسی سرآیند » موضوع « جایگزینی »\\ s *\\] نام فهرست نامه\\ [\\ s * « با » « استفاده کنید.
... که می‌توانید فهرستهای نامه را با پوشه‌های درون محاورۀ پوشه - < مدیریت فهرست نامه ارتباط دهید ؟ سپس ، می‌توانید از پیام - < جدید - < پیام به فهرست نامه... را برای باز کردن مؤلف با پیش‌تنظیم نشانی فهرست نامه استفاده کنید. وگرنه ، می‌توانید با دکمۀ میانی موشی ، روی پوشه فشار دهید.
... که می‌توانید برای هر پوشه ، به طور مجزا شمایلهای سفارشی انتساب کنید ؟ به پوشه - < ویژگیها مراجعه کنید.
... که KMail می‌تواند میلۀ رنگی را نشان دهد ، که نوع پیام) متن ساده/ زنگام/ OpenPGP (که در حال حاضر نمایش داده می‌شود را آشکار می‌سازد ؟ این موانع تلاش می‌کنند که با ارسال رایانامه‌های زنگامی که قابکهای وضعیت امضای KMail را تقلید می‌کنند ، با موفقیت وارسی امضا را تقلید کنند.
... که می‌توانید هر سرآیندی را با وارد کردن نام آن در اولین حوزۀ ویرایش یک قاعدۀ جستجو پالایش کنید ؟
... که می‌توانید پیامها را فقط با قاعدۀ < pre > » نوع محتوا « حاوی » text/ html « از زنگام پالایش کنید ؟
... که هنگام پاسخ ، فقط بخش برگزیدۀ پیام نقل قول می‌شود ؟ اگر چیزی انتخاب نشود ، پیام کامل نقل قول می‌شود. حتی با متن پیوستها هنگامی که نمای - < پیوستها - <\\ xD8\\ xAF\\ xD8\\ xB1\\ xD9\\ x88\\ xD9\\ x86\\ xE2\\ x80\\ x8C\\ xD8\\ xA8\\ xD8\\ xB1\\ xD9\\ x86\\ xD8\\ xA7\\ xD9\\ x85\\ xD9\\ x87\\ xE2\\ x80\\ x8C\\ xD8\\ xA7\\ xDB\\ x8C\ <\ / em > برگزیده می‌شود ، کار می‌کند. این ویژگی ، با همۀ فرمانهای پاسخ به جز پیام - < پاسخ بدون نقل قولقابل دسترس است. با مشارکت دیوید اف نیومن
میان‌بر برای پوشۀ% 1
برگزیدن میان‌بر برای پوشه
برای انتخاب یک کلید یا ترکیبی از کلیدهایی که پوشۀ جاری را انتخاب می‌کنند ، دکمۀ زیر را فشار دهید و سپس ، کلید) هایی (که می‌خواهید به این پوشه مربوط شوند را فشار دهید.
یک خطای بحرانی رخ داد. در اینجا پردازش می‌ایستد.
هنگام اِعمال این کنش ، مسئله‌ای یافت شد.
تعداد بسیار زیادی کنشهای پالایه در قاعدۀ پالایش% 1.
کنش ناشناختۀ پالایۀ% 1 در قاعدۀ پالایش% 2. با چشم‌‌پوشی از آن.
خرابی در واردات vCard
قادر به دستیابی به% 1 نیست.
خرابی در اجرای پیش‌فرمان.
پرونده را نمی‌توان باز کرد:
خرابی در انتقال: نتوانست% 1 را قفل کند.
نامه را از نامه‌دان% 1 نمی‌توان حذف کرد:% 2
محتوا را از پروندۀ% 1 نمی‌توان درج کرد:% 2
مدیریت دست‌نوشته‌های غربالی
دست‌نوشته‌های موجود
نشانی وب غربالی پیکربندی نشد
خرابی در واکشی فهرست دست‌نوشته‌ها
حذف دست‌نوشته
ویرایش دست‌نوشته...
حذف دست‌نوشته
دست‌نوشتۀ جدید...
واقعاً دست‌نوشتۀ »% 1 « از کارساز حذف شود ؟
حذف تأیید دست‌نوشتۀ غربالی
دست‌نوشتۀ غربالی جدید
لطفاً ، برای دست‌نوشتۀ غربالی جدید ، نامی را وارد کنید:
ویرایش دست‌نوشتۀ غربالی
دست‌نوشتۀ غربالی با موفقیت خالی شد.
بارگذاری دست‌نوشتۀ غربالی
پرونده‌ای با نام »% 1 « در حال حاضر موجود است. مطمئن هستید می‌خواهید آن را جای‌نوشت کنید ؟
پرونده جای‌نوشت شود ؟
باز کردن در کتاب نشانی
برگزیدن پروندۀ صوتی
در حال حاضر پرونده موجود است
& جای‌نوشت‌
& لغو‌
فرستنده
گیرنده
فرستنده/ گیرنده
موضوع
اندازه
پیام مهمmsg status
خوانده‌نشده
& ارسال‌
& ارسال‌Message - >
فرستنده/ گیرنده
فرستنده
گیرنده
فرستنده/ گیرنده
پیوستmsg status
خوانده‌نشدهmsg status
هرزنامه/ Ham
پایش‌شده/ چشم‌پوشی شده
ذخیرۀ فهرست
& پیام‌
وضعیت
حذف & رشته‌
قالبهای & سفارشی‌
پیام جدید
حذف & رشته‌Missing profile name placeholder
بدون نام
ستونهای نما
روز
آماده.
پیوست
پیام مهمmsg status
مهم
امضا
تاریخMessage - >
گیرنده
حذف جستجو
هر وضعیتیmsg status
پیکربندی KMail...
ویژگیهای جزء پیام
& شمایل برچسب پیام‌
گسترش رشتۀ جاری
پیام کار انجامی
تغییر جهت پیامView - >
& گسترش رشته‌
پیامهای & رشته‌
فهرست پیام - پیامهای خوانده‌نشده
فهرست پیام - پیامهای خوانده‌نشدهView - >
& گسترش رشته‌View - >
& گسترش رشته‌
& خواندن‌
پیامهای & رشته‌
حذف پیامهای دونسخه‌ای
ستون خوانده‌نشده
بدنۀ پیام
برچسبهای & پیام‌
ارسال
& قلمها‌
& مخفی کردن‌
& گروه‌افزار‌
هرگز به طور خودکار
ویژگیها
افزودن مدخل...
حذف پوشه
ستونهای نماPermissions
& سرآیندها‌
اندازه
& توصیف: ‌
& همیشه نمایش بده‌
هیچ‌چیز
فهرست پیام & رشته‌ای‌
پیام ، توسط% 1 امضا شد.
برچسبهای & پیام‌
پیام ، توسط% 1 امضا شد.
پیام ، توسط% 1 امضا شد.
پیام ، توسط% 1 امضا شد.
پیام ، توسط% 1 امضا شد.
تاریخ) ترتیب ورود (
۰ ارسال‌نشده
۰ خوانده‌نشده
۰ پیام% 1 = n messages, m unread.
& از‌
بررسی & نامه‌
قواعد پالایه
& نمایش ستون: ‌
درج نتیجۀ فرمان
نامه:% 1
ویژگیها
اشتراک
& انتخاب... ‌
انقضا
پیامهای برگزیده به عنوان چکیدۀ مایم پیش‌سو شود ؟
& ویژگی پیام: ‌
& شمایل برچسب پیام‌
کار انجامی
کار انجامی
هر وضعیتی
کار انجامی
نامه:% 1% 1: identity name. Used in the config dialog, section Identity, to indicate the default identity
& وضعیت: ‌
اندازه ستون
) وضعیت (
همچنین ، پیامهای رشته بر اساس & موضوع‌View - >
شمارش & خوانده‌نشده‌
انتخاب چگونگی نمایش شمارش پیامهای خوانده‌نشدهView - > Unread Count
نما در ستون & جدا‌View - > Unread Count
نما پس از نام & پوشه‌View - >
ستون & کل‌
زدن ضامن نمایش ستونی که تعداد کل پیامهای پوشه‌ها را نشان می‌دهد. View - >
& اندازه ستون‌
زدن ضامن ستونی که اندازه کل پیامهای پوشه‌ها را نشان می‌دهد.
انجام ‌شد
فهرست & پیام‌
& موضوع‌
& قالبها‌
پیوست
فهرست پیام - پیامهای کار انجامی
اقتباس‌کننده و هم نگه‌‌دارنده
کتاب & نشانی... ‌
همتراز کردن مرکز
ذخیرۀ پیوند به عنوان...
& میان‌بر‌
پیام کار انجامی
& تنظیمات‌
نشان‌دار کردن پیام به عنوان & خوانده‌شده‌
نشان‌دار کردن رشته به عنوان & خوانده‌شده‌
بدون موضوع
> هر سرایند <
گیرنده‌های اولیه
& رونوشت در) ر. ن (: ‌
رونوشت & محرمانه در) ر. ن. م (: ‌
گیرنده‌های مخفی
& به‌
& ر. ن‌
& ر. ن. م‌
& کار انجامی‌
ناسازگاری میان‌بر
& درج‌
جایگزینی
جایگزینی‌ & همه‌
جایگزینی با:
گپ & با... ‌