# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

آفریقایی
آلبانیایی
عربی
ارمنی
انگلیسی استرالیا
آذربایجانی
بلوچی
بلاروسی
بنگالی
بنگالی (هند)
پرتقالی برزیلی
انگلیسی بریتانیایی
بلغاری
انگلیسی کانادایی
چینی (چین)
چینی سنتی
چکی
دانمارکی
آلمانی
اسپرانتو
استونیایی
فنلاندی
فرانسه
فیریزی
آلمانی
یونانی
عبری
هندی
اندونزیایی
آذربایجانی ایرانی
ایرلندی
ایتالیایی
ژاپنی
کانادا
کشمیری
قزاقستان
خمر
کیکونگو
کره‌ای
کردی
لاتین
مالایی
اسپانیایی مکزیکی
مغولی
انگلیسی قدیمی
پشتو
فارسی
لهستانی
پرتقالی
پنجابی
رومانیایی
روسی
صربستانی
فیریزی
اسلواکی
اسلوونیایی
سومالی
اسپانیایی
تاجیکی
تاتاری
ترکی
ترکمنی
اوکراینی
اردو
ولز
لاتین بلاروسی
چینی (هنگ کنگ)
چینی (تایوان)
لاتین صربستانی
مستندات کاربران گنوم
برنامه نمونه: مدیر پرونده
برنامه نمونه: برنامه‌ریز درس
برنامه نمونه: مجموعه موزیک
برنامه نمونه: مدیریت پروژه
برنامه نمونه: تجارت کوچک
مکان‌های برنامک آب و هوا
توضیحات چیدمان
ترجمه‌ی واسط کاربری
ترجمه‌های واسط کاربری
شاخه‌های کاربر
افزونه‌ها
پایتون
تگ‌ها
نکته‌ها
گواهینامه FDL
گواهینامه GPL
گواهینامه LGPL
محاوره‌ها
صافی‌ها
راهنما کتابخانه گنوم
نکات انتشار
منوها
منوهای رنگ
منو رنگ خودکار
منو اجزا رنگ‌ها
منو اطلاعات رنگ‌ها
پایگاه وب
برنامک‌های گنوم
مستندات توسعه گنوم
مستندات کاربران گنوم
عکس‌های وب گنوم
پایگاه وب گنوم ۳
پایگاه وب کتابخانه‌ی گنوم
خبرخوان پَن
نکات انتشار گنوم
پخش‌کننده موسیقی ریتم‌باکس
اطلاعات اشتراک شده‌ی MIME
زیرنویس ویدئوها برای ویدئوهای انتخاب شده گنوم
WebKitGTK+
یک مدیر عکس برای گنوم
نمایشگر تله‌تکتس گنوم
یک کارگیر VNC برای گنوم
ترجمه‌ها باید به‌عنوان یک گزارش باگ ثبت شوند (پیوند زیر را مشاهده کنید).
گنوم ۳.۱ (پایدار قدیمی)
گنوم ۳.۱ (پایدار قدیمی)
گنوم ۳.۱ (پایدار قدیمی)
گنوم ۳.۱ (پایدار قدیمی)
گنوم ۳.۶ (درحال توسعه)
گنوم ۳.۴ (پایدار)
گنوم ۳.۰ (پایدار قدیمی)
گنوم ۳.۰ (پایدار قدیمی)
گنوم ۲.۳۲ (پایدار قدیمی)
گنوم ۲.۳۰ (پایدار قدیمی)
وابستگی‌های بیرونی (گنوم)
OLPC
برنامه‌های منسوخ شده گنوم
برنامه‌های سودمند اداری گنوم
زیرساخت‌های گنوم
گیمپ و دوستان
برنامه‌های اضافی گنوم (پایدار)
برنامه‌های اضافی گنوم
برنامه‌های freedesktop.org (غیر گنوم)
این ماژول جزء مخازن Git گنوم نیست. لطفا صفحه وب ماژول‌ها را برای اینکه بدانید ترجمه‌ها را به کجا بفرستید نگاه کنید.
آرش موسوی <mousavi\.arash\@gmail\.com>
شما از سیستم خارج شده‌اید.
ورود شما موفقیت‌آمیز بود.
شما به هیچ یک از گروه‌های ترجمه نپیوسته‌اید. اینکار را از طریق
ما متاسف هستیم، ولی حساب شما غیرفعال شده است.
ورود به سیستم ناموفق بود. لطفا درستی نام‌کاربری و گذرواژه خود را بررسی کنید.
متاسفیم، کلیدی که شما ارائه کرده‌اید معتبر نیست.
حساب شما فعال شده است.
با نام‌کاربری و گذرواژه خود وارد شوید:
نام‌کاربری:
گذرواژه:
ورود به سیستم
یا از OpenID خود استفاده کنید:
OpenID:
با OpenID وارد شوید
ناشناس
ترجمه‌های واسط کاربری
ترجمه‌های واسط کاربری (کاسته شده)
رشته‌های واقعی
یک نام‌کاربری انتخاب کنید:
می‌تواند شامل حروف، اعداد، زیرخط یا خط تیره باشد
پست‌الکترونیکی:
حداقل ۷ نویسه
تایید گذرواژه:
نام‌کاربری قبلا ثبت شده است. لطفا نام دیگری انتخاب کنید.
آدرس OpenID قبلا توسط یک کاربر دیگر ثبت شده است
شما یا باید یک OpenID ارائه کنید یا یک گذرواژه
گذرواژه منطبق نیست
فعال‌سازی حساب
این تاییدی است که ثبت شما در %s موفقیت‌آمیز بوده است. برای فعال‌سازی حساب خود، لطفا بر روی پیوند روبرو کلیک کنید یا آن در مرورگر خود وارد کنید.
مدیر %s
تصویر خیلی بزرگ است (%(width)dx%(height)d، بیشینه ۱۰۰×۱۰۰ پیکسل)
آدرسی که ارائه کرده‌اید نامعتبر است
آدرسی که شما فراهم کرده‌اید بنظر نمی‌رسد به یک تصویر معتبر مربوط باشد
تصویر
آدرسی به یک پرونده‌ی تصویر (.jpg, .png, ...) از یک هکر (بیشینه ۱۰۰×۱۰۰ پیکسل)
صفحه وب
نامستعار IRC
حساب Bugzilla
این باید یک آدرس پست‌الکترونیکی باشد، اگر با فیلد «آدرس پست‌الکترونیکی» برابر نباشد مفیدتر است
متاسفیم، فرم معتبر نیست.
پیوستن شما به گروه «%s» موفقیت‌آمیز بود.
یک کاربر جدید به گروه شما اضافه شد
کاربر %(name)s هم‌اکنون به گروه ترجمه شما در %(site)s پیوسته است
شما قبلا عضو این گروه بوده‌اید.
شما از گروه «%s» حذف شده‌اید.
شما عضوی از این گروه نیستید.
گذرواژه شما تغییر کرده است.
این شاخه به هیچ انتشاری پیوند نشده است
نمی‌توان پرونده POT را تشکیل داد، از مورد قدیمی استفاده می‌شود.
نمی‌توان پرونده POT را ایجاد کرد، آمارها لغو شدند.
نمی‌توان پرونده POT را به محل عمومی منتقل کرد.
خطا در هنگام گرفتن پرونده POT از آدرس.
ابزارهای مدیریت
ابزارهای توستعه
رومیزی گنوم
بستر توسعه‌دهنگان گنوم
پیشنهادهای ماژول‌های جدید
%(lang_name)s (%(lang_locale)s)
پرونده POT موجود نیست
بروزرسانی در %(date)s
پرونده POT (%(messages)s — %(words)s, %(figures)s) — %(updated)s
پرونده POT (%(messages)s — %(words)s) — %(updated)s
این پرونده POT توسط ابزار استاندار روش intltool ایجاد نشده است.
این پرونده POT توسط ابزار استاندار روش gnome-doc-utils ایجاد نشده است.
خطا در هنگام اجرا بررسی «intltool-update -m».
تعدادی پرونده‌ی در POTFILES.in موجود نیست: %s
پرونده PO «%s» وجود ندارد یا نمی‌توان آن را خواند.
پرونده PO «%s» از بررسی msgfmt رد نشد: بروزرسانی نمی‌شود.
نمی‌توان آمارهای «%s» را دریافت کرد.
این پرونده PO یک مجموعه بیتی قابل اجرا دارد.
پرونده PO «%s» بر اساس UTF-8 کدگذاری نشده است.
ورودی برای این زبان در پرونده LINGUAS وجود ندارد.
احتیاجی به ویرایش پرونده LINGUAS یا متغیر برای این ماژول نیست
فهرست DOC_LINGUAS حاوی این زبان نیست.
هماهنگ‌کننده
نمایش به عنوان غیرفعال
حذف از گروه
ارائه
فهرست پستی
آدرس جهت ثبت
این یک پیام خودکار است که از %s ارسال شده است.
هیچ تیمی برای محل %s
مترجم
بازبین‌کننده
ارسال‌کننده
ارسال‌کنندگان
ارسال کننده‌ای وجود ندارد
بازبین‌کنندگان
هیچ بازبین‌کننده‌ای وجود ندارد
مترجم‌ها
هیچ مترجمی وجود ندارد
کاربران غیرفعال
هیچ کاربر غیرفعالی وجود ندارد
خطا: صفحه پیدا نشد
صفحه‌ای که شما درخواست داده‌اید بر روی این کارگزار پیدا نشد.
خطا: خطا سرور (۵۰۰)
خطا سرور
ما متاسف هستیم اما یک خطا سرور رخ داده است.
درباره
درباره دروغ‌های ملعون
«دروغ‌های ملعون» یک برنامه‌ی وب است که برای مدیریت بومی‌سازی (l10n) پروژه گنوم استفاده می‌شود.
به شما اجازه می‌دهد که آمارهای زنده را مرور کنید. «دروغ‌های ملعون» همچنین مدیریت
«دروغ‌های ملعون» یک برنامه آزاد است، کدمنبع این برنامه تحت گواهینامه
اگر در مورد نام این برنامه تعجب کرده‌اید،
این پایگاه وب به زبان شما توسط افراد زیر ترجمه شده است:
پیوندهای سریع
ویکی پروژه
صفحه باگ‌یابی
کد منبع
گردش کار
خروج
بازگشت به صفحه‌خانگی «دروغ‌های ملعون»
خانه
گروه‌ها
زبان‌ها
مجموعه انتشارها
ماژول‌ها
پروژه‌ی گنوم
درباره
پشتیبانی
پروژه‌ی گنوم
توسعه
فهرست پستی:
صفحه باگ‌یابی
توسعه
اخبار
انتشارهای قدیمی‌تر
انتشار %(name)s
ماژول‌های گنوم
توسعه
ارسال‌کننده
حق‌رونوشت © ۲۰۰۶-۲۰۱۲
میزبانی شده توسط %(link)s.
میزبانی شده توسط %(link)s.
این شاخه هم‌اکنون در حالت ثابت بودن رشته‌ها است.
ترجمه‌ها
دروغ‌های ملعون درباره گنوم
خطا:
بیشتر...
فهرست تمام گروه‌های ترجمه گنوم، با اطلاعات کامل نظیر اطلاعات تماس (هماهنگ‌کننده)، صفحات وب و اطلاعات فهرست پستی.
اگر هیچ گروهی برای زبان شما وجود ندارد، میتوانید به راحتی
به
فهرست تمام زبان‌هایی که برایشان
بعضی از گروه‌ها بیش از یک زبان را مدیریت می‌کنند (غالبا مشتقات ساده)، در اینجا شما می‌توانید تمام زبان‌هایی که گنوم به آنها ترجمه شده است را ببینید.
مجموعه انتشارها
فهرست تمام مجموعه انتشارهای گنوم و انتشارهایی که ما برایشان آمارهایی را جمع‌آوری کرده‌ایم.
نمونه‌هایی از مجموعه انتشارها "زیرساخت‌های گنومquot; یا "گنوم ۲.۲۶quot; هستند.
مجموعه انتشارهای رسمی گنوم به دسته‌های نظیر "برنامه‌های رومیزیquot; و "بستر توسعه‌دهندگانquot; تقسیم می‌شود.
چناچه می‌خواهید پشتیبانی از زبان را در هر کدام از این مجموعه انتشارها مقایسه کنید اینجا را مشاهده کنید.
فهرست تمام ماژول‌ها همراه با آمارها در اینجا قرار دارند.
ماژول‌ها کتابخانه‌ها یا برنامه‌های جدا همراه با یک یا چند شاخه جهت توسعه هستند.
اینها اکثرا از طریق مخازن Git دریافت می‌شود، و همه اطلاعات مرتبط را بر روی آنها نگه می‌داریم (جزئيات باگزیلا، صفحه وب، اطلاعات نگاه‌دارندگان،...).
شما قبلا با نام‌کاربری %(username)s وارد شده‌اید.
اگر شما در این سایت حسابی ندارید، می‌توانید یک حساب جدید
آیا گذرواژه‌ی خود را فراموش کرده‌اید؟
آمارهای ماژول: %(name)s
نگاه‌دارندگان
گزارش کردن باگ
نمایش باگ‌های فعلی i18n و l10n
گزارش یک باگ
شاخه‌ها:
مرور مخازن
شاخه
انتشار
دسته
ذخیره
نمودارهای وضعیت ترجمه
اصلی
نامشخص
ترجمه نشده
ماژول‌های گنوم
مقایسه‌ی انتشارها
پیشرفت
انتشار %(name)s
زبان
واسط کاربری
نمودار
واسط کاربری (کاسته شده)
انتشارهای گنوم
یک انتشار یا مجموعه انتشار را از پایین انتخاب کنید تا اطلاعات بیشتری درباره آن ببینید:
انتشارهای قدیمی‌تر
این سند در قالب مستندسازی Mallard نوشته شده است
بارگیری پرونده POT
نکته‌ها
قبل از گزارش باگ برای پیدا کردن باگ‌های مشابه جست‌وجو کنید
گزارش این باگ
ترجمه شده
نمایش نمودارهای سند
بدون نظر
راهنما
پرونده‌های PO کاسته شده
تمام ماژول‌ها
مخفی کردن ماژول‌های کامل شده
نمایش ماژول‌های کامل شده
زبان‌های گنوم
خوراک RSS برای %(lang.get_name)s
بارگیری تمام پرونده‌های PO
ترجمه‌شده/نامشخص/ترجمه‌نشده
ماژول
آمارها
وضعیت
تاریخ
%(categname)s (%(percentage)s%% ترجمه شده)
خلاصه خطا
مشارکت‌کننده‌ی گنوم
اطلاعات خود را تغییر دهید
گذرواژه خود را تغییر دهید
به یک گروه بپیوندید
زبان سایت:
انتخاب
نگهداری ماژول
فعالیت فعلی
وضعیت
مشارکت‌کنندگان گنوم
گنوم توسط افراد مقابل توسعه داده شده است:
آدرس‌های پست‌های‌الکترونیکی:
حساب باگزیلا:
حساب باگزیلا:
تغییر گذرواژه
لطفا گذرواژه‌ی قبلی خود را بدلایل امنیتی وارد کنید، سپس دوبار گذرواژه‌ی جدید خود را وارد کنید تا ما بتوانیم درستی آن را تایید کنیم.
گذرواژه قدیمی:
گذرواژه جدید:
تغییر گذرواژه من
به یک گروه جدید بپیوندید
من مایل هستم که به گروه مقابل به عنوان «مترجم» بپیوندم:
پیوستن
اعضا گروه
عضو گروه %(team_name)s (%(role_name)s)
ترک کردن
آیا مطمئنید که می‌خواهید گروه را ترک کنید؟
تنظیم مجدد گذرواژه تکمیل شد
گذرواژه شما تنظیم شد. شما می‌توانید هم‌اکنون وارد شوید.
تنظیم مجدد گذرواژه
گذرواژه جدید را وارد کنید
لطفا گذرواژه خود را دوبار وارد کنید تا بتوانیم تایپ صحیح آنها را تایید کنیم.
تنظیم مجدد گذرواژه شکست خورد
پیوند تنظیم مجدد گذرواژه نادرست بود، شاید بخاطر اینکه قبلا استفاده شده است. لطفا یک درخواست تنظیم مجدد گذرواژه جدید ارسال کنید.
گذرواژه با موفقیت مجددا تنظیم شد.
ما یک پست‌الکترونیکی حاوی راهنمایی جهت تنظیم گذرواژه خود برای شما ارسال کردیم. باید در مدت کوتاهی آن را دریافت کنید.
گذرواژه خود را گم کرده‌اید؟ آدرس پست‌الکترونیکی خود را در پایین وارد کنید و ما یک راهنما جهت تنظیم یک گذرواژه جدید ارسال خواهیم کرد.
آدرس‌های پست‌های‌الکترونیکی:
تنظیم مجدد گذرواژه من
ثبت‌نام
شما اینجا می‌توانید یک حساب در این سایت باز کنید. این حساب تنها برای مشارکت در ترجمه‌های گنوم مفید است.
پس از ثبت‌نام و اتصال، شما خواهید توانست از طریق مجموعه‌تنظیمات خود به یکی از تیم‌های موجود بپیوندید.
تصدیق هویت از طریق OpenID
ثبت‌نام با گذرواژه
ثبت‌نام با OpenID
گذرواژه موفقیت‌آمیز بود
ثبت‌نام موفقیت‌آمیز بود. شما هم‌اکنون یک پست‌الکترونیکی دریافت خواهید کرد که حاوی یک پیوند جهت فعال‌سازی حساب شما خواهد بود.
جزئیات
صفحه ترجمه گروه %(lang)s:
باگزیلا:
گزارش باگ موجود در ترجمه
نمایش باگ‌های موجود
فهرست پستی:
ارسال پست‌الکترونیکی به فهرست
ثبت‌نام
این تیم درحال حاضر هیچ هماهنگ‌کننده‌ای ندارد.
برای اطلاعات بیشتر در خصوص هماهنگ کننده
این فعالیت توسط گروه %(lang)s از پروژه ترجمه گنوم انجام شده است.
گروه ترجمه %(lang)s
اگر هیچ گروهی برای زبان شما وجود ندارد، میتوانید به راحتی
فعالیت‌های فعلی
حالت‌های جمع:
بارگذاری ترجمه غلط‌گیری شده
آرشیوها
بارگذاری ترجمه جدید
اعمال تغییرات
آخرین ورود در %(last_login)s
این گروه از گردش‌کاری Vertimus استفاده می‌کند
گروه‌های ترجمه گنوم
یک گروه از زیر انتخاب کنید تا درباره آن اطلاعات بیشتری ببینید:
میزبانی شده توسط %(link)s.
هماهنگ‌کننده
در حال حاضر هیچ گروه ترجمه‌ای در گنوم وجود ندارد. :(
خلاصه فعالیت برای «%(lang)s»
خلاصه فعالیت برای
ترجمه ماژول: %(name)s
استفاده شده در انتشار(های):
وضعیت:
بارگیری پرونده PO
آمارهای پرونده PO:
رشته‌ها:
کلمه‌ها:
آمارهای پرونده‌های PO (کاسته شده):
یک فعالیت جاری بر روی ماژول مشابه:
فعالیت‌ها
فعالیت‌های آرشیو شده (سری آرشیوها %(human_level)s)
(بازگشت به فعالیت‌های فعلی)
(تاریخچه‌ی فعالیت‌های گذشته)
تفاوت با:
هیچ فعالیتی وجود ندارد.
فعالیت جدید
ثبت
لازم است که شما
این تیم از گردش‌کاری Vertimus برای ترجمه‌ها استفاده نمی‌کند.
تفاوت بین پرونده‌های PO:
<- بازگشت به فعالیت‌ها
نکته: هر دو پرونده‌های با آخرین پرونده POT ادغام شده‌اند.
آخرین فعالیت گروه ترجمه گنوم در زبان %s.
آخرین فعالیت‌های انجام شده توسط گروه %s از پروژه ترجمه گنوم
فعالیت
نظر
ارسال‌کننده
پرونده
یک پرونده‌ی .po, .gz, .bz2 یا .png بارگذاری کنید
ارسال پیام به فهرست‌پستی تیم
تنها پسوندهای پرونده‌ای po ،gz ،bz2 یا png قابل تایید هستند.
پرونده po در تست «msgfmt -vc» موفق نشد. لطفا پرونده را اصلاح و مجددا تلاش کنید.
فعالیت نامعتبر. شاید یک نفر دیگر دقیقا قبل از شما یک فعالیت دیگر ارسال کرده است.
یک نظر برای این حالت لازم است.
یک نظر یا یک پرونده برای این حالت لازم است.
یک پرونده برای این حالت لازم است.
لطفا در حالت «ذخیره» پرونده‌ای ارسال نکنید.
غیرفعال
درحال ترجمه
درحال غلط‌گیری
غلط‌گیری شده
جهت بازبینی
جهت ارسال
درحال ارسال
ارسال شده
یک نظر بنویسید
ذخیره برای ترجمه
بارگذاری ترجمه جدید
ذخیره جهت غلط‌گیری
بارگذاری ترجمه غلط‌گیری شده
آماده برای ثبت
ثبت در مخزن
ذخیره جهت ثبت
اطلاع‌رسانی از ثبت
دوباره کاری لازم دارد
آرشیو کردن فعالیت‌ها
برگرداندن آخرین تغییر فعالیت
پرونده در مخزن
بارگذاری شده توسط %(name)s در %(date)s
وضعیت جدید %(module)s - %(branch)s - %(domain)s (%(language)s) هم‌اکنون «%(new_state)s» است.
سلام؛
بدون نظر
یک نظر جدید بر روی %(module)s - %(branch)s - %(domain)s (%(language)s).
 گذاشته شده است.
ارسال شکست خورد. خطا: «%s»
خطا: پرونده %s حاوی نویسه‌های نامعتبر است.
آخرین پرونده ارسال شده برای %(lang)s
آخرین پرونده‌های POT
حفاظت والدین گنوم
اینجا ما زیرنویس ویدئوهای انتخاب شده گنوم را ترجمه می‌کنیم.
برای اطلاعات بیشتر
گنوم ۲.۲۸ (پایدار قدیمی)
گنوم ۲.۲۶ (پایدار قدیمی)
گنوم ۲.۲۴ (پایدار قدیمی)
گنوم ۲.۲۲ (پایدار قدیمی)
پروژه‌ها
هنر
جامعه
درباره دروغ‌های ملعون...
پیام‌رسان فوری:
هماهنگ شده توسط
گنوم ۲.۲۰ (پایدار قدیمی)
گنوم ۲.۱۸ (پایدار قدیمی)