# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

یک خطای بارگذاری پیمانۀ% 1 وجود داشت. خطا عبارت است از:% 2
مرورگر وب ، مدیر پرونده و مشاهده‌گر سند.
توسعه‌دهنده
نگاره‌ها/ شمایلها
نویسندۀ KFM
این میله ، شامل فهرستی از تبهای بازشدۀ اخیر می‌باشد. با فشار روی تب ، آن را فعال کنید. گزینۀ نمایش دکمۀ بستن به جای شمایل وب‌گاه در گوشۀ چپ تب ، قابل پیکربندی است. همچنین ، می‌توانید از میان‌برهای صفحه کلید برای ناوش در تبها استفاده کنید. متن روی تب ، عنوان وب‌گاهی است که اخیراً در آن باز شده است ، برای دیدن عنوان کامل مورد موجود در آن ، که برای تناسب با اندازۀ تب برش خورده ، موشی خود را روی تب قرار دهید.
باز کردن تب جدید
بستن تب جاری
& بارگذاری مجدد همۀ تبها‌
بستن تبهای & دیگر‌
تب & جدید‌
تب & مضاعف‌
& بارگذاری مجدد تب‌
تبهای دیگر
& جداسازی تب‌
& بستن تب‌
پایان نشست
پایان نشست
نشانی وب بد شکل% 1
قرارداد پشتیبانی نشده% 1@ title: tab
بخش یافتن را نمی‌توان ایجاد کرد ، نصب خود را بررسی کنید.
لغو شد.
این صفحه شامل تغییراتی است که ارائه نشده‌اند. بارگذاری مجدد این صفحه این تغییرات را دور می‌ریزد.
تغییرات دور انداخته شوند ؟
& دور ریختن تغییرات‌
مدیریت پرونده
مرور وب
پوشۀ آغازه
آغازه
ناوش به » محل آغازه « شما
ناوش به » محل آغازه « شما
آغازه
ناوش به » محل آغازه « شما
ناوش به » محل آغازه « شما می‌توانید محلی که این دکمه شما را می‌برد ، در مرکز کنترل KDE ، تحت مدیر پرونده / رفتار پیکربندی کنید.
این تب شامل تغییراتی است که ارائه نشده‌اند. جداسازی تب این تغییرات را دور می‌اندازد.
این نما تغییراتی را شامل می‌شود که ارائه نشده‌اند. بستن نما این تغییرات را دور می‌ریزد.
این تب شامل تغییراتی است که ارائه نشده‌اند. با بستن تب ، این تغییرات دور ریخته می‌شوند.
آیا واقعاً می‌خواهید همۀ تبهای دیگر را ببندید ؟
تأیید بستن تبهای دیگر
این تب شامل تغییراتی است که ارائه نشده‌اند. بستن تبهای دیگر ، باعث دور ریختن این تغییرات می‌شود.
این تب شامل تغییراتی است که ارائه نشده‌اند. بارگذاری مجدد همه تبها باعث دور ریختن این تغییرات می‌شود.
هدف را وارد کنید
% 1 معتبر نیست
رونوشت پرونده‌های برگزیده از% 1 به:
حرکت پرونده‌های برگزیده از% 1 به: This menu entry empties the closed items history
پاک کردن تاریخچه
تنظیم نام...
& تغییر... ‌
& پنجرۀ جدید‌
پنجرۀ & مضاعف‌
ارسال نشانی & پیوند... ‌
& ارسال پرونده... ‌
باز کردن محل
& ارسال پرونده... ‌
& یافتن پرونده... ‌
& استفاده از index. html‌
قفل برای محل جاری
نمای & پیوند‌
& بالا‌
& بستن تب‌
پسوندها@ action: inmenu Go
اغلب ، بازدیدشده
نمایش میله جانبی تاریخچه
& ذخیرۀ profile نما... ‌
پیکربندی پسوندها...
پیکربندی غلط‌یاب...
شکافتن نمای & چپ/ راست‌
شکافتن نمای & بالا/ پایین‌
تب & مضاعف جاری‌
جداسازی تب جاری
& بستن نمای فعال‌
بستن تب جاری
فعال کردن تب بعدی
فعال کردن تب قبلی
فعال کردن تب% 1
حرکت تب به چپ
حرکت تب به راست
تخلیۀ اطلاعات اشکال‌زدایی
& پیکربندی نمای profileها... ‌
بارگذاری & نمای Profile‌
& بارگذاری مجدد‌
& بارگذاری مجدد‌
& ایست‌
& محل: ‌
میلۀ محل
میلۀ محل یک نشانی وب یا اصطلاح جستجو وارد کنید.
پاک کردن میلۀ محل
برو به صفحه‌ای که در میلۀ محل واردشده می‌رود.
& چوب الفها‌
چوب الف این محل
مقدمۀ Konqueror‌
برو
برو به صفحه‌ای که در میلۀ محل واردشده می‌رود.
پوشۀ پدر را وارد کنید برای نمونه ، اگر محل جاری file: / home /% 1 است ، با فشار این دکمه شما را به file: / home می‌برد.
پوشۀ پدر را وارد کنید
حرکت پس‌سوها یک گام در تاریخچۀ مرورگر
حرکت پیش‌سوها یک گام در تاریخچۀ مرورگر
حرکت پس‌سوها یک گام در تاریخچۀ مرورگر
بارگذاری مجدد سندی که اخیراً نمایش داده شده برای مثال ، ممکن است به منظور مرئی ساختن تغییرات ، لازم باشد که صفحات وبی که از زمان بار شدن تغییر یافته‌اند بازآوری شوند.
بارگذاری مجدد سندی که اخیراً نمایش داده شده
بارگذاری مجدد همۀ اسنادی که اخیراً نمایش داده شده در تبها برای مثال ، ممکن است به منظور مرئی ساختن تغییرات ، لازم باشد که صفحات وبی که از زمان بار شدن تغییر یافته‌اند بازآوری شوند.
بارگذاری مجدد کل سندی که اخیراً نمایش داده شده در تبها
ایست بارگیری سند همۀ انتقالهای شبکه می‌ایستد و Konqueror محتوایی را نشان می‌دهد که تاکنون دریافت شده است.
بارگذاری مجدد سندی که اخیراً نمایش داده شده برای مثال ، ممکن است به منظور مرئی ساختن تغییرات ، لازم باشد که صفحات وبی که از زمان بار شدن تغییر یافته‌اند بازآوری شوند.
بارگذاری مجدد کل سندی که اخیراً نمایش داده شده در تبها
ایست بارگذاری سند
برش متن یا فقره) های (برگزیدۀ اخیر و حرکت آن به تخته یادداشت سیستم این کار آن را برای فرمان چسباندن در Konqueror و کاربردهای دیگر KDE قابل دسترس می‌کند.
حرکت متن یا فقره) های (برگزیده به تخته یادداشت
رونوشت متن یا فقره) های (برگزیدۀ اخیر به تخته یادداشت سیستم با این کار ، برای فرمان چسباندن در Konqueror و دیگر کاربردهای KDE قابل دسترس می‌شود.
رونوشت متن یا فقره) های (برگزیده به تخته یادداشت
چسباندن محتویات برش یا رونوشت قبلی تخته یادداشت برای متن رونوشت‌شده یا برش‌خورده از کاربردهای دیگرKDE نیز کار می‌کند.
چسباندن محتویات تخته یادداشت
چاپ سند نمایش داده‌شدۀ اخیر محاوره‌ای به شما ارائه می‌شود که می‌توانید گزینه‌های مختلف ، نظیر تعداد رونوشتها برای چاپ ، و اینکه از کدام چاپگر استفاده شود را در آن تنظیم کنید. این محاوره ، دستیابی به خدمات ویژۀ چاپ KDE ، نظیر ایجاد یک پروندۀ PDF از سند جاری را نیز فراهم می‌کند.
چاپ سند جاری
در صورت ارائه ، index. html را هنگام وارد کردن یک پوشه باز کنید.
یک نمای قفل شده نمی‌تواند پوشه‌ها را تغییر دهد. در ترکیب با » نمای پیوند « برای کشف بسیاری از پرونده‌ها از یک پوشه ، استفاده شود.
نما را به عنوان » پیوندیافته « تنظیم می‌کند. یک نمای پیوندی به دنبال تغییرات پوشۀ اعمال‌شده در نماهای پیوندی دیگر می‌آید.
رونوشت & پرونده‌ها... ‌
& حرکت پرونده‌ها... ‌
باز کردن پوشه در تبها
باز کردن در & این پنجره‌
باز کردن سند در پنجرۀ جاری
باز کردن در & پنجرۀ جدید‌
باز کردن سند در یک پنجرۀ جدید
باز کردن در تب & جدید‌
باز کردن سند در تب جدید
باز کردن با% 1
باز کردن با% 1@ action: inmenu View
حالت & نما‌
شما چندین تب را در این پنجره باز کرده‌اید ، مطمئن هستید که می‌خواهید خارج شوید ؟
تأیید
& بستن تب جاری‌
این تب ، شامل تغییراتی است که ارائه نشده‌اند. با بستن این پنجره ، این تغییرات دور ریخته می‌شوند.
این تب ، شامل تغییراتی است که ارائه نشده‌اند. با بستن این پنجره ، این تغییرات دور ریخته می‌شوند.
نازنین کاظمی
میله جانبی شما تابعی یا قابل دسترس نیست. مدخل جدید را نمی‌توان اضافه کرد.
میله جانبی وب
پسوند جدید وب »% 1 « به میله جانبی شما اضافه شود ؟
افزودن
اضافه نشود
به نظر می‌رسد خطای پیکربندی باشد. شما Konqueror را به% 1 مربوط کردید ، ولی قادر به گرداندن این نوع پرونده نیست.
& مدیریت‌
& باز کردن پیوند‌
پایان نشست
% 1 آخرین بازدید:% 2 اولین بازدید:% 3 تعداد دفعات بازدیدشده:% 4
متفرقه
تاریخچه
مرتب کردن
صفحه‌ای که سعی دارید نمایش دهید ، نتیجۀ داده‌های فرم پست‌ شده است. اگر مجدداً داده را ارسال کنید ، هر کنش انجام‌شدۀ فرم) نظیر جستجو یا خرید برخط (تکرار خواهد شد.
اخطار
ارسال مجدد
پیکربندی
پسوندها
& بستن تب‌
& بستن تب‌
چندین تب را در این پنجره باز کرده‌اید. با بارگذاری یک نمای profile ، بسته می‌شوند.
بارگذاری نمای profile
این تب شامل تغییرات ارائه نشده می‌باشد. با بارگذاری یک profile ، این تغییرات دور ریخته می‌شوند.
با علامت زدن این جعبه در حداقل دو نما ، آن نماها را به عنوان » پیوندی « تنظیم می‌کند. سپس ، هنگامی که شما فهرستهای راهنما را در یک نما تغییر می‌دهید ، نماهای دیگر که با آن پیوند خورده است به طور خودکار برای نمایش فهرست راهنمای جاری به‌روز می‌شود. این به ویژه برای انواع مختلف نماها ، نظیر یک درخت فهرست راهنما با یک شمایل نما یا نمای جزئی ، و احتمالاً یک پنجرۀ مقلد پایانه ، مفید است.
بستن نما
% 1/ ثانیه
ایستاد
باز کردن در تب جدید
رونوشت نشانی پیوند
& حذف مدخل‌
& پاک کردن تاریخچه‌
& تنظیمات...
بر اساس & نام‌
بر اساس & تاریخ‌
پاک کردن تاریخچه
واقعاً می‌خواهید تمام تاریخچه را پاک کنید ؟
تاریخچه پاک شود ؟
پیش‌نمایش در% 1
نمایش% 1
مخفی کردن% 1
مدیریت profile
& تغییر نام Profile‌
& حذف Profile‌
شروع بدون یک پنجرۀ پیش‌فرض
پیش بارگذاری برای استفادۀ بعدی
profile برای باز کردن
فهرست profileهای موجود
فهرست profileهای موجود
محل برای باز کردن
نوع مایم مورد استفاده برای این نشانی وب) مثلاً متنی/ زنگام یا گره اطلاعاتی/ فهرست راهنما (
برای نشانیهای وبی که به پرونده اشاره می‌کنند ، به جای باز کردن پروندۀ حقیقی ، فهرست راهنما را باز کرده و پرونده را برمی‌گزیند
محل برای باز کردن
وصلۀ میله جانبی وب
میله جانبی وب
میله جانبی تاریخچه می‌توانید میله جانبی تاریخچه را در اینجا پیکربندی کنید.
فقرۀ پدر% 1 را نمی‌توان در درخت یافت. خطای درونی.
نام:
@ title: window
& ایجاد پوشۀ جدید‌
حذف پوشه
حذف چوب الف
ویژگیها
باز کردن در پنجرۀ جدید
باز کردن پوشه در تبها
رونوشت نشانی پیوند
مطمئن هستید که می‌خواهید پوشۀ چوب الف »% 1 « را حذف کنید ؟
مطمئن هستید که می‌خواهید پوشۀ چوب الف »% 1 « را حذف کنید ؟
حذف پوشۀ چوب الف
حذف چوب الف
ویژگیهای چوب الف
& به‌روزرسانی‌
محل:
افزودن چوب الف
& ایجاد پوشۀ جدید... ‌
& حرکت به زباله‌دان‌
تغییر نام
حذف پیوند
پوشۀ جدید
ایجاد پوشۀ جدید
نام پوشه را وارد کنید:
میله جانبی توسعه‌یافته
عقب‌‌گرد به پیش‌فرض سیستم
پیکربندی میله جانبی
افزودن جدید
نماهای چندگانه
نمایش تبهای چپ
نمایش دکمۀ پیکربندی
میله جانبی وب
این مدخل ، قبلاً وجود داشته است.
همۀ مدخلها را از میله جانبی حذف کرده و به پیش‌فرض سیستم اضافه می‌کند. این رویه غیرقابل تغییر است آیا می‌خواهید ادامه دهید?
حرکت تب به راست
تنظیم نام
نام را وارد کنید:
یک نشانی وب وارد کنید:
آیا واقعا می‌خواهید تب% 1 را حذف کنید ؟
دکمۀ پیکربندی تابلوی ناوش را مخفی کرده‌اید. برای مرئی کردن دوبارۀ آن ، دکمۀ راست موشی را روی هر یک از دکمه‌های تابلوی ناوش فشار داده و » نمایش دکمۀ پیکربندی « را انتخاب کنید.
تنظیم نام...
تنظیم نشانی وب...
تنظیم شمایل...
حذف‌
میله جانبی وب
تنظیم اتمام وقت بازآوری) ۰ غیرفعال می‌کند (
دقیقه
ثانیه
میله جانبی وب@ title: window
& باز کردن پیوند‌
تنظیم بارگذاری مجدد & خودکار‌KDE 4 tag line, see http: // kde. org/ img/ kde40. png
Konqueror مدیر پرونده ، مرورگر وب و مشاهده‌گر عمومی سند شماست.
نقاط آغاز
مقدمه
نکات
مشخصه‌ها
پرونده‌های شخصی شما
زباله
مرور و بازگردانی زباله
پوشه‌های شبکه
پرونده‌ها و پوشه‌های مشترک
& چوب الفها‌
بعدی: مقدمه‌ای بر Konqueror
جستجوی وب
Konqueror کار با پرونده‌های شما و مدیریت آنها را آسان می‌سازد. شما می‌توانید هم پوشه‌های محلی و هم شبکه‌ای را تا ویژگیهای پیشرفته ، نظیر میلۀ جانبی پرقدرت و پیش‌نمایشهای پرونده را مرور کنید.
Konqueror همچنین یک مرورگر کامل و آسان وب قابل استفاده است که می‌توانید برای کاوش در اینترنت از آن استفاده کنید. نشانی یک صفحه وب را) مثلاً http: // www. kde. org) که می‌خواهید مشاهده کنید در میلۀ محل وارد نموده و ورود را فشار دهید ، یا از گزینگان چوب الفها یک مدخل انتخاب کنید.
برای بازگشت به محل قبلی ، دکمۀ پس در میله ابزار را فشار دهید.
برای رفتن سریع به پوشۀ آغازۀ خود ، دکمۀ آغازۀ را فشار دهید.
برای مستندات جزئی بیشتر روی Konqueror اینجا را فشار دهید
نکتۀ میزان‌سازی: اگر می‌خواهید Konquerorمرورگر وب را سریع‌تر آغاز کند ، می‌توانید این پردۀ اطلاعات را با فشار اینجا خاموش کنید. می‌توانید با انتخاب کمک - > گزینۀ مقدمۀ Konqueror و سپس فشار تنظیمات - > Profile ذخیرۀ نمای » مرورگز وب « ، آن را دوباره فعال کنید.
بعدی: نکات و شگردها
Konqueror برای پذیرش و پشتیبانی استانداردهای اینترنت طراحی شده است. هدف ، پیاده‌سازی کامل استانداردهای تأییدشدۀ رسمی از سازمانهایی نظیر W3 و OASIS می‌باشد ، در حالی که افزودن پشتیبانی اضافی برای ویژگیهای قابل استفادۀ مشترک دیگر ، که به عنوان استانداردهای کارخانۀ deاز طریق اینترنت ناشی می‌شود. همرا با این پشتیبانی ، برای توابعی نظیر شمایلهای پسندان ، کلیدواژه‌های اینترنتی ، و چوب الفهای XBEL ، Konqueror هم پیاده‌سازی می‌کند:
استانداردهای پشتیبانی‌شده
نیازهای اضافی *
DOM) سطح ۱ ، تا حدی سطح ۲ (بر مبنای زنگام 4. 01
توکار
آبشاری کردن برگه‌های سبک (CSS 1 ، تا حدی CSS 2)
ECMA- 262 ویرایش ۳) تقریباً معادل جاوااسکریپت 1. 5)
جاوااسکریپت غیرفعال) سراسری (. جاوااسکریپت را در اینجا فعال کنید.
جاوااسکریپت فعال‌شده) سراسری (. جاوااسکریپت را در اینجا پیکربندی کنید
پشتیبانی امن جاوا reg;
JDK ۱. ۲. ۰) جاوا ۲ (همساز VM) Blackdown ، IBM یا Sun (
فعال‌سازی جاوا) سراسری (در اینجا.
ارتباط دهندۀ نت‌اسکیپ reg; وصله‌ها) برای نمایش فلش reg; ، حقیقی reg; صوتی حقیقی reg; ویدیو ، و غیره. (
لایۀ سوکتهای امن
TLS/ SSL v2/ 3) برای ارتباطات امن تا ۱۶۸ بیت
پشتیبانی یونی‌کد ۱۶ بیتی دوسویه
تکمیل خودکار برگه‌ها
& عمومی‌
ویژگی
جزئیات
قالبهای تصویر
قراردادهای انتقال
قام ۱/ ۱) gzip/ bzip2 شامل فشرده‌سازی (
قاپ
و خیلی بیشتر...
تکمیل نشانی وب
راهنما
بالاپر
) کوتاه - (خودکار
بازگشت به نقطۀ آغاز
نکات و شگردها
از کلیدواژه‌های اینترنت و میان‌برهای وب استفاده کنید: با تحریر » gg: KDE« می‌توان با استفاده از گوگل ، برای عبارت » KDE « در اینترنت جستجو کرد. میان‌برهای وب از پیش تعیین‌شدۀ زیادی برای جستجوی نرم‌افزار یا جستجوی واژۀ مشخص در فرهنگ‌نامه وجود دارد. شما حتی می‌توانید میانبرهای وب خود را ایجاد کنید.
از دکمۀ ذره‌بین در میله ابزار ، برای افزایش اندازۀ قلم روی صفحه وب استفاده کنید.
زمانی که می‌خواهید نشانی جدید را در میله ابزار محل بچسبانید ، ممکن است بخواهید مدخل جاری را توسط فشار پیکان سیاه با خط سفید در میله ابزار پاک کنید.
برای ایجاد یک پیوند روی رومیزی که به صفحۀ جاری اشاره کند ، کافی است برچسب » محل « را که سمت چپ میله ابزار محل می‌باشد کشیده و روی رومیزی رها کرده ، و » پیوند « را انتخاب کنید.
همچنین می‌توانید » حالت تمام صفحه « را در گزینگان تنظیمات پیدا کنید. این ویژگی برای نشست » گفتگو « بسیار مفید است.
) » تفرقه بیندازید و حکومت کنید « (با شکاف یک پنجره به دو بخش) مثلاً پنجره - شکاف نما چپ/ راست (می‌توانید Konqueror را آن ‌گونه که دوست دارید ظاهر سازید. حتی می‌توانید چند مثال نمای profile را) مثلاً Midnight Commander (را بارگذاری کرده ، یا مورد دلخواه خود را ایجاد کنید.
اگر پایگاه وبی که مشاهده می‌کنید برای استفاده از مرورگر متفاوت سؤال می‌کند ، از ویژگی عامل کاربر استفاده کنید) و فراموش نکنید که یک شکایت به وب‌دار بفرستید! (
تاریخچۀ در میله ابزار شما ، اطمینان می‌دهد که می‌توانید رد صفحاتی که اخیراً مشاهده کرده‌اید را حفظ کنید.
یک پیشکار نهان‌شده برای بالا بردن سرعت اتصال اینترنت خود استفاده کنید.
کاربران پیشرفته ، قدردان Konsole هستند که می‌توانید در Konqueror جا دهید) پنجره - < نمایش مقلد پایانه (.
بعدی: مشخصه‌ها
وصله‌های نصب‌شده
وصله توصیف پرونده انواع
نصب‌شده
نوع مایم توصیف پسوندها وصله
می‌خواهید نمایش مقدمه را در profile مرورگر وب غیرفعال کنید ؟
راه‌اندازی سریعتر باشد ؟
غیرفعال
نگه داشتن
ورودی مورد نیاز:
& اجرای فرمان پوسته...
اجرای فرمان پوسته فقط روی فهرست محلی کار می‌کند.
اجرای فرمان پوسته
اجرای فرمان پوسته در فهرست جاری:
خروجی از فرمان: »% 1« NAME OF TRANSLATORS
نازنین کاظمیEMAIL OF TRANSLATORS
kazemi@ itland. ir
& پالایه‌ها‌
& ویرایش‌
& نما‌
& برو‌
& تنظیمات‌
& پنجره‌
& کمک‌
میله ابزار اصلی
میله ابزار اضافی
میله ابزار محل
میله ابزار چوب الف
& ابزارها‌
نام & Profile: ‌
ذخیرۀ & نشانیهای وب در profile‌
& جدید... ‌
بستن تب جاری
تغییر نام
& حذف‌
باز کردن سند در پنجرۀ جاری
حدود
& انقضای نشانیهای وب بعد از‌
& تعداد بیشینۀ نشانیهای وب: ‌
قلمهای سفارشی برای
نشانیهای وب جدیدتر از
انتخاب قلم...
نشانیهای وب قدیمی‌تر از
علاوه بر نشانی وب ، تعداد دفعات بازدید و تاریخهای اولین و آخرین بازدیدها را نمایش می‌دهد
نکته ابزارهای جزئی
پاک کردن تاریخچه
این یک نشانی وب است) مثلاً یک پوشه یا یک صفحه وب (که Konqueror هنگامی که دکمۀ » آغازه « فشار داده شود به آنجا پرش می‌کند. این معمولاً پوشۀ آغازۀ شماست ، که با یک علامت) ~ (نمادگذاری شده است.
& تعداد بیشینۀ نشانیهای وب: ‌
باز کردن پوشه‌ها در & پنجره‌های جداگانه‌
اگر این گزینه علامت زده شود ، هنگامی که شما یک پوشه باز می‌کنید ، Konqueror به جای نمایش محتویات پوشه در پنجرۀ جاری ، یک پنجرۀ جدید باز می‌کند.
نمایش & نکات پرونده‌
اگر بخواهید هنگام حرکت موشی روی یک پرونده ، پنجرۀ بالاپر کوچکی همراه با اطلاعات اضافی در مورد این پرونده را ببینید ، می‌توانید از اینجا کنترل کنید
نمایش & پیش‌نمایشها در نکات پرونده‌
اگر می‌خواهید هنگام حرکت موشی روی پرونده ، پنجرۀ بالاپر پیش‌نمایش بزرگ پرونده داشته باشد ، می‌توانید از اینجا کنترل کنید.
نمایش مدخلهای & گزینگان متن » حذف « که به زباله‌دان می‌روند
اگر نمی‌خواهید فرمانهای گزینگان » حذف « روی رومیزی و در گزینگان متن مدیر پرونده نشان داده شوند ، این را علامت بزنید. همیشه می‌توانید پرونده‌ها را با نگه داشتن کلید تبدیل حین فراخوانی » حرکت به زباله « ، حذف کنید.
قلم & استاندارد: ‌
این قلم مورد استفاده برای نمایش متن در پنجره‌های Konqueror است.
درخواست تأیید برای
این گزینه به Konqueror می‌گوید که آیا برای تأیید هنگام » حذف « یک پرونده سؤال شود. حرکت به زباله: پرونده را به پوشۀ زباله حرکت می‌دهد، که از آنجا به آسانی بازیافت می‌شود. حذف: پرونده را به سادگی حذف می‌کند.
درخواست تأیید برای
این گزینه به Konqueror می‌گوید که آیا برای تأیید هنگام » حذف « یک پرونده سؤال شود. حرکت به زباله: پرونده را به پوشۀ زباله حرکت می‌دهد، که از آنجا به آسانی بازیافت می‌شود. حذف: پرونده را به سادگی حذف می‌کند.
& ذخیرۀ Profile نمای »% 1 «... ‌
پیکربندی تابلوی ناوش
بستن تابلوی ناوش
برگزیدن نوع
برگزیدن نوع:
وصلۀ میله جانبی وب
% 1 موجود نیست
دقیقه
روز
میله جانبی شما تابعی یا قابل دسترس نیست.
نمی‌توان وصلۀ تاریخچۀ در حال اجرا را در میله جانبی شما یافت. @ action: inmenu Go
نمایش میله جانبی تاریخچه
برگزیدن نویسه‌گان دور
& بارگذاری مجدد‌
جدید...
Konqueror مدیر پرونده ، مرورگر وب و مشاهده‌گر عمومی سند شماست.
کاربردها
برنامه‌های نصب‌شده
& محل‌
باز کردن & پایانه‌
ناشناخته
ذخیرۀ اندازۀ & پنجره در profile‌
میله ابزار گفتار
بر رومیزی خود حکومت کنید!
رسانۀ ذخیره‌گاه
دیسکها و رسانۀ قابل حذف
تنظیمات
پیکربندی رومیزی
& ویرایش نوع پرونده... ‌
& سیستم‌
& کاربردها‌
رسانۀ & ذخیره‌سازی‌
پوشه‌های & شبکه‌
& تنظیمات‌
آغاز خودکار
profile% 1 یافت نشد
% 1 از قبل در فهرست است.
مدخل ضاعف‌
تغییر پسوند
نام کاربر پیش‌فرض:
رد کردن
خطای ارتباط D- Bus
مشترکات & ویندوز‌
افزودن شناسه
شناسۀ مضاعف
جایگزینی
پیکربندی پیشکار متغیر
خرابی در به‌روزرسانی
سیاست مضاعف
گزینگان
حرکت به بالا
حرکت به پایین
رفتار Konqueror در اینجا می‌توانید پیکربندی کنید که Konqueror به عنوان یک مدیر پرونده چگونه رفتار کند.
& حرکت به زباله‌
پرونده‌های صوتی
بدون کنش
گزینگان رومیزی
گزینگان کاربرد
گزینگان چوب الفها
گزینگان سفارشی ۱
گزینگان سفارشی ۲
برگزیدن قراردادها
قراردادهای محلی
قراردادهای اینترنت
مسیر & آغاز خودکار:
تأیید درخواست شد
حرکت
ویرایش نوع پروندۀ% 1
ایجاد نوع پروندۀ جدید% 1
ایجاد نوع پروندۀ جدید
گروه:
نام گروه:
نمایش پرونده در مشاهده‌گر جداگانه
برگزیدن خدمت:
& حذف‌
الگوهای نام پرونده
توصیف
افزودن پسوند جدید
پسوند:
حرکت & به بالا‌
تنظیمات سراسری
& تنظیمات مشخص‌ دامنه‌
وصله‌های نت اسکیپlowest priority
لغو
& حذف‌
& واردات... ‌
& صادرات... ‌
برگزیدن پوشۀ آغازه
مرور تب‌یافته
باز کردن پنجره‌های جدید:
هوشمند
تغییر اندازۀ پنجره:
حرکت پنجره:
جاوااسکریپت‌
فعال‌سازی پالایه‌ها
مخفی کردن تصاویر پالایه‌شده
به‌روزرسانی
واردات...
صادرات...
اندازۀ قلم
این اندازۀ قلم نسبی مورد استفادۀ Konqueror برای نمایش پایگاههای وب است.
این قلم مورد استفاده برای نمایش متن عادی در یک صفحۀ وب است.
این قلم مورد استفاده برای نمایش متن با عرض ثابت (یعنی نامتناسب) است.
این قلم مورد استفاده برای نمایش متنی است که به عنوان سریف نشان‌گذاری می‌شود.
قلم & سن سریف: ‌‌
این قلم مورد استفاده برای نمایش متنی است که به عنوان سن سریف نشان گذاری می‌شود.
قلم & پیوسته: ‌
این قلم مورد استفاده برای نمایش متنی است که به عنوان کج نشان‌گذاری می‌شود.
این قلم مورد استفاده برای نمایش متنی است که به عنوان فانتزی نشان‌گذاری می‌شود.
& چوب الفها‌
& تکمیل برگه‌
فعال‌سازی تکمیل & برگه‌ها‌
فعالanimations
غیرفعال
& پویانماییها: ‌animations
فقط یک بار نمایش
فعال‌سازی سراسری & جاوا‌
& نشانوندهای اضافی جاوا: ‌
& پالایه‌ها‌
سیستم
برای نوشتن در% 1 ، مجوز نیست
ذخیرۀ تغییرات نمای هر & پوشه‌
حذف ویژگیهای پوشه
ایجاد پوشه...
& حذف‌
& تغییر نام‌
& نامهای رومیزی‌
حرکت پس‌سوها یک گام در تاریخچۀ مرورگر
حرکت پیش‌سوها یک گام در تاریخچۀ مرورگر
تغییر نام شمایلهای & درون برنامه‌ای‌
با علامت زدن این گزینه ، امکان تغییر نام پرونده‌ها با فشار مستقیم روی نام شمایل فراهم می‌شود.
قلم & استاندارد: ‌
& اندازۀ قلم: ‌
این اندازۀ قلم مورد استفاده برای نمایش متن در پنجره‌های Konqueror است.
این رنگ مورد استفاده برای نمایش متن در پنجره‌های Konqueror است.
& زیرخط‌دار کردن نام پرونده‌ها:
ظاهر در اینجا می‌توانید پیکربندی کنید که Konqueror به عنوان یک مدیر پرونده ، چگونه به نظر برسد
به برکت DCOP می‌توانید با استفاده از دست‌نوشته بر Konqueror کنترل کامل داشته باشید.
پیش‌نمایش در
& باز کردن محل... ‌
آرم پویا‌شده
گزینش
اندازۀ شمایل
نمایش جزئیات
میله ابزار فهرست نمای جزئی