# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

اضافه کردن پیش‌نیاز
_نام:
نوع _رابطه
_تأخیر:
هفته‌ی پیش‌فرض

یک روز هفته و نوع آن روز را برای هفته‌ی پیش‌فرض این تقویم انتخاب کنید.
روز هفته:
نوع روز:
ساعات کاری نوع روز انتخاب شده از این قرار است:

ویرایش زمان کاری


-
*
ویرایشگر تقویم
جدید...
ساعت کاری...
هفته‌ی پیش‌فرض...
استفاده از زمان کاری تقویم مشتق شده
تنظیم نوع روز به:
سفارشی‌کردن زمان کاری

از:
به:
اِعمال
تقویم جدید
ای_جاد
تقویم‌های _موجود:
نام تقویم جدید
_مشتق گرفتن از یک تقویم
نس_خه‌برداری از یک تقویم موجود
ایجاد یک تقویم _خالی
یک تقویم انتخاب کنید
ویرایش انواع روز
اضافه کردن نوع روز
ستون‌های مخفی
_نشان دادن
_مخفی کردن
ستون‌های مرئی
محاوره۱
انتخاب گروه
جستجو
انتخاب همه
حذف انتخاب برای همه
در حال بار کردن داده‌ی منبع
ویرایش‌گر گروه
اضافه کردن ویژگی‌
_شرج:
_نوع:
_برچسب:
ویژگی‌های پروژه
آ_غاز:
_سازمان:
_مدیر:
_تقویم:
انتخاب...
_فاز:
عمومی
سفارشی‌سازی
ویرایش فازهای پروژه
فاز جدید پروژه
ویژگی‌های سفارشی
_پست الکترونیکی:
_گروه:
_هزینه:
نام کوتاه:
اختیاری - از نام منبع در نمای گانت صرف نظر می‌کند
یک تقویم برای استفاده‌ی این منبع انتخاب کنید. اگر می‌خواهید از تقویم پیش‌فرض این پروژه استفاده کنید، «هیچ‌گدام» را انتخاب کنید.
ویرایش تقویم‌ها...
تقویم
_درج مهر زمانی
یادداشت‌ها
درج منبع
_درج
باز کردن پایگاه داده
_کارگزار:
_نام کاربر:
_گذرواژه:
_پایگاه‌داده:
یک پروژه انتخاب کنید
پایگاه‌داده شامل پروژه‌های زیر است. یک پروژه را برای باز کردن انتخاب کنید:
پنجرهschedulescheduleschedule
زمان‌بندی:
به محض امکان
بعد از
در تاریخ مشخص
امروز
انصراف
انتخاب
کار:
_مدت:
_کامل:
اولویت:
٪

نقطه‌ی عطف
مدت _ثابت
منابع
پیش‌نیازها
_درج مهر زمانی
درج تکلیف
برنامه‌ی پروژه
مدیریت پروژه/مستندات
‌برنامه‌ی پروژه‌ی برنامه‌ریز
پرونده‌های برنامه‌ریز
مدیریت پروژه
مدیریت پروژه‌ی برنامه‌ریز
پر رنگ کردن مسیر بحرانی در نمای گانت
این که مسیر بحرانی در نمای گانت پررنگ شود یا نه.
این که مسیر بحرانی در نمای گانت پررنگ شود یا نه.
پر رنگ کردن مسیر بحرانی در نمای تکلیف
این که میسر بحرانی در نمای تکلیف پررنگ شود یا نه.
چاپ نمای گانت
این که چاپ نمای گانت فعال شده باشد یا نه.
چاپ نمای تکلیف
این که چاپ نمای تکلیف فعال شده باشد یا نه.
چاپ نمای منبع
این که چاپ نمای منبع فعال شده باشد یا نه.
نمای فعال
کدام نما در رابط کاربر نمایش داده شود.
_مدیر:
آ_غاز:
پایان
هفته‌ی %Id
اولویت:
_کامل:
نمودار _گانت
_فاز:
پروژه‌ی پایگاه‌داده‌ی بدون نام
کاری
روز کاری پیش‌فرض
غیرکاری
روز غیرکاری پیش‌فرض
استفاده از مبنا
استفاده از روز تقویم مبنا
این قالب از خواندن پشتیبانی نمی‌کند
درخت XML ایجاد نشد
پرونده‌ی XML نوشته نشد
پیش‌فرض
نشانی اینترنتی نامعتبر: «%s»
پیمانه‌ی پرونده‌ای مناسب برای بار کردن «%s» پیدا نشد
این نسخه‌ی برنامه‌ریز پشتیبانی ذخیره‌ی SQL ندارد.
نشانی اینترنتی نامعتبر.
پیدا کردن نویسنده‌ی پرونده‌ی مشخص شده با «%s» مقدور نیست
پیمانه‌ی پرونده‌ای مناسب برای بار کردن پروژه پیدا نشد
متن
فهرست رشته
عدد صحیح
عدد ممیزشناور
تاریخ
مدت
هزینه
هیج‌کدام
اتصال به کارگزار پایگاه داده ممکن نیست
هیچ خطایی گزارش نشد.
یونی‌کد نامعتبر
اتصال به پایگاه داده «%s» شکست خورد.
اتصال به پایگاه داده «%s» شکست خورد.
%s
فرمان BEGIN شکست خورد %s.
پروژه‌ی «%s» را کاربر «%s»بعد از آن که آن را باز کردید تغییر داده است. در هر صورت می‌خواهید ذخیره کنید؟
اتصال به پایگاه داده‌ی «%s» شکست خورد.
SQL URI نامعتبر (باید با «sql://» شروع شود و «#» داشته باشد).
SQL URI نامعتبر (شناسه‌ی پروژه‌ی نامعتبر).
SQL URI نامعتبر (نام هیچ پایگاه داده‌ای مشخص نشده است).
اضافه کردن رابطه‌ی پیش‌نیازی ممکن نیست، تکلیف‌ها قبلاً مرتبط شده‌اند.
اضافه کردن پیش‌نیاز ممکن نیست،‌ باعث ایجاد حلقه می‌شود.
جابه‌جایی تکلیف ممکن نیست، باعث ایجاد حلقه می‌شود.
صدور به HTML شکست خورد
درج
حذف
حذف رابطه
مرتبط کردن
تو بردن
حذف تورفتگی
بالا بردن
پایین بردن
ویرایش
تغییر نوع روز
حذف تقویم
اضافه کردن تقویم جدید
زودترین زمان ممکن
بعد از
در تاریخ مشخص
برگردان «%s»
برگردان
دوباره «%s»
دوباره
اضافه کردن نوع روز «%s»
حذف نوع روز «%s»
دوشنبه
سه‌شنبه
چهارشنبه
پنج‌شنبه
جمعه
شنبه
یک‌شنبه
بدون ساعت کاری
%OH:%OM
ویرایش هفته‌ی پیش‌فرض
EDS
وارد کردن منابع از کارگزار داده‌ی Evolution
نام
پست الکترونیک
وارد کردن
عکس
وارد کردن از کارگزار داده‌ی Evolution
به روز کردن از کارگزار داده‌ی Evolution
از پرس‌وجو انصراف داده شد.
UID کارگزار داده‌ی Evolution
شناسه استفاده شده در کارگزار داده‌ی Evolution برای منابع
%Idر %Id س
%Idر
%Idس
%Od %B
ماه
ماه
ماه
ه‍
هفته
هفته
ر
روز
روز
س
ساعت
ساعت
دقیقه
دقیقه
دقیقه
%Od %B %Oy
آغاز پروژه
%Od %B %Oy
کار
بدون نام
تغییر کار به %s
بدون نام
پیش‌نیاز کردن تکلیف «%s» برای «%s»
ویرایش ویژگی تکلیف
_درج تکلیف
درچ یک تکلیف جدید
در_ج تکلیف...
_حذف تکلیف
حذف تکلیف‌های انتخاب شده
_ویرایش ویژگی‌های تکلیف...
انتخاب _همه
انتخاب همه‌ی تکلیف‌ها
حذف پیوند تکلیف
حذف پیوند‌های تکلیف‌های انتخاب شده
_پیوند دادن تکلیف‌ها
پیوند دادن تکلیف‌های انتخاب شده
_تو بردن تکلیف
تو بردن تکلیف‌های انتخاب شده
حذ_ف تورفتگی تکلیف
حذف تورفتگی تکلیف‌های انتخاب شده
_بالا بردن فعالیت
بالا بردن فعالیت‌های انتخاب شده
_پایین بردن فعالیت
پایین بردن فعالیت‌های انتخاب شده
برگرداندن _محدودیت‌ها به حالت اولیه
زوم تا جا شدن
زوم تا جا شدن تمام پروژه
_زوم به داخل
زوم به داخل
زوم به خارج
زوم به خارج
ویرایش ستون‌های _مرئی
ویرایش ستون‌های مرئی
_پررنگ کردن فعالیت‌های بحرانی
گانت
نمودار _گانت
WBS
آغاز
پایان
بازه‌‌ی آزاد
تخصیص داده شده به% Complete
_کامل:
ویرایش ستون‌های گانت
درج گروه
حذف گروه
گروه پیش‌فرض
ویرایش ویژگی گروه...
نام مدیر
تلفن مدیر
پست الکترونیکی مدیر
HTML
صدور پروژه به HTML
صدور به HTML ممکن نیست
صدور به HTML
نمایش نتایج در مرورگر
پرونده‌ی «%s» موجود است. آیا می‌خواهید روی آن بنویسید؟
پنجره‌ی اولیه را با پیکربندی داده شده ایجاد کنید.
پیکربندی ظاهری
مدیریت پروژه‌ی برنامه‌ریز
MS Project XML...
واردن کردن پرونده‌ی XML برنامه‌ی MS Project
وارد کردن پرونده ممکن نیست.
وارد کردن پرونده
پرونده‌های XML
همه‌ی پرونده‌ها
درج فاز
حذف فاز
پرونده‌ی متصل شونده‌ی «%s» باز نشد
پ-آ
پ-پ
آ-آ
آ-پ
نماها را برای چاپ انتخاب کنید:
انتخاب نماها
یک تقویم برای استفاده در این پروژه انتخاب کنید:
ویرایش نام پروژه
ویرایش سازمان
ویرایش مدیر
ویرایش آغاز پروژه
تأیید
ویرایش فاز پروژه
ویژگی‌
مقدار
نام ویژگی سفارشی باید با یک حرف شروع شود.
آیا واقعاً می‌خواهید ویژگی «%s» را از پروژه حذف کنید؟
محاوره‌ی ویژگی‌ها ایجاد نشد.
تاریخ...
اضافه کردن ویژگی پروژه
حذف ویژگی پروژه
ویرایش مقدار ویژگی پروژه
برچسب
نوع
اضافه کردن ویژگی
حذف ویژگی
ویرایش برچسب ویژگی
درج منبعno group
(هیچ‌کدام)
(بدون نام)
ویرایش تقویم منبع
ویرایش یادداشت منبع
ویرایش هزینه‌ی منبع
ویرایش ویژگی منبع
%A %Od %B %Oy، ساعت %OH:%OM
هیج‌کدام (استفاده از پیش‌فرض پروژه)
ویرایش ویژگی‌های منبع...
ماده
درج منبع
درج منبع جدید
درج منابع...
حذف منبع
حذف منبع انتخاب شده
ویرایش ویژگی‌های منبع...
ویرایش گروه‌ها
ویرایش گروه‌های منبع...
ویرایش ویژگی‌های سفارشی...
/درج منبع
/حذف منبع
/ویرایش منبع...
منابع
حذف منبع
ویرایش ستون‌های منبع
ویرایش ویژگی‌های سفارشی منبع...
نام کوتاه
گروهWeek
هفته‌ی %Id
هفته‌ی %Id
هفته‌ی %Id، %IdQuarter
ف %IdQuarter
فصل %IdQuarter
%Id، فصل %IdHalf year
ن%IdHalf year
%I04d، ن%Id
باز کردن از پایگاه داده...
باز کردن پروژه از یک پایگاه داده...
ذخیره در پایگاه داده
ذخیره کردن پروژه‌ی فعلی در یک پایگاه داده
لازم است پایگاه داده‌ی %s از نسخه‌ی %s به نسخه‌ی %s ارتقاء داده شود.
لطفاً قبل از ارتقاء پایگاه داده پشتیبان درست کنید
ارتقاء
ارتقاء پایگاه داده‌ی %s ممکن نیست.
پرونده‌ی ارتقاء استفاده شده: %s.

خطای پایگاه داده: 
%s
ایجاد جدول در پایگاه داده‌ی %s ممکن نیست
پایگاه داده‌ی %s برای برنامه‌ریز تنظیم نشده است. می‌خواهید این کار را انجام دهید؟
اتصال به پایگاه داده‌ی «%s@%s» شکست خورد.
آزمایش جدول‌ها در پایگاه داده‌ی «%s» شکست خورد.
شناسه
پروژه
فاز
بازبینی
باز کردن از پایگاه داده
پیوند دادن تکلیف
حذف پیوند تکلیف
درج تکلیف
ویرایش نوع تکلیف
زدن ضامن مدت ثابت
ویرایش زمان‌بندی تکلیف
تخصیص منبع به تکلیف
حذف منبع از تکلیف
تغییر واحدهای منبع در تکلیف
ویرایش پیش‌نیازهای تکلیف
ویرایش تأخیر پیش‌نیاز
ویرایش یادداشت تکلیف
بعد از %s
در تاریخ مشخص %s
پایان به آغاز (پ-آ)‏
پایان به آغاز (پ-آ)‏
آغاز به آغاز (آ-آ)‏
آغاز به آغاز (آ-آ)‏
نمی‌توان پیش‌نیاز جدید اضافه کرد. هیچ تکلیفی انتخاب نشده است!
تغییر...
تخصیص داده شده
واحد
تأخیر
ویرایش ویژگی‌های تکلیف
/درج _تکلیف
/درج _زیرتکلیف
/_حذف تکلیف
/حذف _پیوند تکلیف
/تخصیص _منابع...
/_ویرایش تکلیف...
حذف تکلیف
اِعمال محدودیت بر تکلیف
برگرداندن محدودیت‌ها به حالت اولیه
مربوط نیست
حذف تکلیف‌ها
شما در حال باز کردن یک محاوره‌ی ویرایش برای هر یک از %Ii فعالیت هستید. آیا مطمئنید می‌خواهید این کار را انجام دهید؟
حذف پیوند تکلیف‌ها
پیوند دادن تکلیف‌ها
تو بردن تکلیف‌ها
تو بردن تکلیف
حذف تورفتگی تکلیف‌ها
حذف تورفتگی تکلیف
بالا بردن تکلیف‌ها
بالا بردن تکلیف
پایین بردن تکلیف‌ها
پایین بردن تکلیف
برگرداندن محدودیت‌های تکلیف به حالت اولیه
برگرداندن محدودیت‌های تمام تکلیف‌ها به حالت اولیه
_ویرایش تکلیف
_ویرایش ویژگی‌های سفارشی...
تکلیف‌ها
_تکلیف‌ها
ویرایش ویژگی‌های سفارشی تکلیف
ویرایش ستون‌های تکلیف
/_باز کردن همه‌ی منابع
/_تا کردن همه‌ی منابع
نام
تکلیف
زوم تا اندازه شدن
منبع
مصرف
مصرف منبع
ویرایش ستون‌های مصرف منبع
_پرونده
پروژه‌ی _جدید
ایجاد یک پروژه‌ی جدید
_باز کردن...
باز کردن یک پروژه
باز کردن یک پروژه
_وارد کردن
_ذخیره
ذخیره‌ی پروژه‌ی فعلی
_صدور
ذخیره _به نام...
ذخیره‌ی پروژه‌ی فعلی با نامی متفاوت
_چاپ...
چاپ پروژه‌ی فعلی
پی_ش‌نمایش چاپ
پیش‌نمایش چاپ پروژه‌ی فعلی
_بستن
بستن پرونده‌ی فعلی
_ترک
خروج از برنامه
_ویرایش
_برگردان
برگردان آخرین عمل
_دوباره
دوباره انجام دادن عمل برگردانده شده
_نما
_کنش‌ها
_پروژه
_مدیریت تقویم‌ها
ویرایش انواع _روز
ویرایش _فازهای پروژه
_ویرایش ویژگی‌های پروژه
ویرایش ویژگی‌های این پروژه
_راهنما
راهنمای _کاربر
نمایش راهنمای کاربر برنامه‌ریز
_درباره
درباره‌ی این برنامه
تعویض به نمای «%s»
باز کردن یک پرونده
پرونده‌های برنامه‌ریز
یک برنامه‌ی مدیریت پروژه برای محیط رومیزی گنوم
روزبه پورنادر <roozbeh\@farsiweb\.info>
الناز سربر <elnaz\@farsiweb\.info>
میلاد زکریا <meelad\@farsiweb\.info>
صفحه‌ی آغازه‌ی برنامه‌ریز
اگر ذخیره نکنید، تغییراتی که در یک دقیقه‌ی گذشته ایجاد کرده‌اید دور انداخته خواهد شد.
اگر ذخیره نکنید، تغییراتی که در یک ساعت گذشته ایجاد کرده‌اید دور انداخته خواهد شد.
قبل از بستن تغییرات نوشتار «%s» ذخیره شود؟
بس_تن بدون ذخیره‌سازی
ان_صراف
ذخیره‌ی یک پرونده
شما پرونده‌ای را باز کرده‌اید که با نسخه‌ی قدیمی برنامه‌ریز ذخیره شده بود.

از آن جا که نسخه‌ی قدیمی زمان‌بندی مجدد را به طور کامل ذخیره نمی‌کند، هنگام بار کردن پرونده‌های قدیمی همه‌ی تکلیف‌ها از محدودیت «باید در تاریخ... شروع شود» استفاده خواهندکرد. برای استفاده از مزایای این امکان جدید،باید بین تکلیف‌هایی که به یکدیگر وابسته‌اند رابطه‌ی پیش‌نیازی برقرار کنید.

برای اضافه کردن رابطه‌ی پیش‌نیازی می‌توانید روی تکلیف پیش‌نیاز کلیک کنید و آن را تا تکلیف بعدی بکشید.

بعد از این کار می‌توانید با انتخاب مورد منوی «حذف تمام محدودیت‌ها» از منوی ویرایش، تمام محدودیت‌ها را حذف کنید.
پروژه‌ی پایگاه‌داده‌ی بدون نام
ویرایش ساعات کاری
قالب برنامه‌ریز 0.11
صدور پروژه به یک پرونده‌ی مناسب برای برنامه‌ریز 0.11
صدور
شناسه استفاده شده در کارگزار داده‌ی Evolution برای منابع
وارد کردن منابع از کارگزار داده‌ی Evolution
شناسه استفاده شده در کارگزار داده‌ی Evolution برای منابع
به روز کردن از کارگزار داده‌ی Evolution
نشانی اینترنتی نامعتبر.
پرونده‌های برنامه‌ریز
اختیاری - از نام منبع در نمای گانت صرف نظر می‌کند.
(یونی‌کد نامعتبر)
[پرونده...]
چاپ پروژه
باز کردن «%s»
خروج
تقویم
درباره‌ی این برنامه
جدید
جدید...
چاپ
ذخیره
آزمایش
گروه‌ها
تیم آقای پروژه
ویرایش انواع روز

نام:
نوع:

ویژگی‌های پروژه
نام پروژه:
آغاز پروژه:
فاز پروژه:
پست الکترونیکی:
گروه:
نام:

نام:
کار:
%s روز
۰ روز
%s روز
کار:
ابزار مدیریت پروژه‌ی آقای پروژه
درباره
بستن
خروج
راهنمای کاربر
باز کردن
پایین
بالا