# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

پخش شکست خورد: %s
لطفاً بررسی کنید که دیسکی در دیسک گردان باشد.
سی‌دی صوتی
سی‌دی ویدئو
دی‌وی‌دی
اضافه کردن...
جابه‌جایی به پایین
جابه‌جایی به بالا
فهرست پخش
حذف
ذخیره...
_نسخه‌برداری از مکان
فصل یا فیلم بعدی
پخش / مک_ث
پخش یا مکث در پخش فیلم
فصل یا فیلم قبلی
نشان دادن _کنترل‌ها
نشان دادن کنترل‌ها
پرش به _عقب
پرش به _جلو
پرش به عقب
پرش به جلو
_کم کردن بلندی صدا
_زیاد کردن بلندی صدا
زیاد کردن بلندی صدا
فصل/فیلم _بعدی
فصل/فیلم _قبلی

۰ فریم بر ثانیه
۰ کیلو‌بیت/ثانیه
۰ ثانیه
۰ × ۰



آلبوم:
هنرمند:
نرخ بیتی:
کُدک:
ابعاد:
مدت:
نرخ فریم:
مربوط نیست
‌ویژگی‌ها
عنوان:
نامعلوم
سال:
*

ذخیره‌ی عکس صفحه
ذخیره‌ی عکس صفحه
ذخیره‌ی عکس صفحه‌ی نمایش در _رومیزی
ذخیره‌ی عکس صفحه‌ی نمایش در _پرونده‌ی:
پرش به
_پرش به:
ثانیه
پخش فیلم و آهنگ
پخش‌کننده‌ی فیلم توتم
مودم ۱۴٫۴ کیلوبیت/ثانیه
مودم ۱۹٫۲ کیلوبیت/ثانیه
مودم ۲۸٫۸ کیلوبیت/ثانیه
مودم ۳۳٫۶ کیلوبیت/ثانیه
مودم ۳۴٫۴ کیلوبیت/ثانیه
مودم ۵۶ کیلوبیت/ثانیه
‏ISDN/DSL دوتایی ۱۱۲ کیلوبیت/ثانیه
‏DSL/کابلی ۲۵۶ کیلوبیت/ثانیه
‏DSL/کابلی ۳۸۴ کیلوبیت/ثانیه
‏DSL/کابلی ۵۱۲ کیلوبیت/ثانیه
‏T1/اینترانت/LAN‏ ۱٫۵ مگابیت/ثانیه
اینترانت/LAN
۱۶:۹ (صفحه‌ی عریض)
۲٫۱۱:۱ (DVB)
۴:۳ (تلویزیون)








منوی _صدا
همیشه _بالا
همیشه بالا
صدا
خودکار
تنظیم ا_ندازه‌ی خودکار پنجره وقتی ویدئوی جدیدی بار می‌شود
کن_تراست:
_سرعت اتصال:
نمایش
_هم‌اندازه کردن با پنجره با فیلم
کلیات
رفتن به منوی دی‌وی‌دی
رفتن به منوی زاویه
رفتن به منوی صدا
‌رفتن به منوی فصل‌ها
رفتن به منوی عنوان
محتویات راهنما
زبان‌ها
ترک حالت تمام‌صفحه
بعدی
انتخابی برای زبان موجود نیست
زیرنویسی برای انتخاب موجود نیست
باز کردن _مکان...
باز کردن یک پرونده‌ی غیر محلی
پخش / مکث
قبلی
تغییر اندازه _۱:۱
تغییر اندازه _۲:۱
تغییر اندازه به نصف اندازه‌ی ویدئو
تغییر اندازه به دو برابر اندازه‌ی ویدئو
تغییر اندازه به اندازه‌ی ویدئو
_زیرنویس‌ها
_غلظت:
تنظیم نسبت عرض و ارتفاع
تنظیم حالت تکرار
تنظیم حالت تصادفی
تنظیم نسبت عرض به ارتفاع ۱۶:۹ (آنامورفیک)‏
تنظیم نسبت عرض به ارتفاع ۲٫۱۱:۱ (DVB)
تنظیم نسبت عرض به ارتفاع ۴:۳ (تلویزیون)‏
تنظیم خودکار نسبت عرض به ارتفاع
تنظیم نسبت عرض به ارتفاع مربعی
نشان دادن _جلوه‌های تصویری هنگام پخش پرونده‌های صوتی
نمایش یا عدم نمایش نوار کناری
حالت ت_صادفی
پرش به زمان مشخص
کوچک
عادی
بزرگ
خیلی بزرگ
مربع
استریو
۴ـ‌کانال
۴٫۱ـ‌کانال
۵٫۰ـ‌کانال
۵٫۱ـ‌کانال
‏AC3 Passthrough
زیرنویس‌ها
رفتن به حالت تمام‌صفحه
_عکس گرفتن از صفحه
عکس گرفتن از صفحه
زمان:
ترجیحات توتم
خروجی تلویزیون در حالت تمام‌صفحه توسط Nvidia‏ (NTSC)
خروجی تلویزیون در حالت تمام‌صفحه توسط Nvidia‏ (PAL)
ا_ندازه‌ی تصویرسازی:
کم کردن بلندی صدا
زوم به داخل
زوم به خارج
صفر کردن زوم
زوم به داخل
زوم به خارج
صفر کردن زوم
منوی _زاویه
_نسبت عرض به ارتفاع
نوع خروجی _صوتی:
_روشنی:
منوی _فصل‌ها
_محتویات
منوی _دی‌وی‌دی
خروجی تل_ویزیون DXR3
_بیرون دادن
_قلم:
_تمام‌صفحه
_رفتن
_پرده:
_زبان‌ها
_فیلم
_بدون خروجی تلویزیون
حالت _تکرار
تن_ظیم مجدد به پیشفرض‌ها
ت_غییر اندازه ۱:۲
نوار _کناری
_پرش به..
_صدا
منوی _عنوان
نو_ع تصویرسازی:
اندازه‌ی میانگیر
ارتفاع ویجت ویدئو
حداکثر مقدار داده‌هایی که پیش از نمایش کدگشایی می‌شوند (به ثانیه)‏
نام متصل‌شونده‌های جلوه‌های تصویری
آستانه‌ی میانگیری شبکه
شرح قلم پانگو برای کشیدن زیرنویس
حالت تکرار
تغییر اندازه‌ی خودکار بوم هنگام بار کردن پرونده
نشان دادن جلوه‌های تصویری وقتی ویدئویی پخش نمی‌شود
نشان دادن جلوه‌های تصویری هنگام پخش پرونده‌های فقط صوتی
حالت تصادفی
بلندی صدا
بلندی صدا، به درصد، بین ۰ تا ۱۰۰
قلم زیرنویس
روشنی تصویر
کنتراست تصویر
پرده‌ی رنگ تصویر
غلظت رنگ تصویر
نوع خروجی صوتی که استفاده می‌شود
این که پنجره‌ی اصلی همیشه رو باشد یا نه.
این که پنجره‌ی اصلی روی پنجره‌های دیگر باشد یا نه.
این که نوار کناری نشان داده بشود یا نه
این که آیا اشکال‌زدا برای موتور پخش به کار انداخته بشود یا نه.
عرض ویجت ویدئو
_نشانی پرونده‌ای را که می‌خواهید باز کنید وارد کنید:
باز کردن مکان
ذخیره‌ی پرونده
زوم ۱:۱
زوم ۱:۲
زوم ۲:۱
زوم _۱:۱
زوم _۲:۱
_عکس
_زوم ۱:۲
سی‌دی‌رام بی‌نام
%Id × %Id
%Id فریم بر ثانیه
%Id کیلوبیت/ثانیه
محاوره‌ی ویژگی‌ها
+
−
بار کردن واسط «%s» ممکن نبود.
اطمینان حاصل کنید که توتم درست نصب شده است.
هیچ‌کدام
پخش دیسک «%s»
گزینه‌های پسانه
به کار انداختن اشکال‌زدا
پخش
مکث
جُستن رو به جلو
جُستن رو به عقب
بلند کردن صدا
کم کردن صدا
زدن ضامن حالت تمام صفحه
نمایش/عدم نمایش کنترل‌ها
ترک
ورود به صف
جای‌گزینی
گزینه‌ی «%s» ناشناخته بود و نادیده گرفته شد
ذخیره‌ی فهرست پخش ممکن نشد
فیلم یا فهرست پخش انتخاب کنید
ذخیره‌ی فهرست پخش
پرونده رونویسی شود؟
پرونده‌ای به نام «%s» از قبل وجود دارد. آیا مطمئنید که می‌خواهید رونویسی شود؟
فهرست پخش
خطای فهرست پخش
تجزیه‌ی فهرست پخش «%s» ممکن نبود، ممکن است آسیب دیده باشد.
انتخاب سی‌دی
لطفاً سی‌دی‌ای را که در حال حاضر پخش می‌شود، انتخاب کنید:
جلوه‌های تصویری به کار انداخته شود؟
به نظر می‌رسد شما در حال اجرای توتم از دوردست هستید.
آیا مطمئنید که می‌خواهید جلوه‌های تصویری را به کار بیاندازید؟
تغییر این تنظیمات تأثیر خود را برای فیلم بعدی یا پس از راه‌اندازی مجدد توتم نشان خواهد داد.
روشن یا خاموش کردن این نوع خروجی تلویزیون، برای اثر کردن به راه‌اندازی مجدد نیاز دارد.
تغییر نوع جلوه‌های تصویری برای اثر کردن به راه‌اندازی مجدد نیاز دارد.
تغییر نوع خروجی صدا پس از راه‌اندازی مجدد توتم اثر خود را نشان خواهد داد.
انتخاب قلم زیرنویس
صوتی/تصویری
ویدئو
Screenshot%d.png
پرونده‌ای به نام «%s» از قبل وجود دارد.
عکس صفحه ذخیره نشد
هنگام ذخیره کردن عکس صفحه خطایی رخ داد.
Screenshot.png
نوع سایه
متوقف
۰:۰۰ / ۰:۰۰
%s (جاری)
‏%s‏ / ‏%s‏
‏%s‏ / ‏%s‏
در حال میانگیری
٪%Id
در حال پخش
مکث
توتم نتوانست رسانه‌ی نوری را بیرون بدهد.
توتم نتوانست «%s» را پخش کند.
توتم نمی‌تواند این نوع رسانه (%s) را پخش کند چون شما متصل‌شونده‌های مناسب برای کار کردن با آن را ندارید.
لطفاٌ متصل‌شونده‌های مورد نیاز را نصب کنید و توتم را مجدداً راه‌اندازی کنید تا بتواند این رسانه را پخش کند.
توتم نتوانست این رسانه (%s) را پخش کند هر چند متصل‌شونده‌ای برای کار کردن با آن موجود است.
پرونده‌ای نیست
خطایی پیش آمد.
انتخاب پرونده
باز کردن مکان...
توتم نتوانست محتویات راهنما را نمایش دهد.
پخش‌کننده‌ی فیلم با استفاده از %s
توتم
Copyright © 2002-2005 Bastien Nocera
میلاد زکریا <meelad\@farsiweb\.info>‏
روزبه پورنادر <roozbeh\@farsiweb\.info>
توتم نتوانست از این فیلم عکس بگیرد.
این اتفاق نباید می‌افتاد؛ لطفاً یک گزارش اشکال ثبت کنید.
توتم نتوانست پنجره‌ی ویژگی‌های فیلم را نشان دهد.
اطمینان حاصل کنید که توتم درست نصب شده است.
توتم نتوانست شروع به کار کند.
بدون دلیل.
از صحت نصب سیستمتان مطمئن شوید. توتم خارج می‌شود.
توتم نتوانست موتور پیکربندی را راه‌اندازی کند.
اطمینان حاصل کنید که گنوم درست نصب شده است.
پنجره‌ی اصلی
منوی واشوی ویدئو
حالت اشکال‌زدایی روشن
بدون دلیل
پنجره‌ی ویدئوی توتم
بازیابی شاخه‌ی کاری شکست خورد
مکان پیدا نشد.
شما اجازه‌ی باز کردن این مکان را ندارید.
شکست در باز کردن پرونده‌ی رسانه؛ خطای نامعلوم
خطای نامعلوم
نسخه‌ی GStreamer نصب شده خیلی قدیمی است.
رسانه حاوی هیچ ویدئوی جاری پشتیبانی شده‌ای نیست.
خروجی صوتی درخواست شده پیدا نشد. لطفاً در انتخاب‌گر سیستم‌های چندرسانه‌ای خروجی صوتی دیگری را انتخاب کنید.
بار کردن گرداننده‌ی صوتی «%s» ممکن نبود
بررسی کنید که دستگاه مشغول نباشد.
خروجی ویدئو موجود نیست. اطمینان حاصل کنید که برنامه درست نصب شده باشد.
کارگزاری که سعی می‌کنید به آن متصل شوید شناخته شده نیست.
نام دستگاهی که مشخص کرده‌اید (%s) به نظر نامعتبر می‌آید.
کارگزاری که سعی می‌کنید به آن متصل شوید (%s) غیر قابل دسترسی است.
اتصال با این کارگزار ممکن نشد.
نمی‌توان فیلمی را که مشخص کرده‌اید پیدا کرد.
خواندن فیلم ممکن نبود.
هنگام بارکردن یک کتابخانه یا یک کدگشا (%s) مشکلی پیش آمد.
این پرونده رمز شده است و نمی‌توان آن را پخش کرد.
به دلایل امنیتی پخش این فیلم ممکن نیست.
شما اجازه‌ی باز کردن این پرونده را ندارید.
پرونده‌ای که سعی می‌کنید پخش کنید، یک پرونده‌ی خالی است.
متصل‌شونده‌ای برای کار کردن با این فیلم وجود ندارد.
این فیلم خراب است و پخش آن بیش از این ممکن نیست.
این مکان معتبر نیست.
باز کردن این فیلم ممکن نبود.
خطای عام.
این فیلم یک تصویر ثابت است. می‌توانید با یک نمایشگر تصویر آن را باز کنید.
این پرونده فقط صوتی است، و خروجی صوتی‌ای موجود نیست.
زبان %Id
فیلم پخش نمی‌شود.
%s و %s و %s
%s و %s
%s
خواندن پیوند نمادی %s شکست خورد: %s
باز کردن دستگاه %s برای خواندن شکست خورد: %s
خطا در گرفتن وضعیت دیسک %s: %s
نوشتن تجزیه‌گر ممکن نبود: %s
پرونده‌ی «%s» باز نشد: %s