# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

بدون عنوان
در حال بارگذاری...
بارگذاری لغو شد
بارگذاری کامل شد
توضیحات
فهرست مقاله در اینجا می‌توانید از خوراندن برگزیدۀ جاری ، مقالات را مرور کنید. همچنین می‌توانید مقالات را مدیریت کرده ، آنها را به عنوان ماندگار) » نگهداری مقاله « (نشان‌گذاری کرده یا آنها را با استفاده از گزینگان دکمۀ راست موشی حذف کنید. برای مشاهدۀ صفحه وب مقاله ، می‌توانید مقاله را به صورت درونی در تب یا در پنجرۀ مرورگر خارجی باز کنید.
بدون تطابق پالایه هیچ مقاله‌ای را تطبیق نمی‌دهد ، لطفاً ، معیار خود را تغییر داده و دوباره سعی کنید.
بدون خوراندن برگزیده این ناحیۀ فهرست مقاله می‌باشد. از فهرست خوراندن خوراندنی برگزینید ، و می‌توانید مقالات آن را در اینجا ببینید.
افزودن پوشه
نام پوشه:
عقب
جلو
بارگذاری مجدد
ایست
باز کردن پیوند در & تب جدید‌
باز کردن پیوند در تب جدید پیوند جاری را در تبی جدید باز می‌کند.
باز کردن پیوند در & مرورگر خارجی‌
باز کردن صفحه در مرورگر خارجی
افزودن به چوب الفهای Konqueror
مطمئنید که می‌خواهید این پوشه و خوراندنها و زیرپوشه‌هایش را حذف کنید ؟
مطمئنید که می‌خواهید پوشۀ% 1 و خوراندنها و زیرپوشه‌هایش را حذف کنید ؟
حذف پوشه
مطمئنید که می‌خواهید این خوراندن را حذف کنید ؟
مطمئنید که می‌خواهید خوراندن% 1 را حذف کنید ؟
حذف خوراندن
نام
کتابخانه
نویسندگان
رایانامه
نسخه
نسخۀ چارچوب
اطلاعات وصله
می‌توانید چند مقاله را در چندین برچسب مشاهده کنید.
فهرست عناوین.
ناحیۀ مرور.
عناوین
درباره
واکشی خوراندنها...
مطمئنید که می‌خواهید مقاله% 1 را حذف کنید ؟
حذف مقاله
مقالۀ بعدی:
واکشی کامل شد
خطای واکشی
واکشی ساقط شد
رونوشت نشانی & پیوند‌
& ذخیرۀ پیوند به عنوان... ‌% 1: Akregator version;% 2: homepage URL; --- end of comment ---
به% 1 Akregator خوش آمدید Akregator یک انبوهه‌ساز خوراندن RSS برای محیط رومیزی K می‌باشد. انبوهه‌سازان خوراندن راهی مناسب برای مرور انواع مختلف محتوا ، شامل اخبار ، وب‌نوشتها و محتوای دیگر پایگاههای روی خط را فراهم می‌کنند. به جای بررسی دستی همۀ وب‌گاههای مورد نظر خود جهت به‌روزرسانی ، Akregator محتوا را برای شما جمع‌آوری می‌کند. جهت اطلاعات بیشتر دربارۀ استفاده از Akregator ، پایگاه وب Akregator را بررسی کنید. اگر نمی‌خواهید دیگر ، این صفحه را ببینید ، اینجا را فشار دهید. امیدواریم که از Akregator لذت ببرید. با تشکر از ، تیم Akregator
یک خوانندۀ خوراندن RSS برای محیط رومیزی K.
مطمئنید که می‌خواهید این خوراندن را حذف کنید ؟
غیرفعال کردن بایگانی
فهرست استاندارد خوراندن خراب شد (XML نامعتبر). پشتیبانی ایجاد شده بود:% 1
فهرست استاندارد خوراندن خراب شد (XML نامعتبر). پشتیبانی ایجاد شده بود:% 1
خطای تجزیۀ OPML
باز کردن فهرست خوراندن...
خطای خواندن
خطای تجزیۀ XML
فهرست استاندارد خوراندن خراب شد (XML نامعتبر). پشتیبانی ایجاد شده بود:% 1
فهرست استاندارد خوراندن خراب شد (XML نامعتبر). پشتیبانی ایجاد شده بود:% 1
افزودن خوراندن
بارگیری% 1
خوراندن از% 1 یافت نشد.
خوراندن یافت شد ، بارگیری...
بستن تب جاری
صفحۀ آغازه:% 2
) بدون مقالات خوانده‌نشده (
توصیف:% 1
صفحۀ آغازه:% 2
تاریخ
نویسندهArticlelist' s column header
توضیحات
داستان کامل
خوراندنها
اخبار Akregator
وب‌نوشت Akregator
کاربردهای KDE
ظاهر KDE
قادر به بار کردن وصلۀ پشتیبان »% 1 « ذخیره نیست. خوراندنی انجام نشد.
خطای وصله
انکار دستیابی: فهرست خوراندن)% 1 (را نمی‌توان ذخیره کرد
خطای نوشتن
نتوانست پروندۀ% 1 را وارد کند) بدون OPML معتبر (
پروندۀ% 1 را نتوانست بخواند ، بررسی کنید که آیا وجود دارد یا برای کاربر جاری قابل خواندن می‌باشد.
پروندۀ% 1 از قبل وجود داشته است ؛ می‌خواهید آن را جای‌نوشت کنید ؟
صادرات
انکار دستیابی: در پروندۀ% 1 نمی‌توان نوشت
طرحهای کلی OPML) *. opml ، *. xml (
همۀ پرونده‌ها
پوشۀ وارد‌شده
خوراندن افزوده شد:% 1
خوراندنها افزوده شدند:% 1
خوراندن از% 1 یافت نشد.
نتوانست پروندۀ% 1 را وارد کند) بدون OPML معتبر (
نتوانست پروندۀ% 1 را وارد کند) بدون OPML معتبر (
خوانده‌نشده
کل
انبوهه‌ساز خوراندن KDE
نگه‌دارنده
توسعه‌دهنده
شرکت‌کننده
کتاب مرجع
نویسندۀ librss
مدیریت ردیاب اشکال ، اصلاحات کارایی
ویژگی » نشان دارای تأخیر به عنوان خوانده‌شده «
شمایلها
بی‌خوابی
& واکشی خوراندن‌
& حذف خوراندن‌
& ویرایش خوراندن... ‌
& نشان‌دار کردن خوراندن به عنوان خوانده‌شده‌
& واکشی خوراندنها‌
& حذف پوشه‌
& تغییر نام پوشه‌
& نشان‌دار کردن خوراندنها به عنوان خوانده‌شده‌
& واردات خوراندنها... ‌
& صادرات خوراندنها... ‌
پیکربندی & Akregator... ‌
& باز کردن آغازه‌
& افزودن خوراندن... ‌
پوشۀ & جدید... ‌
نمای & عادی‌
نمای & پردۀ گسترده‌
نمای & ترکیبی‌
& واکشی همۀ خوراندنها‌
واکشیهای هم‌روند
& نشان‌دار کردن همۀ خوراندنها به عنوان خوانده‌شده‌
نمایش پالایۀ سریع
باز کردن در تب
باز کردن در مرورگر خارجی
رونوشت نشانی پیوند
مقالۀ خوانده‌نشدۀ & قبلی‌
مقالۀ خوانده‌نشدۀ & بعدی‌
& حذف‌
& نشان‌گذاری به عنوان‌
نشان‌گذاری مقالۀ برگزیده به عنوان جدید
as in: mark as read
& خوانده‌شده‌
نشان‌گذاری مقالۀ برگزیده به عنوان خوانده‌شده
& جدید‌
نشان‌گذاری مقالۀ برگزیده به عنوان جدید
& خوانده‌نشده‌
نشان‌گذاری مقالۀ برگزیده به عنوان خوانده‌نشده
& نشان‌گذاری به عنوان مهم‌
حذف نشان & مهم‌
حرکت گره به بالا
حرکت گره به پایین
حرکت گره به چپ
حرکت گره به راست
ارسال نشانی & پیوند... ‌
ارسال & پرونده... ‌
مقالۀ & قبلی‌
مقالۀ & بعدی‌
خوراندن & قبلی‌
خوراندن & بعدی‌
خوراندن خوانده‌نشدۀ & بعدی‌
خوراندن خوانده‌نشدۀ & قبلی‌
رفتن به بالای درخت
رفتن به پایین درخت‌
رفتن به چپ در درخت
رفتن به راست در درخت
رفتن به بالا در درخت
رفتن به پایین در درخت
برگزیدن تب بعدی
برگزیدن تب قبلی
جداسازی تب
& بستن تب‌
& افزایش اندازۀ قلمها‌
& کاهش اندازۀ قلمها‌
Akregator - خوانندۀ خوراندن RSS
ویژگیهای خوراندن
هرگز
ویژگیهای% 1
& واردات خوراندنها... ‌
افزودن پوشۀ وارد‌شده
نام پوشۀ وارد‌شده:
بایگانی
بدون عنوان
خوراندن
توضیحات
& جستجو: ‌
وضعیت:
همۀ مقالات
جدید
مهم
وارد کردن اصطلاحاتی که با فاصله از هم جدا شده‌اند ، به منظور پالایش فهرست مقاله
انتخاب نوع مقالاتی که در فهرست مقاله نمایش داده می‌شوند
نتوانست بخش Akregator را بیابد ؛ لطفاً ، نصب خود را بررسی کنید.
بستن پنجرۀ اصلی ، Akregator را در سینی سیستم در حال اجرا نگه می‌دارد. از گزینگان » پرونده « ، » خروج « را به کار برید تا از کاربرد خارج شوید.
پیوند زدن در سینی سیستم
همۀ خوراندنها
واکشیهای هم‌روند
NAME OF TRANSLATORS
مریم سادات رضویEMAIL OF TRANSLATORS
razavi@ itland. ir
& برو‌
& پرونده‌
& ویرایش‌
& نما‌
خوراندن
& مقاله‌
& تنظیمات‌
میله ابزار اصلی
مرورگر
میله ابزار گفتار
افزودن متن جدید
خوراندن & نشانی وب: ‌
& عمومی‌
& استفاده از فاصلۀ به‌روزرسانی سفارشی‌
به‌روزرسانی & هر: ‌
اخطار هنگام & رسیدن مقالات جدید‌
& نشانی وب: ‌
& نام: ‌
نمایش نام ستون RSS
& بایگانی‌
& استفاده از تنظیمات پیش‌فرض‌
& غیرفعال کردن بایگانی‌
محدود کردن & بایگانی به: ‌
& حذف مقالات قدیمی‌تر از: ‌
& نگهداری همۀ مقالات‌
& پیشرفته‌
بار کردن وب‌گاه & کامل هنگام خواندن مقالات‌
& نشان‌دار کردن مقالات به عنوان خوانده‌شده هنگامی که می‌رسند‌
نمایش میله پالایۀ سریع
نمایش پالایۀ سریع
حالت نما
حالت نمایش مقاله.
اندازه‌های اولین شکافنده
اندازه‌های اولین عنصر شکافنده) معمولاً عمودی (.
اندازه‌های دومین شکافنده
اندازه‌های دومین عنصر شکافنده) معمولاً افقی (.
حالت بایگانی
نگهداری همۀ مقالات
ذخیرۀ تعداد نامحدودی از مقالات‌.
محدود کردن تعداد مقالات
محدود کردن تعداد مقالات در خوراندن
حذف مقالات منقضی
حذف مقالات منقضی
غیرفعال کردن بایگانی
هیچ مقاله‌ای ذخیره نشود
دورۀ انقضا
دورۀ انقضای پیش‌فرض برای مقالات به روز.
حد مقاله
تعداد مقالاتی که برای هر خوراندن نگهداری می‌شوند.
مقالات مهم منقضی نشود
در صورت فعال بودن این گزینه ، هنگامی که اندازۀ بایگانی را به وسیلۀ عمر یا تعداد مقالات محدود می‌کنید ، مقالاتی که به عنوان مهم نشان‌دار شده‌اند حذف نمی‌شوند.
واکشیهای هم‌روند
تعداد واکشیهای هم‌روند
استفاده از نهانگاه زنگام
برای اجتناب از شدآمد غیر ضروری ، در هنگام بارگیری خوراندنها از تنظیمات نهانگاه وسیع زنگام KDE استفاده کنید. فقط در صورت لزوم فعال کنید.
واکشی هنگام راه‌اندازی
واکشی فهرست خوراندن هنگام راه‌اندازی.
نشان‌دار کردن همۀ خوراندنها به عنوان خوانده‌شده هنگام راه‌اندازی
نشان‌دار کردن همۀ خوراندنها به عنوان خوانده‌شده هنگام راه‌اندازی.
استفاده از واکشی فاصله
واکشی همۀ خوراندنها هر% 1 دقیقه.
فاصله برای واکشی خودکار
فاصله برای واکشی خودکار به دقیقه.
استفاده از اخطارها
مشخص می‌کند که آیا اخطارهای balloon استفاده شده‌اند یا خیر.
نمایش شمایل سینی
مشخص می‌کند که آیا شمایل سینی نمایش داده می‌شود یا خیر.
نمایش دکمه‌های بستۀ روی تبها
نمایش دکمه‌های بستۀ روی تبها به جای شمایلها
استفاده از مرورگر وب پیش‌فرض KDE
استفاده از مرورگر وب KDE هنگام باز کردن در مرورگر خارجی.
استفاده از این فرمان:
استفاده از فرمان مشخص هنگام باز کردن در مرورگر خارجی.
فرمان برای راه‌اندازی مرورگر خارجی. نشانی وب جانشین% u می‌شود.
آنچه که باید هنگام فشار با دکمۀ چپ موشی صورت گیرد.
آنچه که هنگام فشار با دکمۀ میانی موشی باید صورت گیرد.
پشتیبان بایگانی
آیا پیش از نشان‌دار کردن یک مقاله به عنوان خوانده‌شده ، طبق برگزیدن آن به تأخیر بیفتد.
تأخیر قابل پیکربندی بین برگزیدن و مقاله و نشان‌دار کردن آن به عنوان خوانده‌شده.
سراسری
نمایش شمایل & سینی‌
اگر می‌خواهید هنگامی که مقالات جدید وجود دارد به شما اخطار داده شود ، این را برگزینید.
استفاده از & اخطارها برای همۀ خوراندنها‌
& استفاده از واکشی فاصله‌
واکشی خوراندنها هر:
راه‌اندازی
نشان‌گذاری & همۀ خوراندنها به عنوان خوانده‌شده هنگام راه‌اندازی‌
واکشی همۀ & خوراندنها هنگام راه‌اندازی‌
شبکه
استفاده از نهانگاه & مرورگر) شدآمد کمتر شبکه( ‌
رنگهای فهرست مقاله
(مقالات خوانده‌نشده (
مقاله‌های جدید
استفاده از قلمهای سفارشی
اندازۀ قلم
اندازۀ کمینۀ قلم:
اندازۀ متوسط قلم:
قلمها
قلم استاندارد:
قلم ثابت:
قلم سریف:
قلم سنت سریف:
& زیرخط‌دار کردن پیوندها‌
بایگانی
پشتیبان بایگانی:
& پیکربندی... ‌
فهرست مقاله
& نشان‌گذاری خواندن مقالۀ برگزیده پس از‌
ثانیه
فشار دکمۀ چپ موشی:
باز کردن در تب زمینه
فشار دکمۀ میانی موشی:
برای مرور خارجی
استفاده از مرورگر وب پیش‌فرض KDE
نمایش دکمه‌های بستۀ روی تبها
تنظیمات بایگانی پیش‌فرض
غیرفعال کردن بایگانی
نگهداری همۀ مقالات
محدود کردن اندازۀ بایگانی خوراندن به:
حذف مقالات قدیمی‌تر از:
مقالات مهم منقضی نشود
& پرونده‌
& افزودن خوراندن... ‌
در حال بارگذاری...
حذف خوراندن
& تنظیمات‌
در حال بارگذاری...
& لغزش به بالا‌
& لغزش به پایین‌
مقاله
روز
دقیقه
عمومی
مرورگر خارجی
& ساقط کردن واکشیها‌
بستن پنجرۀ اصلی ، Akregator را در سینی سیستم در حال اجرا نگه می‌دارد. از گزینگان » پرونده « ، » خروج « را به کار برید تا از کاربرد خارج شوید.
حالت & نما‌
& خوراندن‌
& خوراندن‌
نمایش دکمۀ بستن تب هنگام پلکیدن
KLibLoader نتوانست وصله را بار کند:% 1 پیام خطا:% 2
درخت خوراندنها در اینجا می‌توانید درخت خوراندنها را مرور کنید. همچنین ، می‌توانید خوراندنها یا گروه خوراندنها) پوشه‌ها (را با استفاده از گزینگان فشار راست ، یا با تشخیص آنها با استفاده از کشیدن و رها کردن اضافه کنید.
فهرست خوراندن استاندارد خراب شد) بدون OPML معتبر (. پشتیبانی ایجاد شده بود:% 1
فهرست خوراندن استاندارد خراب شد) بدون OPML معتبر (. پشتیبانی ایجاد شده بود:% 1
نوشتن خطا
جای‌نوشت
مقاله
ظاهر
پیشرفته
فهرست مقاله
ویژگیهای خوراندن
وضعیت: