# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

انتخابها
در حال حاضر ، برگزیدن چندین انتخاب پشتیبانی نمی‌شود.
گزینش نامعتبر
- یک نویسۀ واژه‌ای‌
- یک نویسۀ غیر واژه‌ای‌
- یک نویسۀ رقمی‌
- یک نویسۀ غیر رقمی‌
- یک نویسۀ فاصله
- یک نویسۀ غیر فاصله‌ای
از
به
هر نویسه‌ای به استثنای
یکی از نویسه‌ها‌ی زیر
مشخص کردن نویسه‌ها
نویسه‌ها‌ی مشخص‌شده در اینجا تطبیق نشوند
گستره‌های نویسۀ از پیش تعریف‌شده
نویسۀ واژه‌ای
نویسۀ رقمی
نویسۀ فاصله
نویسۀ غیر واژه‌ای
نویسۀ غیر رقمی
نویسۀ غیر فاصله‌ای
تک نویسه‌ها
مدخلهای بیشتر
گستره‌های نویسه
از: end of range
تا:
نویسۀ عادی
نویسۀ یونی‌کد در مبنای شانزده.
نویسۀ یونی‌کد در مبنای هشت‌هشتی.
نویسۀ بوق)\\ a (
نویسۀ خوراندن برگه)\\ f (
نویسۀ خوراندن خط)\ (
نویسۀ بازگشت نورد)\\ r (
نویسۀ تب افقی)\\ t (
نویسۀ تب عمودی)\\ v (
& عنوان: ‌
& توصیف: ‌
جایگزینی & خودکار با استفاده از این فقره‌
هنگامی ‌که محتوای این جعبه در خط اسکی‌ رونوشت می‌شود ، در صورت برگزیدن این جعبه بررسی ، جعبه به طور خودکار پیرامون آن اضافه می‌شود.
پیکربندی مرکب
گزینشی وجود ندارد.
گزینش مفقود
عنصری زیر مکان‌نما وجود ندارد.
عملیات نامعتبر
& ویرایش‌
& ذخیرۀ عبارت منظم... ‌
نام عبارت منظم
وارد کردن نام:
جای‌نوشت عبارت منظم دارای نام.% 1
برای نوشتن نتوانست پرونده را باز کند:% 1
تصمیم‌گیری در مورد عبارتهای منظم ، در سبک Emacs پشتیبانی نشده‌اند
کرانۀ واژه‌ای‌ و کرانۀ غیر واژه‌ای‌ ، در نحو Emacs پشتیبانی نمی‌شوند
به دلیل این که چیزی از » آغاز خط « جلوتر رفته است ، عبارت منظم شما معتبر نیست.
خطای عبارت منظم
به دلیل این که پس از » پایان خط « چیزی آمده ، عبارت منظم شما نامعتبر است.
عبارت منظم شما نامعتبر است. عبارت منظم » برنامه‌ریزی « باید آخرین زیر عبارت باشد. Translators, feel free to add yourself in the text below, asking for a postcard; -), also feel free to add a section saying Translators. Kind regards, and thanks for your work - Jesper.
ویرایشگر عبارت منظم آنچه در حال حاضر می‌بینید ، یک ویرایشگر برای عبارتهای منظم می‌باشد. بالاترین بخش در وسط ، ناحیۀ ویرایش می‌باشد ، پایین‌ترین بخش ، پنجرۀ وارسی است که می‌توانید مستقیماً عبارتهای منظم خود را در آن امتحان کنید. ردیف دکمه‌ها‌ ، کنشهای ویرایش هستند. این برنامه در واقع به برنامه‌ها‌ی ترسیم معمول بسیار شبیه است. ابزار ویرایشی برگزینید تا ویرایش عبارت منظم شما آغاز شود ، و اگر می‌خواهید این فقره درج شود ، دکمۀ موشی را در ناحیۀ ویرایش فشار دهید. برای توصیف جزئی‌تر این ویرایشگر صفحات اطلاعات را ملاحظه کنید. عبارت منظم چیست ؟ < h2 > اگر نمی‌دانید عبارت منظم چیست ، بهتر است که مقدمۀ عبارتهای منظم را مطالعه کنید.
ارسال کارت پستال الکترونیکی برای نویسنده من بابت کار با KRegExpEditor هزینه‌ای‌ دریافت نمی‌کنم ؛ بنابراین ، بسیار سپاسگزارم ، اگر کاربران نظر خود را در مورد کار من بفرمایند. بنابراین ، بسیار خوشحال می‌شوم اگر شما نامۀ کوتاهی به من ارسال کنید ، بگویید که از ویرایشگر عبارت منظم من استفاده می‌کنید. نویسنده جاسپر ک‌. پدرسن < blackie@ kde. org >
ویرایشگر عبارت منظم
عبارت منظم مرکب:
در این پنجره عبارتهای منظم از پیش تعریف‌شده یافت می‌شوند. هم عبارتهای منظمی ‌که ایجاد و ذخیره کرده‌اید ، و هم عبارتهای منظمی‌ که با سیستم ارسال کرده‌اید.
در این پنجره عبارتهای منظم خود را ایجاد می‌کنید. از دکمه‌ها‌ی کنش فوق یکی را انتخاب کنید ، و موشی را در این پنجره فشار دهید تا کنش داده‌شده درج شود.
در این پنجره چند متن بنویسید ، و ببینید کدام عبارت منظمی‌ که ایجاد کرده‌اید ، تطبیق می‌شود. هر تطبیق دوم قرمز رنگ و هر تطبیق دیگری آبی رنگ می‌شود. به این وسیله می‌توانید آنها را از هم تشخیص دهید. اگر در پنجرۀ ویرایشگر ، بخشی از عبارت منظم را برگزینید ، این بخش مشخص می‌شود و می‌توانید که عبارتهای منظم خود را اشکال‌زدایی کنید
& نحو اسکی‌: ‌
پاک کردن عبارت
این یک عبارت منظم در نحو اسکی‌ است. اگر برنامه‌نویس هستید و نیاز است که با استفاده از QRegExp عبارت منظمی ‌را ایجاد کنید ، احتمال دارد که فقط به این توجه کنید. ممکن است عبارت منظم خود را هم با استفاده از ویرایشگر نگاره‌ای‌ و هم با نوشتن عبارت منظم در این ویرایش خط ایجاد کنید.
پروندۀ »% 1 « را نتوانست برای خواندن باز کند
برنامه‌ریزی مثبت
برنامه‌ریزی منفی
ویرایشگر عبارت منظم
ویرایشگر برای عبارتهای منظم
هر چیز
این عبارت منظم با هر چیز تطابق می‌کند.
فاصله‌ها
تطبیق مقدار دلخواه فاصله‌ها‌ی سفید. NAME OF TRANSLATORS
مریم سادات رضویEMAIL OF TRANSLATORS
razavi@ itland. ir
ابزار گزینش
باعث تغییر وضعیت ویرایشگر به وضعیت گزینش می‌شود. در این وضعیت نباید فقره‌ها‌ی عبارت منظم را درج کنید ، بلکه باید آنها را برگزینید. برای برگزیدن تعداد فقره‌ها‌ ، دکمۀ چپ موشی را پایین نگه دارید و آن را روی فقره‌ها‌ بکشید. زمانی که تعدادی فقره را انتخاب کردید ، می‌توانید از برش/ رونوشت/ چسباندن استفاده کنید. این کلیدهای کار در گزینگان دکمۀ راست موشی یافت می‌شوند.
متن
یک حوزۀ متن درج می‌کنید ، یعنی در محلی که ممکن است متن را بنویسید. متنی که می‌نویسید به صورت نویسۀ لفظی تطبیق می‌شود.) یعنی لازم نیست از هیچ نویسه‌ای‌ بگذرید (
تک نویسۀ مشخص‌شده در یک گستره
باعث تطبیق تک نویسه از یک گسترۀ از پیش تعریف‌شده می‌شود. با درج این عنصر ، جعبه محاوره‌ای ظاهر می‌شود که اجازه می‌دهد ، مشخص کنید کدام نویسه‌ها‌ با این فقرۀ عبارت منظم تطبیق می‌شوند.
هر نویسه
هر تک نویسه‌ای‌ را تطبیق می‌دهد.
محتوای تکرارشده
این فقره عبارت منظم باعث تکرار فقره‌های عبارت منظم به تعداد دفعات مشخصی می‌شود. ممکن است تعداد دفعات تکرار با استفاده از گستره‌ها‌ مشخص شوند. مثلًا ممکن است مشخص کنید که باید ۲ تا ۴ دفعه تطبیق کند ، یا باید دقیقاً ۵ بار تطبیق کند و یا باید نهایتاً یک بار تطبیق کند. مثالها: اگر مشخص می‌کنید که باید هر دفعه تطبیق کند ، و محتوایی که احاطه می‌کند abc است ، این فقرۀ عبارت منظم با رشتۀ خالی ، رشتۀ abc ، رشته abcabc ، رشتۀ abcabcabcabc ، و غیره تطبیق می‌کند.
این فقرۀ عبارت منظم هر کدام از انتخابهای خود را تطبیق می‌دهد. می‌توانید با جا دادن فقرۀ عبارت منظم بالای هر گوشه‌ای‌ از این عنصر ، انتخابها را مشخص کنید.
عبارت منظم مرکب
این فقرۀ عبارت منظمدو هدف را دنبال می‌کند: این امکان را به شما می‌دهد که یک فقرۀ عبارت منظم بسیار بزرگ را در جعبۀ کوچکی فشرده می‌کند. در این صورت ، آسان‌تر می‌توانید فقره‌ها‌ی عبارت منظم بزرگ را مرور کنید. اگرفقرۀ عبارت منظم از پیش تعریف‌شده‌ای‌ را بارگیری کنید ، این کار بسیار مفید است. شاید به فکر کارهای داخلی نباشید.
ابتدای خط
با ابتدای خط تطبیق می‌کند.
انتهای خط
با انتهای خط تطبیق می‌کند.
کرانۀ واژه
کرانۀ واژه را درخواست می‌کند) این بخش عملًا هیچ نویسه‌ای‌ را تطبیق نمی‌دهد (
کرانۀ غیر واژه
کرانۀ غیر واژه را درخواست می‌کند) این بخش عملاً هیچ نویسه‌ای‌ را تطبیق نمی‌دهد (
برنامه‌ریزی مثبت
درخواست عبارت منظمی را می‌کند) این بخش عملًا هیچ نویسه‌ای‌ را تطبیق نمی‌دهد (. ققط می‌توانید از این در پایان عبارت منظم استفاده کنید.
برنامه‌ریزی منفی
درخواست عبارت منظمی را ‌می‌کند که نباید تطبیق کند) این بخش عملاً هیچ نویسه‌ای‌ را تطبیق نمی‌دهد (. فقط می‌توانید از این در پایان عبارت منظم استفاده کنید.
مقدار خصیصه% 1 برای عنصر% 2 یک عدد صحیح نبود. حاوی مقدار% 3 بود.
خطا هنگام بار کردن از پرونده XML
تعداد دفعات تکرار محتوا
دفعات تطبیق
هر تعداد دفعه) شامل هیچ بار (
حداقل
حداکثر
درست
از
تا
دفعه
تکرار در هر چند دفعه
دفعات تکرار از% 1 تا% 2
زیر عنصر نامعتبر به عنصر TextRange. برچسب% 1 بود.
متن عنصر حاوی داده متنی نبود.
کاربر تعریف شد
عمومی
پرونده را برای خواندن نتوانست باز کند:% 1
پروندۀ% 1 حاوی عبارت منظم تعریف‌شده توسط کاربر ، شامل یک خطا است
حذف
تغییر نام...
تغییر نام فقره
نام جدید:
جای‌نوشت عبارت منظم دارای نام% 1 ؟
جای‌نوشت نشود
وارسی عبارت منظم
نشان می‌دهد که کدام بخش عبارت منظم در پنجرۀ وارسی‌کننده) پنجرۀ زیرپنجرۀ ویرایشگر نگاره‌ای‌ (تطبیق شده است.
بارگیری متن در پنجرۀ وارسی‌کننده
تنظیمات وارسی
با فعال‌سازی این گزینه ، برای هر ویرایش به‌روزرسانی وارسی‌کننده ایجاد می‌کند. اگر پنجرۀ وارسی حاوی متن فراوان باشد ، یا اگر عبارت منظم پیچیده است یا چندین بار تطبیق می‌دهد ، این کار ممکن است بسیار کند باشد.
زبان عبارت منظم
برچسب ناشناخته هنگام خواندن XML. برچسب% 1 بود.
خطا هنگام بارگیری عبارت منظم ازXML. به احتمال فراوان عبارت منظم برچسبهای تطبیق نشده داشت.
خطا هنگام بارگیری عبارت منظم از XML
پروندۀ XML حاوی یک% 1 برچسب نبود.
خطا هنگام خواندن پروندۀ XML. عنصری که درست زیر برچسب% 1 می‌باشد ، عنصر نبود.
هر نویسه
آغاز خط
پایان خط
کرانۀ واژه
کرانۀ غیر واژه
درج فاصله
به خاطر یک اشکال ، حذف آخرین عنصر ممکن نیست.
خطای درونی
روی تخته یادداشت عنصری وجود ندارد که چسبانده شود.
ویرایش
بالا
پایین
فقرۀ »% 1 « حذف شود ؟
حذف فقره
پیکربندی عنصر
افزودن