# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

خطا در راه‌اندازی فرمان «%s» جهت نافشرده‌سازی کتاب کمیک: %s
فرمان «%s» در نافشرده‌کردن کمیک شکست خورد.
فرمان «%s» به حالت عادی پایان نیافت.
این یک نوع MIME برای کتاب کمیک نیست: %s
فرمان مناسب برای نافشرده کردن این نوع کتاب کمدی پیدا نشد
پرونده‌ها مخدوشند
پرونده‌ای در آرشیو پیدا نشد
تصویری در آرشیو %s پیدا نشد
خطایی در حذف «%s» پیش آمد.
خطا %s
کتاب‌های کمیک
سند DjVu قالب نادرستی دارد
سند از چند پرونده تشکیل شده است. یک یا چند تا از این پرونده‌های قابل دسترس نیست.
سندهای DjVu
سند DVI قالب نادرستی دارد
سندهای DVI
این کار در دامنه‌ی عمومی است
بله
خیر
نوع ۱
نوع ‎1C
نوع ۳
تروتایپ
نوع ۱ (CID)
نوع ‏1C‏ (CID)
تروتایپ (CID)
نوع قلم نامعلوم
این سند حاوی قلم‌های غیر توکاری است که شامل ۱۴ قلم استاندار PDF نیست. اگر قلم‌های جایگزین انتخاب شده به‌وسیله‌ی fontconfig مشابه قلم‌های استفاده شده در ساخت PDF نباشند، ممکن است نمایش آن صحیح نباشد.
تمام قلم‌ها یا استاندارد هستند یا توکار.
بدون نام
هیچ‌کدام
زیرمجموعه‌ی توکار
توکار
غیر توکارType 1 (One of the Standard 14 Fonts)
(یکی از ۱۴ قلم اصلی)TrueType (Not one of the Standard 14 Fonts)
(یکی از ۱۴ قلم اصلی نیست)
کدگذاری
درحال جایگزینی با
سندهای PDF
بارکردن سند «%s» شکست خورد
ذخیره‌ی سند «%s» شکست خورد
سندهای پست‌اسکریپت
سند نامعتبر
سندهای TIFF
سندهای XPS
جا دادن _صفحه
جا دادن در _عرض
_خودکار
رفتن به صفحه‌ی قبل
رفتن به صفحه‌ی بعد
نشان دادن همه‌ی سند
نمایش دو صفحه در یک زمان
بزرگ کردن سند
کوچک کردن سند
در حال بارگیری سند (٪%Id)
چاپ این سند
نمایشگر سند
نمایش سندهای چند صفحه‌ای
pdf;ps;postscript;dvi;xps;djvu;tiff;سند;ارائه;
پیش‌نمایش چاپ
پیش‌نمایش قبل از چاپ
نادیده گرفتن محدودیت‌های سند
نادیده گرفتن محدودیت‌های سند، مثل محدودیت نسخه‌برداری یا چاپ.
به‌طور خودکار سند را دوباره بارگیری کن
سند به‌طور خودکار به دلیل تغییر پرونده دوباره بارگیری شده.
آدرس شاخه‌ای که برای باز یا ذخیره یک سند آخرین بار استفاده شده بود
آدرس شاخه‌ای که برای ذخیره کردن یک عکس آخرین باز استفاده شده بود
اندازه حافظه‌نهان صفحه به MiB
بیشینه‌ی اندازه‌ی استفاده شده جهت قراردادن صفحات رندر شده در حافظه‌نهان، که سطح بیشینه‌ی بزرگنمایی را محدود می‌کند.
نمایش یک محاوره برای گرفتن تاییدیه از کاربر جهت فعال‌سازی حالت پیمایش مکان‌نما.
پیوست ذخیره نشد «%s»: %s
پیوست باز نشد «%s»: %s
پیوست باز نشد «%s»
نوع پرونده‌ی %s (%s) پشتیبانی نمی‌شود
نوع MIME نامعلوم
همه‌ی سندها
همه‌ی پرونده‌ها
ایجاد پرونده‌ی موقت شکست خورد: %s
ایجاد فهرست راهنما‌ی موقت شکست خورد: %s
(%Id از %Id)
از %Id
صفحه %s
چاپ صفحه شکست خورد %Id: %s
در حال آماده‌سازی برای چاپ...
در حال به پایان بردن...
در حال چاپ صفحه‌ی %Id از %Id…
در حال آماده‌سازی برای چاپ...
در حال چاپ صفحه‌ی %Id از %Id…
‫Postscript توسط این چاپگر پشتیبانی نمی‌شود.
گزینش صفحه‌ی نامعتبر
اخطار
محدوده انتخاب شده‌ی شما جهت چاپ هیچ صفحه‌ای را در بر نمی‌گیرد
چاپ
مقیاس‌بندی صفحه:
کوچک‌کردن تا ناحیه‌ی قابل چاپ
جور کردن با ناحیه‌ی قابل چاپ
مقیاس‌بندی صفحه‌های سند برای جور شدن بر صفحه‌ی چاپگر گزیده شده. یکی از موارد زیر را بگزینید.

• "None": هیچ مقیاس بندی انجام نشود 

"Shrink to Printable Area": صفحه‌های سند بزرگتر از ناحیه‌ی چاپ برای جور شدن بر ناحیه‌ی قابل چاپ صفحه‌ی چاپگر کوچکتر می‌شوند. 

"Fit to Printable Area": صفحه‌های سند بزرگتر یا کوچکتر می‌شوند تا اندازه‌ای که برای جور شدن بر ناحیه‌ی قابل چاپ صفحه‌ی چاپگر لازم باشد
چرخش و در مرکز قرار دادن خودکار
چرخاندن جهت صفحه‌ی چاپگر برای هر صفحه برای جور شدن با جهت هر صفحه‌ی سند. صفحه‌های سند در مرکز صفحه‌ی چاپگر قرار خواهند گرفت.
انتخاب اندازه‌ی صفحه با استفاده از اندازه‌ی صفحه‌ی سند
وقتی فعال باشد، هر صفحه بر روی کاغذی با همان اندازه‌ی صفحه‌ی سند چاپ خواهد شد.
دست‌گرفتن صفحه
لغزش به بالا
لغزش به پایین
لغزشِ نما به بالا
لغزشِ نما به پایین
نما سند
رفتن به صفحه‌ی نخست
رفتن به صفحه‌ی قبلی
رفتن به صفحه‌ی بعدی
رفتن به صفحه‌ی پایانی
رفتن به صفحه
پیدا کردن
رفتن به صفحه‌ی %s
برو به %s در پرونده‌ی «%s»
رفتن به پرونده‌ی «%s»
راه‌اندازی %s
پریدن به صفحه‌:
پایان ارائه. برای خروج کلیک کنید.
حذف پرونده‌ی موقت
چاپ پرونده‌ی تنظیمات
FILE
پیش‌نمایش‌گر سند گنوم
چاپ سند شکست خورد
چاپگر انتخاب شده «%s» پیدا نشد
صفحه‌ی _قبل
صفحه‌ی _بعد
چاپ این سند
سند فعلی تمام پنجره را پر کند
سند فعلی عرض پنجره را پر کند
صفحه
انتخاب صفحه
سند
عنوان:
مکان:
موضوع:
سازنده:
کلیدواژه‌ها:
تولیدکننده:
سازنده:
ساخته شده:
تغییر یافته:
تعداد صفحه‌ها:
بهینه‌سازی شده:
قالب:
امنیت:
اندازه‌ی کاغذ:predefinito:mm
default:mm
%I.0f × %I.0f میلی‌متر
%I.2f × %I.2f اینچ
%s، عمودی (%s)
%s، منظره‌ای (%s)
_فقط تمام کلمات
_حساس به کوچکی و بزرگی حروف
پیدا کردن _گزینه‌ها
پیدا کردن رخداد قبلی رشته‌ی جستجو شده
پیدا کردن رخداد بعدی رشته‌ی جستجو شده
شمایل‌:
یاداشت
توضیح
کلید
راهنما
پاراگراف جدید
پاراگراف
درج
ضربدر
دایره
ناشناس
ویژگی‌های حاشیه‌نویسی
رنگ:
سبک:
شفاف
مات
وضعیت اولیه پنجره:
باز کردن
بستن
اوینس یک نرم افزار آزاد است. شما می توانید بر اساس شروط مجوز کلی همگانی GPL که توسط بنیاد نرم افزار های آزاد (FSF) منتشر شده است، آنرا تغییر داده و/یا توزیع مجدد نمایید شما می توانید با صلاحدید خودتان از نسخه ۲ مجوز GPL یا نسخه های بعدی استفاده کنید.
اوینس به این امید توزیع می شود که کارآیی لازم را داشته باشد، ولی هیچ تضمینی نمی دهد. حتی تضمین ضمنی برای کارامدی یا مناسب بودن برای یک کاربرد خاص. برای اطلاعات بیشتر مجوز GPL را ملاحظه نمایید.
شما باید به همراه اوینس نسخه‌ای از اجازه‌نامه‌ی همگانی عمومی گنو دریافت کرده باشد؛ اگر این طور نیست برای شرکت بنیاد نرم افزارهای آزاد به آدرس زیر بنویسید:51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA
اوینس
© ۱۹۹۶ - ۲۰۱۲ سازندگان اوینس
روزبه پورنادر <roozbeh\@farsiweb\.info>‏
میلاد زکریا <meelad\@farsiweb\.info>‏
الناز سربر <elnaz\@farsiweb\.info>
مهیار مقیمی <mahyar\.moqimi\@gmail\.com>
آرش موسوی <mousavi\.arash\@gmail\.com>
رفتن به مورد قبلی در تاریخچه
رفتن به مورد بعدی در تاریخچه
گذرواژه‌ی سند %s
در حال بارکردن...
این سند قفل شده است و فقط با وارد کردن گذرواژه‌ی درست قابل خواندن است.
باز کردن _قفل سند
گذرواژه را وارد کنید
سند «%s» قفل شده است و پیش از باز شدن به گذرواژه نیاز دارد.
گذرواژه لازم است
_گذرواژه:
گذرواژه را بی‌درنگ _فراموش کن
گذرواژه تا زمان _خروج خاطر سپرده شود
برای _همیشه بخاطر بسپار
ویژگی‌ها
کلیات
قلم‌ها
مجوز سند
قلم
در حال جمع‌آوری اطلاعات قلم... ٪%I3d
شرط‌های کاربرد
مجوز متن
اطلاعات بیشتر
فهرست
حاشیه‌نویسی‌ها
متن
افزودن حاشیه‌نویسی متنی
افزودن
سند هیچ حاشیه‌نویسی‌ای ندارد
صفحه %Id
پیوست‌ها
_بازکردن نشانک‌ها
_تغییر نام نشانک
_حذف نشانک
نشانک‌ها
لایه‌ها
چاپ...
نمایه
تصاویر بندانگشتی
باز کردن یک سند موجود
پیدا کردن یک کلمه یا عبارت در سند
پیدا کردن _گزینه‌ها
پیدا کردن _گزینه‌ها
پشتیبانی از پرونده‌های تصویر
سند هیچ صفحه‌ای ندارد
سند تنها صفحه‌های خالی دارد
باز کردن سند «%s» ممکن نیست
در حال بار کردن سند از «%s»
در حال بارگیری سند (٪%Id)
بار کردن سند شکست خورد.
در حال بار کردن مجدد سند از %s
بار کردن مجدد سند شکست خورد.
باز کردن سند
درحال ذخیره‌ی سند در %s
درحال ذخیره‌ی پیوست در %s
درحال ذخیره‌ی تصویر در %s
پرونده با نام «%s» قابل ذخیره نیست.
در حال بارگذاری سند (٪%Id)
در حال بارگذاری پیوست (٪%Id)
بارگذاری تصویری (٪%Id)
ذخیره‌ی یک رونوشت
نمی‌توان سند فعلی را ارسال کرد
نمی‌توان پوشه‌ی حاوی پرونده را باز کرد
در حال چاپ «%s»
سند دارای فیلدهایی است که پُر شده‌اند. اگر یک رونوشت ذخیره نکنید، تغییرات برای همیشه پاک خواهند شد.
سند دارای حاشیه‌نویسی‌های جدید یا دست‌کاری شده است. اگر یک رونوشت ذخیره نکنید، تغییرات برای همیشه پاک خواهند شد.
قبل از بستن، یک رونوشت از سند «%s» ذخیره شود؟
بستن _بدون ذخیره کردن
ذخیره‌ی یک _رونوشت
قبل از بستن، تا پایان کار چاپ «%s» منتظر شوم؟
اگر پنجره را ببندید، کارهای در انتظارچاپ، چاپ نخواهند شد.
لغو _چاپ و بستن
بستن _بعد از چاپ
در حال اجرا در حالت ارائه%d hit(s) on this page
پیدا نشد
٪%I3d از جستجو باقی مانده
فعال‌سازی حالت پیمایش مکان‌نما؟
_فعال‌سازی
فشردن کلید F7 حالت پیمایش مکان‌نما را روشن یا خاموش می‌کند. این امکان یک مکان‌نمای قابل حرکت را در صفحات متنی قرار می‌دهد، که به شما اجازه می‌دهد در سند حرکت کنید و با کیبورد متن‌ها را انتخاب کنید. آیا مایلید که حالت پیمایش مکان‌نما را فعال کنید.
این پیام را دوباره نشان نده
راه‌انداختن برنامه‌ی خارجی ممکن نیست.
بازکردن پیوند خارجی ممکن نیست
قالب مناسب برای ذخیره‌ی عکس یافت نشد
تصویر ذخیره نشد.
ذخیره‌ی تصویر
بازکردن پیوست ممکن نیست
پیوست ذخیره نشد.
ذخیره‌ی پیوست
باز کردن سند
گذرواژه لازم است
٪۵۰
٪۷۰
٪۸۵
٪۱۰۰
٪۱۲۵
٪۱۵۰
٪۱۷۵
٪۲۰۰
٪۳۰۰
٪۴۰۰
٪۸۰۰
٪۱۶۰۰
٪۳۲۰۰
٪۶۴۰۰
نمایشگر سند گنوم
برچسب صفحه‌ی سند که نمایش‌داده شود.
PAGE
شماره‌ی صفحه‌ی سند که نمایش‌داده شود.
NUMBER
مقصد نامگذاری شده جهت نمایش.
DEST
اجرای اوینس در حالت تمام صفحه
اجرای اوینس در حالت ارائه
اجرای اوینس به عنوان یک پیش‌نمایش‌‌گر
کلمه یا عبارتی که در سند پیدا شود
STRING
[FILE…]
_راهنما
_درباره
_پیوسته
_دوتایی
_قاب کناری
_تمام‌صفحه
ا_رائه
چرخش به _چپ
چرخش به _راست
صفحه‌ی _اول
صفحه‌ی _قبل
صفحه‌ی _بعد
آ_خرین صفحه
زوم به داخل
زوم به خارج
صفحات _فرد در چپ
رنگ‌های _وارونه
_بازخوانی
_باز کردن...
بازکردن یک _رونوشت
_ذخیره‌ی یک رونوشت...
ارسال _به...
باز کردن _پوشه‌ی محتوی آن
_چاپ...
ویژ_گی‌ها
انتخاب _همه
ذخیره‌ی حالات جاری به عنوان _پیش‌فرض
_اضافه‌کردن نشانک
بستن
_باز کردن پیوند
_رونوشت از نشانی پیوند
_رفتن به
باز کردن در یک پنجره‌ی _جدید
لغزش _خودکار
_ذخیره‌ی تصویر به نام...
رونوشت _تصویر
_باز کردن پیوست
_ذخیره‌ی پیوست به نام...
ویژگی‌های حاشیه‌نویسی...
پرونده یک پرونده‌ی desktop. معتبر نیست
نسخه‌ی پرونده‌ی میزکار نامشخص «%s»
در حال آغاز %s
برنامه سند‌ها را در خط فرمان نمی‌پذیرد
گزینه‌ی راه‌اندازی نامشخص: %Id
نشانی سند به یک ورودی میزکارِ «نوع=پیوند» گذر داده نمی‌شود
مورد قابل راه‌اندازی نیست
از کار انداختن اتصال به مدیر نشست
مشخص کردن پرونده‌ی شامل پیکربندیِ ذخیره شده
مشخص کردن شناسه‌ی مدیریت نشست
ID
گزینه‌های مدیریت نشست:
نشان دادن گزینه‌های مدیریت نشست
باز کردن پرونده‌ای که به تازگی به کار رفته
نمایشگر سند
با استفاده از %s (%s)
_نشانک‌ها
_اخیر
بازکردن یک رونوشت از سند جاری در یک پنجره‌ی نو
ذخیره‌ی یک رونوشت از سند فعلی
ارسال سند فعلی به وسیله‌ی پست الکترونیک، پیام‌رسان فوری...
نمایش پوشه‌ای که این پرونده در آن قرار دارد توسط مدیر پرونده
بازخوانی سند
رفتن به صفحه‌ی اول
رفتن به صفحه‌ی آخر
رفتن به _صفحه
رفتن به صفحه
اضافه‌کردن نشانک برای صفحه‌ی فعلی
ترک حالت تمام‌صفحه
ترک حالت تمام صفحه
آغاز ارائه
آغاز کردن یک ارائه
نمایش یا مخفی کردن نوار کناری
نمایش صفحات فرد در سمت چپ در حالت دوتایی
بزرگ کردن پنجره تا جایی که تمام صفحه را پر کند
اجرای سند به صورت ارائه‌ی مطلب
نمایش محتوای صفحه با رنگ‌های وارونه
_پیدا کردن...
زوم
تنظیم سطح زوم
تاریخچه
بازکردن پوشه
ارسال به
قبلی
بعدی
%s — گذرواژه لازم است
بر اساس پسوند
ارسال _به...
جا دادن صفحه
جا دادن در عرض
نمایش «_%s»
_جابجایی روی نوار ابزار
جابجایی مورد انتخاب شده روی نوار ابزار
_حذف از نوار ابزار
حذف مورد انتخاب شده از نوار ابزار
_حذف نوار ابزار
حذف نوار ابزار انتخاب شده
جداساز
بهترین اندازه
جا دادن عرض صفحه
_بهترین اندازه
جا دادن در _عرض صفحه
پیدا کردن:
پیدا کردن _قبلی
پیدا کردن _بعدی
صفحه %s — %s
در نمایش راهنما خطایی رخ داد.
ویرایشگر نوار ابزار
_پرونده
_ویرایش
_نما
_رفتن
نوار اب_زار
_محتویات
نوار ا_بزار
نمایش یا مخفی کردن نوار ابزار
_دوتایی (صفحات زوج در چپ)
نمایش دو صفحه در یک زمان با صفحات زوج در سمت چپ
ناوش
عقب
جابجایی بین صفحه‌های بازدید شده
ضامن جستجوی حساس به کوچکی و بزرگی حروف
اسلاید‌های ایمپرس
بدون خطا
حافظه‌ی ناکافی
امضای پرونده فشرده یافت نمی‌شود.
پرونده‌ی فشرده‌ی نامعتبر
پرونده‌ی فشرده‌ی چندپرونده‌ای پشتیبانی نمی‌شود
داده از پرونده خوانده نمی‌شود
پرونده در بایگانی فشرده یافت نمی‌شود