# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

این یک پرونده‌ی معتبر desktop. نمی‌باشد
نسخه‌ی پرونده میزکار نامشخص «%s»
درحال آغاز %s
برنامه سند‌ها را در خط فرمان نمی‌پذیرد
گزینه‌ی راه‌اندازی ناشناخته‌ی: %d
نمی‌توان اسناد را به این عنصر رومیزی منتقل کرد
مورد غیرقابل راه‌اندازی است
از کار انداختن اتصال به مدیر نشست
پرونده‌ی شامل اطلاعات پیکربندی ذخیره شده را مشخص کنید
پرونده
شناسه‌ی مدیریت نشست را مشخص کنید
شناسه
گزینه‌های مدیریت نشست:
نمایش گزینه‌های مدیریت نشست
مدیر آرشیو
ایجاد و تغییر آرشیو
zip;tar;استخراج;بازکردن;
چگونگی مرتب سازی پرونده‌ها
چه معیارهایی باید برای مرتب کردن پرونده‌ها به کار رود. مقادیر ممکن: نام، اندازه، نوع، زمان، مسیر.
نوع مرتب کردن
این که به صورت صعودی یا نزولی مرتب سازی شود. مقادیر ممکن: صعودی نزولی.
حالت فهرستی
برای مشاهده‌ی تمام پرونده‌های درون آرشیو از «تمام پرونده‌ها» استفاده کنید، برای ناوش آرشیو به صورت یک پوشه از «همچون پوشه» استفاده کنید.
نمایش نوع
نمایش ستون نوع در پنجره‌ی اصلی.
نمایش اندازه
نمایش ستون اندازه در پنجره‌ی اصلی.
نمایش زمان
نمایش ستون زمان در پنجره‌ی اصلی.
نمایش مسیر
نمایش ستون مسیر در پنجره‌ی اصلی.
عرض ستون نام
اندازه‌ی پیش‌فرض عرضِ ستونِ نام در فهرست پرونده‌ها.
نمایش نوار وضعیت
اینکه نوار وضعیت نشان داده شود.
ویرایش‌گرها
فهرست برنامه‌های وارد شده در محاوره‌ی «بازکردن پرونده» که همبسته با نوع پرونده نیستند.
سطح فشردگی
سطح فشرده‌سازی که هنگام افزودن پرونده‌ها به یک آرشیو استفاده می‌شود. مقادیر ممکن: خیلی سریع، سریع، معمولی، بیشینه.
سرآیند آرشیو رمزنگاری شود
اینکه سرآیند آرشیو رمزنگاری شود. اگر سرآیند رمزنگاری شود برای فهرست محتوای آرشیو نیز نیاز به گذرواژه هست.
پرونده‌های جدیدتر رونویسی نشوند
بازتولیدپوشه‌های ذخیره شده درون آرشیو
اندازه‌ی پیش‌فرض جلد
اندازه‌ی پیش‌فرض برای جلدها.
اینجا استخراج شود
آرشیو انتخاب شده در محل جاری استخراج شود
استخراج در...
استخراج آرشیو انتخاب شده
فشرده‌سازی...
ایجاد یک آرشیو با اشیاء انتخاب شده
نمی‌توان پرونده‌ها را به آرشیو اضافه کرد
شما اجازه‌ی لازم را برای خواندن پرونده‌های پوشه‌ی «%s» ندارید
اضافه کردن پرونده‌ها
_گزینه‌ها
بار کردن گزینه‌ها
ذخیره‌ی گزینه‌ها
بازنشاندن گزینه‌ها
نام _گزینه‌ها:
گذرواژه برای «%s» لازم است
گذرواژه‌ی نادرست
فشرده‌سازی
پو‌شه‌ی مقصد «%s» وجود ندارد.

آیا می‌خواهید آن را ایجاد کنید؟
ایجاد _پوشه
استخراج انجام نشد
نمی‌توان پو‌شه‌ی مقصد را ایجاد کرد: %s.
اجازه‌ی لازم را برای ایجاد آرشیو در پوشه‌ی «%s» ندارید
استخراج
یک خطای درونی رخ داد هنگام جستجو برای برنامه‌های:
نوع آرشیو پشتیبانی نمی‌شود.
هیچ فرمانی برای پرونده‌های %s نصب نشده است. 
آیا مایلید برای باز کردن این پرونده فرمان مناسب را جستجو کنید؟
ناتوان در بازکردن این نوع فایل
_فرمان جستجو
گذرواژه را برای «%s» وارد کنید.
ویژگی‌های %s
به‌روز رسانی پرونده «%s» در آرشیو«%s»؟
به‌روز رسانی پرونده‌های درون آرشیو «%s»؟
اضافه کردن پرونده‌ها به آرشیو و ترک برنامه
آرشیو
اضافه کردن پرونده‌ها با پرسیدن نام آرشیو و ترک برنامه
استخراج آرشیوها به پرونده و ترک برنامه
پوشه
استخراج آرشیوها با پرسیدن پوشه‌ی مقصد و ترک برنامه
استخراج محتویات آرشیوها در پوشه‌ی آرشیو و خروج از برنامه
پوشه‌ی پیش‌فرض برای فرمان‌های «--add» و «--extract»
ایجاد پوشه‌ی مقصد بدون تصدیق
استفاده از سیستم اعلان برای اطلاع دادن از پایان عملیات
شروع به عنوان یک سرویس
نمایش نسخه
استخراج آرشیو
- ایجاد و تغییر یک آرشیو
پرونده‌پیچ
حق رونوشت © ۲۰۱۰-۲۰۰۱ بنیاد نرم‌افزار آزاد.
مدیر آرشیوی برای گنوم
آرش موسوی <mousavi\.arash\@gmail\.com>
مهیار مقیمی <mahyar\.moqimi\@gmail\.com>
روزبه پورنادر <roozbeh\@farsiweb\.info>
بهنام پورنادر <bp\@farsiweb\.info>
میلاد زکریا <meelad\@farsiweb\.info>
الناز سربر <elnaz\@farsiweb\.info>
شما اجازه‌های لازم را ندارید.
امکان اصلاح این نوع آرشیو وجود ندارد
آرشیو را نمی‌توان به خودش اضافه کرد.
درحال اضافه کردن «%s»
درحال استخراج «%s»
آرشیو پیدا نشد
در حال حذف «%s»
ناتوان در پیدا کردن جلد: %s
در حال حذف پرونده‌ها از آرشیو
در حال فشرده‌سازی مجدد آرشیو
در حال گشایش آرشیو
نمی‌توان مکان را بارگیری کرد
نمی‌توان آرشیو را ایجاد کرد
باید برای آرشیو نام انتخاب کنید.
شما اجازه‌ی ایجاد آرشیو در این پوشه را ندارد
نام جدید هم‌مانند نام قبلی است، لطفا یک نام دیگر تایپ کنید.
یک پرونده به نام «%s» از قبل وجود دارد. آیا می‌خواهید جایگزین‌اش کنید؟
پرونده از قبل در «%s» وجود دارد. جابجایی آن، محتویاتش را بازنویسی می‌کند.
_جای‌گزینی
نمی‌توان آرشیو قبلی را حذف کرد
باز کردن
همه‌ی آرشیوها
همه‌ی پرونده‌ها
عملیات کامل شد
پوشه
[فقط خواندنی]
امکان نمایش پرونده‌ی «%s» وجود ندارد
درحال ساختن «%s»
درحال بارگیری «%s»
درحال خواندن «%s»
در حال حذف پرونده‌ها از «%s»
درحال آزمایش کردن «%s»
در حال گرفتن فهرست پرونده‌ها
درحال رونوشت از پرونده‌ها جهت اضافه کردن به «%s»
درحال اضافه کردن پرونده‌ها به «%s»
درحال استخراج پرونده‌ها از «%s»
درحال رونشت پرونده‌های استخراج شده به مقصد
درحال ذخیره «%s»
درحال نامگذاری مجدد پرونده‌ها در «%s»
بروزرسانی پرونده‌های درون «%s»
_خروج
_باز کردن آرشیو
_نمایش پرونده‌ها
لطفا صبر کنید...
استخراج با موفقیت تکمیل شد
«%s» با موفقیت ساخته شد
فرمان به‌طور غيرطبيعی خارج شد.
هنگام استخراج پرونده‌ها خطایی رخ داد.
امکان باز کردن «%s» وجود ندارد
هنگام بارکردن آرشیو خطایی رخ داد.
هنگام حذف پرونده‌ها از آرشیو، خطایی رخ داد.
هنگام اضافه کردن پرونده‌ها به آرشیو، خطایی رخ داد.
هنگام آزمایش آرشیو، خطایی رخ داد
خطایی هنگام ذخیره کردن آرشیو رخ داد.
یک خزا هنگام نامگذاری مجدد پرونده رُخ داد.
هنگام بروزرسانی پرونده‌ها خطایی رُخ داد.
خطایی رخ داد.
فرمان یافت نشد.
نتیجه‌ی آزمایش
نمی‌توان عملیات را انجام داد
آیا می‌خواهید این پرونده را به آرشیو فعلی اضافه ‌کنید یا به شکل آرشیو جدیدی بازش می‌کنید؟
آیا می‌خواهید آرشیو جدیدی با این پرونده‌ها ایجاد کنید؟
آر_شیو ایجاد شود
آرشیو جدید
پوشه‌هاFile
اندازهFile
نوعFile
تغییر داده شده [ پرونده ]File
مکان
نام
پیدا کردن پرونده براساس نام
رفتن به مکان بازدید شده‌ی قبلی
رفتن به مکان بازدید شده‌ی بعدی
رفتن به مکان آغازه
_مکان:
جای‌گزینی پرونده‌ی «%s»؟
پرونده‌ای با نام مشابه از قبل در «%s» وجود دارد.
جای‌گزینی _همه
_پرش
نمی‌توان آرشیو «%s» را ذخیره کرد.
ذخیره
آخرین خروجی
نام جدید بی‌اعتبار است، لطفا یک نام وارد کنید.
نام «%s» معتبر نیست چون حداقل حاوی یکی از این نویسه‌هاست: %s، لطفا یک نام دیگر تایپ کنید.
پوشه‌ای به نام «%s» از قبل موجود است.

‏%s
لطفاً از نام دیگری استفاده کنید.
پرونده‌ای به نام «%s» از قبل موجود است.

‏%s
تغییر نام
نام پوشه‌ی _جدید:
نام پرونده‌ی _جدید:
_تغییر نام
نمی‌توان نام پوشه را تغییر داد
نمی‌توان نام پرونده را تغییر داد.
جایجایی پرونده‌ها از «%s» به «%s»
درحال رونوشت پرونده‌ها از «%s» به «%s»
چسباندن انتخاب
پوشه‌ی _مقصد:
Date Modified
%Od %B %Oy، %OH:%OM
نمی‌توان راهنما را نمایش داد
تغییر وضعیت نمایان گذرواژه
ا_ضافه شود
ای_جاد شود
ا_ستخراج شود
باز کردن
ذخیره
اضافه
اضافه کردن _پرونده‌ها:
_کنار گذاشتن پرونده‌های:
_کنار گذاشتن پرونده‌ها:
مثال: *.o؛ *.bak
کنش‌ها
فقط در صورت _جدیدتر بودن اضافه شود
_دنبال کردن پیوندهای نمادین
_پرونده‌ها:
آر_شیو جدید
باز کردن...
ا_ستخراج...
ذخیره با نام...
آ_زمایش صحت
ویژگی‌های %s
_ویرایش
_اضافه کردن پرونده‌ها...
_تغییر نام...
پرونده‌های انت_خاب شده
انتخاب _همه
انتخاب _نکردن همه
پیدا کردن:
_گذرواژه
_نما
نمایش همه‌ی _پرونده‌ها
نمایش به شکل پو_شه
_راهنما
محتویات
آر_شیو جدید
_گذرواژه:
حذف
_پرونده‌ها:
مثال: *.txt؛ *.doc
_همه‌ی پرونده‌ها
پرونده‌های انت_خاب شده
خروجی _خط فرمان
_نگاه داشتن ساختار شاخه
پرونده‌های جدیدتر _رونویسی نشوند
انتخاب _نکردن همه
نمایش پرونده‌های مخفی
یک سطر بالا رفتن
ذخیره با نام...
_گذرواژه
با_ز کردن با...
ا_ستخراج...
_نام پرونده:
_فهرست پرونده‌ها هم رمزنگاری شودsplit into volumes of 10.0 MB
تقسیم بر _جلدهای
مگابایت
_گزینه‌های دیگر
گذرواژه
_رمزنگاری فهرست پرونده‌هاFile
نام:
اندازه‌ی آرشیو:
مکان:
ضریب فشردگی:
تاریخ آخرین تغییر:
اندازه‌ی محتویات:
تعداد پرونده‌ها:
نوع:
_به‌روزرسانی
پ_رونده‌هابی را که مایلید به روز رسانی کنید انتخاب کنید:
بیشینه‌ی طول تاریچه
بیشینه‌ی موردها در زیر منوی «باز کردن موارد اخیر».
دیدن نوار وضعیت
نمایش قاب پوشه‌ها
این‌که قاب پوشه‌ها نمایش داده شود.
باز کردن موارد ا_خیر
باز کردن یک آرشیو به‌کاررفته‌ی اخیر
_کنش‌های دیگر
کنش‌های دیگر
اضافه کردن پرونده‌ها به آرشیو
_پوشه‌ها
_درباره مدیر آرشیو
اطلاعاتی درباره‌ی این برنامه
اضافه کردن پرونده‌ها به آرشیو
بستن آرشیو فعلی
نمایش صفحه‌ی راهنمای پرونده‌پیچ
نسخه‌برداری از انتخاب شده‌ها
برش انتخاب شده‌ها
چسباندن تخته‌گیره
تغییر نام انتخاب شده‌ها
حذف انتخاب شده‌ها از آرشیو
انتخاب نکردن همه پرونده‌ها
استخراج پرونده‌ها از آرشیو
جدید...
ایجاد آرشیو جدید
باز کردن آرشیو
باز کردن پرونده‌های انتخاب شده با یک برنامه
مشخص کردن گذرواژه برای این آرشیو
نمایش ویژگی‌های آرشیو
بارکردن مجدد آرشیو فعلی
ذخیره‌ی آرشیو فعلی با نامی دیگر
انتخاب همه‌ی پرونده‌ها
آزمایش وجود خطا در آرشیو
بازکردن پرونده‌‌ی انتخاب‌شده
بازکردن پوشه‌ی انتخاب‌شده
نوار و_ضعیت
پیدا کردن...
سیستم‌پرونده
مکان‌ها
دیدن نوار ابزار
اینکه نوار ابزار نشان داده شود.
آر_شیو
_مرتب کردن پرونده‌ها
ن_وار ابزار
نمایش نوار ابزار اصلی
استفاده از نشان‌های mime
اگر درست باشد، نشان‌ها را بر اساس نوع پرونده نشان خواهد داد(کندتر)، در غیر این‌صورت همیشه یک نوع نشان برای همه‌ی پرونده‌های استفاده خواهد شد(سریع‌تر).
پرونده‌های موجود رونویسی شوند


اضافه کردن پوشه‌
_شامل زیرپوشه‌ها
نادیده گرفتن پوشه‌هایی که پیوند _نمادی هستند
_ذخیره‌ی گزینه‌ها
نام «%s» معتبر نیست چون حاوی این نویسه‌هاست: %s

%s
شما اجازه‌های لازم را برای ایجاد آرشیو در پوشه‌ی مقصد ندارید.
آرشیو ایجاد نشد
رو_نویسی شود
_ساخت مجدد پوشه‌ها
پرونده‌های موجود رو_نویسی شوند
پرونده‌های _قدیمی‌تر استخراج نشوندFile
جدید
قالب _پرونده: %s
همه پرونده‌ها
همه‌ی پرونده‌های پشتبانی شده
بر مبنای پسوند
قالب پرونده
ضمیمه(ها)
برنامه قادر به پیدا کردن قالبی که شما برای استفاده در '%s' انتخاب کرده‌اید نشد. لطفا مطمئن شوید که از یک پیشوند شناخته شده برای آن پرونده استفاده میکنید و یا بصورت دستی یک قالب از فهرست زیر انتخاب کنید.
قالب پرونده شناسایی نشد
پرونده پیدا نشد
در حال اضافه کردن پرونده‌ی:
در حال استخراج پرونده‌ی:
7-Zip (.7z)
Tar فشرده شده با 7z (.tar.7z)
Ace (.ace)
Ar (.ar)
Arj (.arj)
Tar فشرده با bzip2 (.tar.bz2)
Tar فشرده با bzip (.tar.bz)
Cabinet (.cab)
آرشیو Rar کتاب کمیک (.cbr)
آرشیو Zip کتاب کمیک (.cbz)
Tar فشرده با gzip (.tar.gz)
Ear (.ear)
زیپ خودکار استخراج شونده (exe.)
Jar (.jar)
Lha (.lzh)
Lrzip (.lrz)
Tar فشرده شده با lrzip (.tar.lrz)
Tar فشرده شده با lzip (.tar.lz)
Tar فشرده شده با lzma (.tar.lzma)
Tar فشرده با lzop (.tar.lzo)‬
قالب تصویربرداری ویندوز (.wim)
Rar (.rar)
Tar غیر فشرده (.tar)
Tar فشرده با compress (.tar.Z)
War (.war)
Xz (.xz)
Tar فشرده شده با xz (.tar.xz)
Zoo (.zoo)
Zip (.zip)
درحال ساخت آرشیو
در حال بارکردن آرشیو
در حال خواندن آرشیو
در حال آزمایش آرشیو
در حال ذخیره‌ی آرشیوFile
تاریخ تغییر
بستن قاب پوشه‌ها