# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

دست اندر کاران
نوشته‌ی
مستندسازی از
ترجمه از
_دست اندر کاران
نام برنامه
نام برنامه
نسخه‌ی برنامه
نسخه‌ی برنامه
رشته‌ی حق نسخه‌برداری
اطلاعات حق نسخه‌برداری برنامه
رشته‌ی توضیحات
توضیحات درباره‌ی برنامه
مؤلفین
فهرست مؤلفین برنامه
مدخل مؤلف
مدخل یک مؤلف
مستندسازان
فهرست افرادی که مستندات برنامه را تهیه کرده‌اند
مدخل مستندساز
مدخل یک مستندساز
روزبه پورنادر <roozbeh\@farsiweb\.info>
علیرضا خیرخواهان <alireza\@bamdad\.org>
اسامی مترجمان. این رشته باید به عنوان قابل ترجمه علامت‌گذاری شود
علامت
علامت جعبه‌ی درباره
درباره‌ی %s
_پرونده
_پرونده/
_ویرایش
_ویرایش/
_نما
_نما/
تنظیمات
تنظیمات/
_جدید
_جدید/
پرونده‌ها
پرونده‌ها/
پنجره‌ها
بازی
را_هنما
پنجره‌ها/
_باز کردن...
باز کردن یک پرونده
_ذخیره
ذخیره کردن پوشه‌ی جاری
ذخیره به نام...
ذخیره کردن پرونده‌ی جاری با نام متفاوت
باز_گشت
بازگشت به نسخه‌ی ذخیره شده‌ی پرونده
_چاپ...
چاپ پرونده‌ی جاری
برپاسازی چاپ...
برپاسازی تنظیمات صفحه برای چاپگر فعلی
بستن
بستن پرونده‌ی فعلی
تر_ک
ترک برنامهEdit
برش
بریدن انتخاب
نسخه‌برداری
نسخه‌برداری از انتخاب
چسباندن
چسباندن تخته‌گیره
پاک‌کردن
پاک‌‌کردن انتخاب
ب_رگردان
برگرداندن آخرین عملیات
_دوباره
انجام دوباره عملیات برگشت داده شده
پیدا کردن...
جستجو به دنبال یک رشته
پیدا کردن ب_عدی
جستجوی دوباره به دنبال همان رشته
جای‌گزینی...
جای‌گزینی یک رشته
مشخصه‌ها
تغییر مشخصه‌های پرونده
ترجیحات
پیکربندی برنامهHelp
درباره
درباره‌ی این برنامه
انتخاب _همه
انتخاب همه چیز
ایجاد پنجره‌ی جدید
ایجاد یک پنجره‌ی جدید
بستن این پنجره
بستن پنجره‌ی فعلیGame
بازی _جدید
شروع یک بازی جدید
مکث دادن به بازی
توقف موقت بازی
شروع دوباره‌ی بازی
شروع دوباره‌ی بازی
برگردان حرکت
برگرداندن حرکت قبل
انجام دوباره‌ی حرکت
انجام دوباره‌ی حرکت برگردانده شده
راهنمایی
برای حرکت بعدی یک راهنمایی بگیرید
امتیازها...
نمایش امتیاز‌ها
پایان بازی
پایان بازی فعلی
محتویات
نمایش راهنمای این برنامه
متن زیر شمایل‌ها
متن فوری در‌ کنار شمایل‌ها
فقط شمایل‌ها
فقط متن
از پیش‌فرض رومیزی استفاده شود (%s)
(کلید بازگشت را فشار دهید)
خطا:
اخطار:
ب
بله
خ
خیر
(بله یا خیر)
- باشد؟ (بله یا نه(
پیشرفت
شناسه‌ی برنامه
رشته‌ی شناسه‌ی برنامه
پیشرفت دارد
ایجاد یک ویجت پیش‌رفت
وضعیت دارد
ایجاد یک ویجت وضعبت
محاوره پذیری
سطح لازم فعالیت کاربر
وکیل HTTP نیاز دارد شما وارد سیستم شوید.
برای دست‌یابی به (%s) باید وارد سیستم شوید. 
%s
گذرواژه‌ی شما رمز‌ نشده ارسال خواهد شد.
گذرواژه شما رمز‌ شده ارسال خواهد شد
تأیید هویت لازم استYou must log in to acces user@server.com/share domain MYWINDOWSDOMAIN.
برای دست‌یابی به %s دامنه‌ی %s باید وارد سیستم شوید.
برای دست‌یابی به %s باید وارد سیستم شوید.
شناسه‌ی مدیریت نشست را مشخص کنید
شناسه
پیشوند پیکربندی ذخیره شده را مشخص کنید.
پیشوند
از کار انداختن اتصال به مدیر نشست
مدیریت نشست
مدیریت نشست
مدیریت نشست
انصراف از خروج از سیستم
داده‌های رنگ نامعتبر دریافت شد
باز کردن محاوره برای مشخص کردن رنگ
یک رنگ بردارید
زمان
زمان انتخاب شده در حال حاضر
پرچم‌های DateEdit
پرچم‌هایی برای چگونگی ظاهر DateEdit
ساعت پایینی
ساعت پایینی در انتخاب‌گر واشوی زمان
ساعت بالایی
ساعت بالایی در انتخاب‌گر واشوی زمان
زمان اولیه
زمان اولیه
تاریخ
انتخاب تاریخ
انتخاب تاریخ از یک تقویم
تقویم
انتخاب زمان
انتخاب زمان از یک فهرست
gnome_date_edit_get_date باطل شد، از gnome_date_edit_get_time استفاده کنید.
عنوان
عنوان دروئید
تصویر علامت
ته‌نقش بالا
تصویر ته‌نقش برای بالا
پیش‌زمینه‌ی عنوان
رنگ پیش‌زمینه‌ی عنوان
رنگ پیش‌زمینه‌ی عنوان
رنگ پیش‌زمینه‌ی عنوان به صورت یک GdkColor
رنگ پیش‌زمینه‌ی عنوان تنظیم شد
رنگ پیش‌زمینه‌ی عنوان تنظیم شد
رنگ پس‌زمینه
رنگ پس‌زمینه
رنگ پس‌زمینه به صورت یک GdkColor
رنگ پس‌زمینه تنظیم شد
رنگ پس‌زمینه تنظیم شد
رنگ پس‌زمینه‌ی محتوا
رنگ پس‌زمینه‌ی محتوا
رنگ پس‌زمینه‌ی محتوا به صورت یک GdkColor
‌رنگ پس‌زمینه‌ی محتوا تنظیم شد
رنگ پس‌زمینه‌ی محتوا تنظیم شد
رنگ پس‌زمینه‌ی علامت
رنگ پس‌زمینه‌ی علامت
رنگ پس‌زمینه‌ی علامت به صورت یک GdkColor
رنگ پس‌زمینه‌ی علامت تنظیم شد
رنگ پس‌زمینه‌ی علامت تنظیم شد
نمایش پایان
نمایش دگمه‌ی «پایان» به‌جای دگمه‌ی «بعدی»
نمایش راهنما
نمایش دگمه‌ی «راهنما»
شناسه‌ی تاریخچه
مدخل GTK
مدخل GTK
شناسه‌ای یکتا برای ورودی پرونده. برای ذخیره‌سازی فهرست تاریخچه به کار می‌رود.
عنوان محاوره‌ی مرور
عنوان محاوره‌ی مرور پرونده‌ها
مدخل لغت‌نامه
این که ورودی پرونده برای وارد کردن نام شاخه‌ها یا نام کامل پرونده‌ها استفاده بشود یا نه.
نام پرونده
نام پرونده‌ای که باید در ورودی پرونده نمایش داده شود
مسیر پیش‌فرض
مسیر پیش‌فرض برای پنجره‌ی مرور پرونده
مدخل گنوم
GnomeEntry که ورودی پرونده برای وارد کردن نام پرونده‌ها به کار می‌برد. اگر می‌خواهید پارامترهای GnomeEntry را تغییر دهید یا در آنها پرس و جو کنید، برای به دست آوردن آن می‌توانید از این مشخصه استفاده کنید.
GtkEntry
GtkEntry که ورودی پرونده برای وارد کردن نام پرونده‌ها به کار می‌برد. اگر می‌خواهید پارامترهای GtkEntry را تغییر دهید یا در آنها پرس و جو کنید، برای به دست آوردن آن می‌توانید از این مشخصه استفاده کنید.
استفاده از GtkFileChooser
این که برای انتخاب پرونده‌ها از ویجت جدید GtkFileChooser استفاده شود یا از ویجت GtkFileSelection
استفاده از GtkFileChooser
حالت عملکرد در محاوره‌ی برداشتن قلم
انتخاب پرونده
مسیر
مسیر پرونده
مرور...
واکردن یک انتخاب‌گر پرونده برای انتخاب یک پرونده
sans 12
اب‌پ‌ت‌ث‌ج‌چ‌ح‌خ‌دذرزژس‌ش‌ص‌ض‌ط‌ظ‌ع‌غ‌ف‌ق‌ک‌گ‌ل‌م‌ن‌و‌ه‍‌ی
یک قلم بردارید
عنوان جعبه محاوره‌ای انتخاب
حالت
حالت عملکرد در محاوره‌ی برداشتن قلم
نام قلم
نام قلم انتخاب‌ شده
قلم
GtkFont انتخاب شده
متن پیش‌نمایش
متن پیش‌نمایش نشان داده شده در محاوره
قلم در برچسب استفاده شود
در حالت اطلاعات قلم در برچسب از قلم استفاده شود
اندازه‌ی قلم برای برچسب
اندازه‌ی قلم برای برچسب در حالت اطلاعات قلم
نشان دادن اندازه
نشان دادن اندازه در حالت اطلاعات قلم
پشتیبانی واسط کاربر GNOME GConf
جزئیات
برنامه‌ی «%s» سعی کرد قسمتی از پیکربندی‌ای را که مدیر سیستم یا فروشنده‌ی سیستم عاملتان اجازه‌ی تغییرش را به شما نداده عوض کند. بعضی از تنظیماتی که انتخاب کرده‌اید ممکن است اثر نکنند، یا شاید دفعه‌ی بعد که از برنامه استفاده می‌کنید بازنگردند.
در حین بار کردن یا ذخیره‌ی اطلاعات پیکربندی برای %s خطایی رخ داد. ممکن است بعضی از تنظیمات پیکربندی‌تان درست کار نکنند.
URL
URL فعال شده به وسیله‌ی GnomeHRef
متن
متن روی دگمه
رنگ پیوند
رنگی که برای کشیدن پیوند استفاده می‌شود
این دگمه شما را به URI ای که نمایش می‌دهد می برد.
هنگام تلاش برای راه‌اندازی مرورگر وب پیش‌فرض خطایی رخ ‌داد.
لطفاً تنظیمات خود را در «Preferred Applicaion» ابزار ترجیحات بررسی کنید.
شناسه‌ی یکتا برای مدخل شمایل‌ها. برای ذخیره‌سازی فهرست تاریخچه استفاده می‌شود.
عنوان برای محاوره‌ی مرور شمایل
شاخه‌ی نقشه‌نقطه‌‌ای‌ها
شاخه‌ای که برای پیدا کردن شمایل‌ها جستجو می‌شود.
نام پرونده‌ای که باید در مدخل شمایل نمایش داده شود.
محاوره‌ی بردارنده
محاوره‌ی برداشتن شمایل. اگر نیاز به تغییر مشخصه‌های GtkDialog یا پرس و جو در آنان دارید، می‌توانید برای دسترسی به آن از این مشخصه استفاده کنید.
بدون شمایل
محاوره‌ی انتخاب شمایل
این جعبه‌ی محاوره‌ای به شما اجازه می‌دهد یک شمایل انتخاب کنید
انتخاب‌گر شمایل
لطفاً شمایل دلخواه را انتخاب کنید
این دگمه پنجره‌ای باز می‌کند و به شما اجازه می‌دهد یک شمایل انتخاب کنید
مرور
مسیر شمایل
در‌این‌جا باید نام پوشه‌ای که شمایل در آن قرار دارد وارد کنید
GnomeIconSelection: موجود نیست یا یک شاخه نیست «%s»
GnomeIconSelection: امکان بازکردن پوشه‌ی «%s» نیست
در حال بار کردن شمایل‌ها...
اطلاعات
اخطار
خطا
سؤال
پیغام
نام _کاربر
دامنه
گذر‌واژه
گذر‌واژه
گذر‌واژه
گذر‌واژه
اتصال گمنامانه
اتصال به عنوان کاربر:
بخاطر سپردن گذرواژه برای این نشست
اجرای پیش‌نمایش
این که مدخل نقشه‌نقطه‌ای‌ها پیش‌نمایش داشته باشد یا نه.
بدون تصویر
پیش‌نمایش تصویر
پیش‌نمایش تصویری که اکنون مشخص شده
پیش‌نمایش
ده نفر اول
کاربر
امتیاز
Sans 14
مرزهای جدول
فهرست بولت‌دار
فهرست شماره‌دار
رنگ پیش‌زمینه‌ی عنوان
بیرون آمدگی
درباره
از کار انداختن محاوره‌ی فروپاشی
کتابخانه‌ی GNOME GUI
نمایش
کتابخانه‌ی GNOME GUI
خروج از آزمایش
%s پوشه نیست
سیستم پرونده‌ها
ذخیره‌سازی چوب‌الف شکست خورد (%s)
باز کردن پرونده‌ی «%s» شکست خورد : %s
باز کردن پرونده‌ی «%s» شکست خورد : %s
نام قلم
تنظیمات
باز کردن پرونده‌ی «%s» شکست خورد : %s
دریافت اطلاعات پرونده‌ی «%s» ممکن نیست: %s
باز کردن پرونده‌ی «%s» شکست خورد : %s
بار کردن تصویر «%s» شکست خورد: دلیل معلوم نیست، احتمالاً پرونده‌‌ی تصویر مخدوش است
شناسه‌ی تاریخچه
انتخاب‌گر شمایل
ذخیره کردن گذرواژه در دسته‌کلید
نقص در قطعه‌بندی چندگانه بوجود آمد، امکان نمایش محاوره‌ی خطا نیست
نقص در قطعه‌بندی
امکان نمایش محاوره‌ی فروپاشی نیست
مدیریت نشست گنوم (فراروند %Id)
به دلیل خطای مهلک (%s) فروپاشی کرد./nوقتی این محاوره را ببندید، همه‌ی برنامه‌ها بسته می‌شوند و نشست شما پایان می‌یابد./nلطفاً تمام پرونده‌های خود را قبل از بستن این محاوره ذخیره کنید.
برنامه‌ی «%s» به شکل غیر منتظره‌ای تمام شد.
فراروند %Id: %s
می‌توانید سازندگان را از اتفاقی که افتاده خبردار کنید تا در تعمیر آن به آنها کمک کرده باشید. یا می‌توانید همین حالا برنامه را دوباره آغاز کنید.
شروع دوباره برنامه
برنامه‌سازان را باخبر کنید
اشکال‌زدایی
انتخابگر رنگ
فرستادن گزارش اشکال
http://www.gnome.org/application_crashed.shtml