# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

پایشگر دستگاه
دیدن فرآیند‌های جاری پایش حالت سیستم
نمایش همیشگی زبانهٔ سیستم
مهیار مقیمی <mahyar\.moqimi\@gmail\.com>
روزبه پورنادر <roozbeh\@sharif\.edu>
دستگاه
شاخه
نوع
مجموع
آزاد
موجود:
استفاده شده
؟
امروز %Ol:%OM %p
دیروز %Ol:%OM %p
%a %Ol:%OM %p
%b %Id %Ol:%OM %p
%b %d %Y
عرض پنجره اصلی
طول پنجره اصلی
وابستگی‌های فرآیند به فرم درختی نشان داده شوند
حالت سولاریس برای درصد واحد پردازش مرکزی
اگر درست باشد، پایشگر سیستم در ٬حالت سولاریس٬ کار خواهد کرد که در آن میزان مصرف واحد مرکزی پردازش توسط یک تکلیف تقسیم بر تعداد واحد‌های پردازش مرکزی می‌شود. در غیر این‌صورت در حالت آیریکس عمل خواهد کرد.
به‌کارانداختن/از کارانداختن بازآوردی نرم
هنگام کشتن فرآیند‌ها جعبه‌ی محاوره‌ی اخطار نشان داده شود
زمان بین به‌روزرسانی نمای فرآیند‌ها بر حسب میلی ثانیه
زمان بین به‌روزرسانی نمودار بر حسب میلی ثانیه
اینکه اطلاعات درباره‌ی همه‌ی سیستم‌های فایل نشان داده شود یا نه
اینکه اطلاعات درباره‌ی تمام سیستم‌های فایل نشان داده شود یا نه (شامل نوع‌هایی مثل «autofs» و «procfs»). برای گرفتن فهرستی از همه‌ی سیستم‌فایل‌های سوار‌شده‌ی جاری سودمند است.
زمان بین به‌روزرسانی فهرست دستگاه‌ها بر حسب میلی ثانیه
مشخص می‌کند که چه فرآیند‌هایی به طور پیش‌فرض نشان داده شوند. ۰ برای همه، ۱ برای کاربر، و ۲ برای فعال
زبانهٔ جاری را ذخیره می‌کند
۰ برای اطلاعات سیستم، ۱ برای فهرست فرآیند‌ها، ۲ برای منابع و ۳ برای فهرست دیسک‌ها
رنگ واحد پردازش مرکزی نمودار پیش‌فرض
رنگ پیش‌فرض نمودار حافظه
رنگ پس‌زمینه‌ی نمودار حافظه‌ی مبادله
رنگ ترافیک ورودی شبکه در نمودار پیش‌فرض
رنگ ترافیک خروجی شبکه در نمودار پیش‌فرض
ستون ترتیب نمایش واحد پردازش مرکزی
ترتیب ستون‌های نمایش واحد بردازش مرکزی
ترتیب مرتب کردن نمایه‌ی فرآیندها
عرض ستون «نام» فرآیند
در زمان راه‌اندازی ستون ٬ نام ٬ فرآیند نشان داده شود
عرض ستون «مالک» فرآیند
در زمان راه‌اندازی ستون ٬ مالک ٬ فرآیند نشان داده شود
عرض ستون «وضعیت» فرآیند
در زمان راه‌اندازی ستون ٬ وضعیت ٬ فرآیند نشان داده شود
عرض ستون «حافظه‌ی مجازی» فرآیند
در زمان راه‌اندازی ستون ٬ حافظه‌ی مجازی ٬ فرآیند نشان داده شود
عرض ستون «حافظه‌ی مقیم» فرآیند
در زمان راه‌اندازی ستون ٬ حافظه‌ی مقیم ٬ فرآیند نشان داده شود
عرض ستون «حافظه‌ی قابل نوشتن» فرایند
در زمان راه‌اندازی ستون ٬ حافظه‌ی قابل نوشتن ٬ فرآیند نشان داده شود
عرض ستون «حافظه‌ی اشتراکی» فرآیند
در زمان راه‌اندازی ستون ٬ حافظه‌ی اشتراکی ٬ فرآیند نشان داده شود
عرض ستون «حافظه‌ی خادم ایکس» فرآیند
در زمان راه اندازی ستون «حافظه‌ی خادم ایکس» فرآیند نشان داده شود.
عرض ستون «٪ سی‌پی‌یو» فرآیند
در زمان راه‌اندازی ستون ٬ ٪ واحد پردازش مرکزی ٬ فرآیند نشان داده شود
عرض ستون «زمان سی‌پی‌یو» فرآیند
در زمان راه اندازی ستون «زمان واحد پردازش مرکزی» فرآیند نشان داده شود.
عرض ستون «زمان آغاز» فرآیند
در زمان راه‌اندازی ستون ٬ زمان آغاز ٬ فرآیند نشان داده شود
عرض ستون «نیس» فرآیند
در زمان راه‌اندازی ستون ٬ نیس ٬ فرآیند نشان داده شود
عرض ستون «شناسه‌»‌ی فرآیند
در زمان راه اندازی ستون «شناسه‌ی فرآیند» نشان داده شود.
عرض ستون «متن امنیت سِلینوکس» فرآیند
در زمان راه اندازی ستون «متن امنیت سِلینوکس» نشان داده شود.
عرض ستون «نشان‌وند‌ها»ی فرآیند
در زمان راه اندازی ستون «نشانوند‌ها»ی فرآیند نشان داده شود.
عرض ستون «حافظه‌ی استفاده‌شده‌ی تخمینی» فرایند
در زمان راه‌اندازی ستون ٬ حافظه‌ی استفاده‌ شده‌ی تخمینی ٬ فرآیند نشان داده شود
عرض ستون «کانال منتظر» فرآیند
در زمان راه اندازی ستون «کانال منتظر» فرآیند نشان داده شود.
ترتیب ستون‌ها نمایه‌ی دیسک
کسر
درصد پر‌کردن برای گزینشگر رنگ درهم ریخته
عنوان
عنوان جعبه محاوره‌ی انتخاب رنگ
یک رنگ بردارید
رنگ جاری
رنگ انتخاب‌شده
نوع رنگ بردار
داده‌های رنگ نامعتبر دریافت شد
برای تنظیم رنگ‌های نمودار کلیک کنیدFile
_پایشگر
ویرایش
نمایش
_راهنما
جستجوی پرونده‌های _باز
جستجوی پرونده‌های باز
ترک برنامه
_توقف فرآیند
توقف فرآیند
_ادامه‌ی فرآیند
فرآیند را اگر متوقف شد ادامه بده
پایان بردن فرآیند
فرآیند مجبور شود که به حالت معمولی به پایان برود
کشتن فراروند
فرآیند مجبور شود که فوری به پایان برود
تغییر اولویت...
تغییر ترتیب اولویت فرآیند
پیکربندی برنامه
_بازآوردن:
باز‌آوری فهرست فرآیند‌ها
نقشه‌های حافظه
نگاشت‌های حافظه‌ی همبسته با یک فرآیند باز شوند
_باز کردن پرونده‌ها
دیدن پرونده‌های باز شده توسط یک فرآیند
_محتویات
باز کردن راهنما
درباره‌ی این برنامه
_وابستگی‌ها
نشان دادن روابط مادر فرزندی فرآیندها
فرآیند‌های _فعال
فرآیندهای فعال نشان داده شوند
_همه‌ی فرآیند‌ها
نمایش همه‌ی فرآیند‌ها
فرآیند‌های من
نشان دادن فرآیند‌های خود کاربر
به‌_پایان بردن فرآیند
تاریخچه‌ی واحد پردازش مرکزی
واحد پردازش مرکزی
واحد پردازش مرکزی%d
تاریخچه‌ی حافظه و فضای مبادله
حافظه
مبادله
تاریخچه شبکه
در حال دریافت
کل دریافت شده
در حال فرستادن
کل فرستاده‌شده
سیستم
فرآیند‌ها
منابع
سیستم پرونده
%s (%.1f %%) از %s

فرآیند
شناسه‌های فرآیند
نام پرونده
جستجوی پرونده‌های باز
_نام حاوی:
تطبیق غیر حساس به بزرگی و کوچکی
_نتایج جستجو:
آغاز حافظه‌ی مجازی
پایان حافظه‌ی مجازی
اندازه‌ی حافظه‌ی مجازی
نشان‌ها
انحراف حافظه‌ی مجازی
حافظه‌ی خصوصی و نوشته نشده
حافظه‌ی خصوصی نوشته شده
حافظه‌ی به اشتراک گذاشته شده و نوشته نشده
حافظه‌ی به اشتراک گذاشته شده و نوشته شده
Inode
نقشه‌های حافظه
نگاشت حافظه برای فرآیند "%s" (شناسه %u):
پرونده
لوله‌
اتصال‌های شبکه‌ی IPv6
اتصال‌های شبکه‌ی IPv4
سوکت محلی
نوع ناشناختهFD" here means "File Descriptor
ت.پ
شئ
پرونده‌های باز
پرونده‌هایی که با فرآیند «%s» (شناسه %u): باز شده‌اند:
تغییر اولویت فرآیند با شناسه %d به %d امکان‌پذیر نیست.
%s
کشتن فرآیند با شناسه %d با سیگنال %d امکان‌پذیر نیست.
%s
فرآیند گزیده شده کشته شود؟
کشتن یک فرآیند می‌تواند باعث نابودی داده‌، شکسته‌شدن نشست، یا امکان خطر امنیتی شود. تنها می‌توان فرآیند‌های ناجوابگو را کشت.
فرآیند گزیده شده به پایان برده شود؟
به پایان بردن یک فرآیند می‌تواند باعث نابودی داده‌، شکسته‌شدن نشست، یا امکان خطر امنیتی شود. تنها می‌توان فرآیند‌های ناجوابگو را کشت.
(اولویت خیلی بالا)
(اولویت بالا)
(اولویت معمولی)
(اولویت پایین)
( اولویت خیلی پایین )
تغییر اولویت...
تغییر _اولویت
مقدار _نیس:
نکته:
اولویت یک فرآیند با مقدار نیس آن داده می‌شود. یک مقدار پایین‌تر نیس باعث اولویت بالاتر می‌شود.
نشان
ترجیحات پایشگر دستگاه
رفتار
بازه‌ی به‌روزرسانی (ثانیه) :
به کار انداختن بازآوری نرم
قبل از _کشتن یا به پایان بردن فرآیند‌ها اخطار بده
حالت مدل سولاریس
_فیلدهای اطلاعات
اطلاعات فرآیند که در فهرست نشان داده می‌شوند:
نمودارها
سرعت شبکه با بیت نشان داده شود
نمایش _همه‌ی سیستم‌های پرونده
اطلاعات سیستم که در فهرست نشان داده می‌شوند:
یک فرآیند ساده و پایشگر‌ شبکه.
نام فراروند
کاربر
وضعیت
حافظه‌ی مجازی
حافظه‌ی مقیم
حافظه‌ی قابل نوشتن
حافظه‌ی اشتراکی
حافظه‌ی خادم ایکس
٪ سی‌پی‌یو
زمان واحد پردازش مرکزی
آغاز شد
نیس
شناسه
متن امنیت
خط فرمان
کانال منتظر
میانگین بار برای ۱۵، ۵، ۱ دقیقه‌ی گذشته: %0.2f, %0.2f, %0.2f
رها‌کردن %s
نوع واحد پردازش مرکزی ناشناخته
هسته %s
گنوم %s

حافظه
پردازنده %d:
پردازنده:

فضای دیسک موجود:
در حال اجرا
متوقف‌شده
خونخوار
غیر قابل وقفه‌اندازی
در حال خواب
%uه%uر
%uر%02uس
%u:%02u.%02u
%u:%02u.%02u
%.1f KiB
%.1f MiB
%.1f GiB
%.1f kbit
%.1f Mbit
%.1f Gbit

%s/ثانیه
© 2001 Kevin Vandersloot
© 2001 Kevin Vandersloot
سیستم پنجره‌ای X
نشست گنوم
مخفی کردن فراروند
حذف از فهرست
وضعیت
اولویت :
استفاده از حافظه
مجموع :
اطلاعات بیشتر >>
نام
حافظه‌ی اشتراکی
دستگاه‌ها
مدیر برنامه
نمایش محاوره در دفعه‌ی بعدی.
ترجیحات
رنگ پس‌زمینه :
بازه‌ی به‌هنگام‌سازی ( ثانیه ) :
کشتن فراروند
گذرواژه‌ی Root :
گذرواژه‌ی غلط.
آرگومان‌ها
%d کیلو
%.0f مگا
اریک جانسون (ٍzaphod@linux.nu) - پشتییانی شمایل‌ها
وضعیت :
مجموع :‌
تغییر اولویت ...
مخفی کردن فراروند