# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

برازرو
رونشت کننده و سوزاننده‌ی دیسک
ساخت و رونوشت از سی‌دی‌ها و دی‌وی‌دی‌ها
سوراننده‌ی دیسک برازرو
پرونده پروژه برازرو
خطا در هنگام خالی کردن.
خالی کردن _دوباره
خطا ناشناس
خالی کردن دیسک موفقیت‌آمیز بود.
دیسک آماده استفاده است.
_خالی کردن
خالی کردن _سریع
درحال خالی‌کردن دیسک
در حال سوزاندن سی‌دی/دی‌وی‌دی
دیسک‌گردان مشغول است
مطمئن شوید که یک برنامه‌ی دیگر از آن استفاده نمی‌کند
قفل «%s» نمی‌تواند باز باشد
هیچ سوزاننده‌ای مشخص نشده
هیچ دیسک‌گردان مرجعی مشخص نشده
فرآیند رونوشت در حال پیشرفت
فضای کافی بر روی دیسک موجود نیست
%s (برنامه)
%s (کتابخانه)
%s (افزونه‌ی GStreamer)
grafted
یک خطای داخلی رخ داد
اعلان برازرو
%s (٪%Ii انجام شده)
در حال ساختن تصویر
درحال سوزاندن دی‌وی‌دی
درحال رونشت از دی‌وی‌دی
درحال سوزاندن سی‌دی
درحال رونوشت از سی‌دی
درحال سوزاندن دیسک
درحال رونوشت از دیسک
در حال ساختن تصویر
شبیه‌سازی سوزاندن دی‌وی‌دی ویدئویی
درحال سوزاندن دی‌وی‌دی ویدئویی
شبیه‌سازی سوزاندن دی‌وی‌دی اطلاعات
درحال سوزاندن دی‌وی‌دی اطلاعات
شبیه‌سازی رونوشت از دی‌وی‌دی اطلاعات
درحال رونوشت از دی‌وی‌دی اطلاعات
شبیه‌سازی سوزاندن (اس)وی‌سی‌دی
درحال سوزاندن (اس)وی‌سی‌دی
شبیه‌سازی سوزاندن سی‌دی صوتی
سوزاندن سی‌دی صوتی
شبیه‌سازی سوزاندن سی‌دی اطلاعات
درحال سوزاندن سی‌دی اطلاعات
شبیه‌سازی رونوشت از سی‌دی
شبیه‌سازی سوزاندن دیسک ویدئویی
درحال سوزاندن دیسک ویدئویی
شبیه‌سازی سوزاندن دیسک اطلاعات
درحال سوزاندن دیسک اطلاعات
شبیه‌سازی رونوشت از دیسک
درحال رونوشت از دیسک
لطفا دیسک را با یک سی‌دی قابل نوشتن تعویض کنید
لطفا یک سی‌دی قابل نوشتن وارد کنید
لطفا یک دی‌وی‌دی قابل نوشتن وارد کنید
لطفا دیسک را مجددا وارد سوزاننده‌ی سی‌دی/دی‌وی‌دی کنید.
دیسک‌گردان «%s» مشغول است.
هیچ دیسکی درون «%s» وجود ندارد.
دیسک درون «%s» پشتیبانی نمی‌شود.
دیسک درون «%s» قابل بازنویسی نیست.
دیسک درون «%s» خالی است.
دیسک درون «%s» قابل نوشتن نیست.
فضای کافی بر روی دیسک درون «%s» وجود ندارد.
دیسک درون «%s» لازم است دوباره بار شود.
لطفا دیسک را خارج و دوباره بار کنید.
ممکن است بخواهید مقداری فضا در دیسک خالی و مجددا تلاش کنید
_حفظ محل فعلی
_تغییر محل
محل پرونده تصویر
محل پرونده‌های موقت
_جایگزین کردن دیسک
آیا واقعا می‌خواهید دیسک فعلی را خالی کنید؟
دیسک داخل دیسک‌گردان حاوی اطلاعات است.
_خالی‌کردن دیسک
_وارد کردن
آیا می‌خواهید در هر صورت ادامه دهید؟
_ادامه
آیا می‌خواهید دیسک را جایگزین و ادامه دهید؟
دیسک فعلی وارد شده قابل خالی کردن نیست.
آیا می‌خواهید با غیرفعال‌سازیِ کاملِ گزینه‌ی سازگاری با ویندوز ادامه دهید؟
_ادامه
شبیه‌سازی موفقیت‌آمیز بود
سوزاندن واقعی دیسک در 10 ثانیه انجام می‌گیرد.
هم‌اکنون _بسوزان
ذخیره نشست فعلی
یک خطای ناشناس رخ داد.
خطا در هنگام سوزاندن.
_ذخیره وقایع
دی‌وی‌دی ویدئو با موفقیت سوزانده شد
(اس)‌وی‌سی‌دی با موفقیت سوزانده شد
سی‌دی صوتی با موفقیت سوزانده شد
تصویر با موفقیت ساخته شد
دی‌وی‌دی با موفقیت رونوشت شد
سی‌دی با موفقیت رونوشت شد
تصویر دی‌وی‌دی با موفقیت ساخته شد
تصویر سی‌دی با موفقیت ساخته شد
تصویر با موفقیت در دی‌وی‌دی سوزانده شد
تصویر با موفقیت در سی‌دی سوزانده شد
دی‌وی‌دی اطلاعات با موفقیت سوزانده شد
سی‌دی اطلاعات با موفقیت سوزانده شد
رونوشت #%Ii با موفقیت سوزانده شده است.
رونوشت دیگر به محض اینکه یک دیسک قابل نوشتن را وارد کنید شروع می‌شود. اگر نمی‌خواهید رونوشت دیگری تهیه کنید، دکمه «لغو» را فشار دهید.
ساخت رونوشت‌های _بیشتر
_ساخت جلد
تعدادی پرونده برای سوزاندن باقی‌مانده است
تعداد بیشتری ویدئو برای سوزاندن باقی‌مانده است
تعداد بیشتری آهنگ برای سوزاندن باقی‌مانده است
آیا واقعا می‌خواهید خارج شوید؟
قطع کردن این فرآیند ممکن است دیسک را غیرقابل استفاده کند.
_ادامه‌ی سوزاندن
_لغو سوزاندن
لطفا یک سی‌دی یا دی‌وی‌دی قابل نوشتن را در صورتی که می‌خواهید پرونده تصویر بسازید، وارد کنید.
ساخت _تصویر
_رونوشت
تهیه _تعدادی رونوشت
_سوزاندن
سوزندان _تعدادی رونوشت
_سوزاندن تعدادی دیسک
سوزاندن پرونده‌های انتخاب شده در تعدادی رسانه
لطفا یک سی‌دی یا دی‌وی‌دی دیگر انتخاب، یا یک مورد جدید وارد کنید.
لطفا پرونده‌هایی اضافه کنید.
هیچ پرونده‌ای برای نوشتن در دیسک وجود ندارد
لطفا آهنگ‌هایی اضافه کنید.
هیچ آهنگی برای نوشتن درون دیسک وجود ندارد
لطفا ویدئوهایی اضافه کنید.
هیچ ویدئویی برای نوشتن در دیسک وجود ندارد
هیچ دیسک برای رونوشت وارد نشده.
لطفا یک تصویر دیسک انتخاب کنید.
هیچ تصویر دیسک انتخاب شده‌ای وجود ندارد.disc
لطفا یک تصویر دیگر انتخاب کنید.
این یک تصویر دیسک معتبر یا یک پرونده راهنما بنظر نمی‌رسد.
لطفا یک دیسک که در برابر رونوشت محافظت نشده را وارد کنید.
تمام برنامه‌ها و کتابخانه‌های لازم نصب نشده‌اند.
لطفا دیسک را با یک سی‌دی یا دی‌وی‌دی پشتیبانی شده تعویض کنید.
یک دیسک برای نوشتن در آن انتخاب کنید
برپاسازی سوزاندن دیسک
گزینه‌های ویدئو
سوزاندن به عنوان _پرونده
سوزندان _محتویات...
برپاسازی سوزاندن تصویر
یک تصویر دیسک برای نوشتن انتخاب کنید
رونوشت سی‌دی/‌دی‌وی‌دی
انتخاب دیسک برای رونشت
لطفا مورد مقابل را بصورت دستی نصب و مجددا تلاش کنید:
آهنگ ناشناس
توسط %s
Free
حداکثر سرعت
سرعت سوزاندن
_شبیه‌سازی قبل از سوزاندن
پرونده مخفی
پرونده غیرقابل خواندن
پیوند نمادین خراب
disc
پرونده‌های تصویر
بررسی _دوباره
یک خطای ناشناس رُخ داد
(درحال بار گذاری...)
خالی
پرونده دیسک
پوشه جدید
پوشه‌ی جدید %Ii
«%s» پیدا نشد.
لطفا به صورت دستی تنظیم کنید
شاخه‌ها نمی‌توانند به دیسک‌های ویدئویی یا صوتی اضافه شوند
فهرست‌های پخش نمی‌توانند به دیسک‌های ویدئویی و صوتی اضافه شوند
قالب ویدئو:
_NTSC
قالبی که بیشتر در قاره آمریکای شمالی از آن استفاده شده است
_PAL/SECAM
قالبی که بیشتر در اروپا استفاده شده است
_قالب محلی
_4:3
_16:9
نوع وی‌سی‌دی:
ساخت یک SVCD
ساختن یک VCD
نسخه‌ی «%s» خیلی قدیمی است
پرونده تصویر
پرونده
%s خالی در %s
%s: خالی
%s: %s
جستجو برای دیسک‌های موجود
هیچ دیسکی موجود نیست
%s ساعت %s دقیقه %s ثانیه
%s ساعت %s دقیقه
%s ساعت
%s:%s:%s
%s:%s
%s دقیقه
%s:%s دقیقه
این بنظر یک تصویر ISO معتبر به نظر نمی‌رسد
_مخفی‌کردن تغییرات
_نمایش تغییرات
پرونده به‌نظر نمیرسد یک فهرست‌پخش باشدDisc Image
تصاویر
_رنگ
رنگ یکدست
طیف افقی
طیف عمودیDisc Image
_عکسDisc Image
مسیر عکس:Disc Image
یک عکس انتخاب کنیدDisc Image
سبک عکس:
وسط چین
کاشی شده
چاپ
تراز به راست
وسط
تراز به چپ
زیرخط دار
کج
پُر رنگ
خانواده قلم و اندازه
_رنگ متن
رنگ متن
Disc Image
سازنده سی‌دی/دی‌وی‌دی
ساخت سی‌دی و دی‌وی‌دی
Disc Imagepicture
نام دیسک:
پرونده‌ها را بکشید یا رونوشت کنید تا بر روی دیسک نوشته شوند
نوشتن بر روی دیسک
نوشتن محتویات بر روی سی‌دی یا دی‌وی‌دی
رونوشت کردن دیسک
_نوشتن بر روی دیسک...
نوشتن تصویر دیسک بر روی سی‌دی یا دی‌وی‌دی
_رونشت کردن دیسک...
ساختن یک کپی از این سی‌دی یا دی‌وی‌دی
_خالی کردن دیسک...
خالی کردن این سی‌دی یا دی‌وی‌دی
_بررسی کردن دیسک...
درحال رونوشت از شیار صوتی %I02d
آماده‌سازی برای رونوشت از دیسک صوتی
درحال ساخت چیدمان پرونده
regionset %s
تبدیل پرونده‌های ویدئویی به MPEG2
_پروژه
_نما
_ویرایش
_ابزارها
_راهنما
ا_فزونه‌ها
انتخاب افزونه‌ها برای برازرو
_بیرون دادن
بیرون دادن یک دیسک
_خالی کردن...
خالی کردن یک دیسک
خروج از برازرو
_محتویات
نمایش راهنما
درباره
سوراننده‌ی دیسک
پروژه خالی است
صفحه خانگی برازرو
آرش موسوی <mousavi\.arash\@gmail\.com>
پروژه‌ی «%s» وجود ندارد
پروژه‌های _اخیر
نمایش پروژه‌های باز شده اخیر
منو
باز کردن پرونده‌ی انتخاب شده
_ویرایش اطلاعات...
باز کردن پروژه انتخاب شده
PROJECT
باز کردن فهرست پخش انتخاب شده به عنوان یک پروژه صوتی
PLAYLIST
تنظیم دیسک‌گردان جهت استفاده برای سوزاندن
DEVICE PATH
ساخت یک پرونده ایمیج به جای سوزاندن
رونشت از یک دیسک
PATH TO DEVICE
جلدی برای استفاده
PATH TO COVER
آدرس پرونده ایمیج جهت سوزاندن (خودکار)
PATH TO IMAGE
مجبور کردن برازرو جهت نمایش صفحه‌ی انتخاب پروژه
بازکردن محاوره دیسک خام
بازکردن محاوره بررسی دیسک
سوزاندن محتویات burn:// URI
شروع فوری سوزاندن.
PATH
شناسه‌ی XID پنجره والد
«%s» نوشته نمی‌شود.
گزینه خط‌فرمان نادرست.
از گزینه‌های خط‌فرمان ناقص استفاده شده است.
تنها یک گزینه در هر لحظه می‌تواند معین گردد
تغییر _نام...
تغییر نام پرونده انتخاب شده
پوشه _جدید
ساخت یک پوشه خالی جدید
نمی‌توان نشست را وارد کرد.
_تغییر نام
پرونده‌ها
اندازه
توضیحات
فضا
_بیرون دادن
بیرون دادن دیسک
پرونده‌های صوتی
فیلم‌ها
نوع
_بازآوری
_گزینه‌ها...
_پیش‌نمایشDisc Image
نمایش پیش‌نمایش ویدئو، صوت و عکس
_نمایش قاب جانبی
این اطلاعات از طریق فناوری CD-Text بر روی دیسک نوشته خواهد شد. این اطلاعات می‌تواند توسط برخی از پخش‌کننده‌های صوتی خوانده و نمایش داده شود.
عناوین آهنگ
هنرمند:
طول مکث:
اطلاعات آهنگ
انتخاب فهرست پخش
فهرست‌های پخش
تعداد آهنگ‌ها
افزونه
فعال شد
حق رونوشت %s
_راهنما
_پیکربندی
_فعال کردن
_فعال کردن همه
_غیرفعال کردن همه
گزینه‌های مربوط به افزونه %s
empty
ویرایشگر _جلد
_پروژه جدید
ساخت یک پروژه جدید
_پروژه خالی
پروژه _صوتی جدید
پروژه _اطلاعات جدید
ساخت یک سی‌دی/دی‌وی‌دی حاوی هر نوع اطلاعاتی که فقط از طریق رایانه قابل خواندن باشد
رونوشت _دیسک...
_سوزاندن تصویر...
_باز کردن...
باز کردن یک پروژه
هیج پرونده‌ای انتخاب نشده
برازرو — پرونده تصویر جدید
برازرو — رونوشت از دیسک
باز کردن پروژه
_جدید
_باز کردن
مرور سیستم پرونده‌ها
نمایش فهرست‌های پخش و محتویات آنهاpicture
دیسک ویدئویی (%s)
پروژه _صوتی
ساخت یک سی‌دی صوتی مرسوم
پروژه _اطلاعات
ساخت یک سی‌دی/دی‌وی‌دی اطلاعات
پروژه _ویدئویی
ساخت یک دی‌وی‌دی یا اس‌وی‌سی‌دی
_رونوشت از دیسک
ساخت رونوشتِ ۱:۱ از سی‌دی/دی‌وی‌دی
سوزاندن _تصویر
آخرین پروژه‌های _ذخیره نشده
بارکردن آخرین پروژه‌ای که ذخیره و سوزانده نشده است
هیچ پروژه‌ای اخیرا استفاده نشده
یک پروژه جدید بسازید:
پروژه‌های اخیر:
وارد کردن متن
پاک‌کردن متن
وارد کردنInsertInsert" [Entry] "at the beginning
در زمان شروعInsertInsert" [Entry] "at the end
در زمان پایان
پاک‌کردن هر گونه رخ داد_Replacewith
با
تغییرنام به
/
%s / %s
بدون پرونده
شروع و پایان دادن پخش
عنوان:
ابتدا آهنگ:
انتها آهنگ:
طول شیار:
_حذف همه
_شیوه:
seconds
Split track every
parts
Split this track in
شروع
ساعت
:
دقیقه
ثانیه
بازکردن ویدئو انتخاب شده
ویرایش اطلاعات ویدئو (شروع، پایان، نویسنده، غیره)
حذف ویدئوهای انتخاب شده از پروژه
آیا می‌خواهید به دنبال پرونده‌های ویدئویی در داخل این شاخه بگردید؟
_جستجو شاخه
لطفا فقط پرونده‌های ویدئویی را اضافه کن
مورد غیرقابل اجرا
FILE
ID