# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

باعث می‌شود محافظ صفحه‌نمایش به آرامی خارج شود
پرس‌وجو از وضعیت محافظ صفحه‌نمایش
پرس‌وجو مدت زمانی که محافظ صفحه نمایش فعال بوده است
به فراروند در حال اجرای محافظ صفحه‌نمایش خبر می‌دهد که صفحه‌نمایش را بلافاصله قفل کند
محافظ صفحه‌نمایش روشن شود (صفحه‌نمایش خالی شود)
اگر محافظ صفحه‌نمایش فعال است، غیر فعال شود. (صفحه‌نمایش از خالی بودن درآید)
نسخه‌ی این برنامه
محافظ صفحه‌نمایش فعال است.
محافظ صفحه‌نمایش غیرفعال است.
محافظ صفحه‌نمایش در حال حاظر فعال نیست.
نمایش خروجی اشکال‌زدایی
نمایش دکمه‌ی خروج از سیستم
فرمانی که از دکمه‌ی خروج از سیستم فراخوانی می‌شود
نمایش دکمه‌ی تعویض کاربر
پیام برای نمایش در گفتگو
MESSAGE
استفاده نشده
نام کاربری:
گذرواژه:
لازم است گذرواژه‌تان را بلافاصله تغییر دهید (گذرواژه قدیمی است)
لازم است گذرواژه‌تان را بلافاصله تغییر دهید (اجبار مدیر)
حساب شما منقضی شده است، لطفاً با مدیر سیستم تماس بگیرید
گذرواژه‌ای داده نشد
گذرواژه تغییر نکرد
امکان دریافت نام‌کاربری نیست
گذرواژه یونیکس خود را وارد کنید:
گذرواژه یونیکس جدید را وارد کنید:
گذرواژه یونیکس (فعلی):
خطا هنگام تغییر گذرواژه‌ی NIS.
باید گذرواژه‌ی بلندتری انتخاب کنید
گذرواژه قبلاً استفاده شده است. از گذرواژه‌ی دیگری استفاده کنید.
برای تغییر گذرواژه‌تان باید بیشتر صبر کنید
ببخشید، گذرواژه‌ها مطابقت ندارند
درحال بررسی...
تأیید هویت شکست خورد.
شبح نشود
اشکال‌زدایی کُد به کار انداخته شود
محافظ صفحه‌نمایش
اجرای محافط صفحه‌نمایش و اجرای برنامه‌ی قفل
بر پا کردن سرویس %s ممکن نیست: %s
نمی‌توان PAM_TTY=%s را تنظیم کرد
گذرواژه نادرست است.
اجازه‌ی دسترسی این بار داده نشده است.
دیگر اجازه‌ی دسترسی به سیستم را ندارد.
ثبت نام در گذرگاه پیغام شکست خورد
به گذرگاه پیغام متصل نیست
محافظ صفحه‌نمایش از قبل در این نشست در حال اجرا است
زمان به پایان رسید.
کلید قفل تبدیل روشن است.
ت_عویض کاربر...
_خروج از سیستم
_باز کردن قفل
_گذرواژه:
کلید قفل تبدیل و قفل اعداد روشن است.
کلید قفل اعداد روشن است.
%a %OH:OM
%a %Ol:%OM
ترجیحات محافظ صفحه‌نمایش خود را تنظیم کنید
مدیریت _برق
کامپیوتر پس از این مدت _بی‌کار به حساب آید:
ترجیحات محافظ صفحه‌نمایش
پیش‌نمایش محافظ صفحه‌نمایش
پیش‌نمایش محافظ صفحه‌نمایش
اخطار: صفحه‌نمایش برای کاربر ریشه قفل نخواهد شد.
_فعال کردن محافظ صفحه‌نمایش وقتی کامپیوتر بی‌کار است
_قفل کردن صفحه‌ی‌ نمایش وقتی محافظ صفحه‌نمایش فعال می‌شود
_پیش‌نمایش
_تم محافظ صفحه‌نمایش:
تم‌های محافظ صفحه‌نمایش
محافظ‌های صفحه‌نمایش
فعال شدن زمان بی‌کاری
تعیبه‌ی صفحه‌کلید در پنجره مجاز باشد
خروج از سیستم مجاز باشد
اجازه برای نمایش دادن پیام وضعیت نشست، داده شود.
اجازه برای نمایش داده شدن وضعیت نشست در زمانی که صفحه‌نمایش قفل شده است.
تعویض کاربر مجاز باشد
فرمان صفحه‌کلید توکار
قفل کردن هنگام فعال‌سازی
فرمان خروج از سیستم
حالت انتخاب تم محافظ صفحه‌نمایش
برای فعال شدن محافظ صفحه‌نمایش هنگام بی‌کار بودن نشست، این کلید را روی درست تنظیم کنید.
برای مجاز بودن تعبیه‌ی صفحه‌کلید در پنجره هنگام تلاش برای باز کردن قفل، این کلید را روی درست تنظیمکنید. کلید «keyboard_command» باید با فرمان مناسبی تنظیم شده باشد.
برای قفل شدن صفحه‌نمایش هنگام فعال شدن محافظ صفحه‌نمایش، این کلید را روی درست تنظیم کنید.
اگر می‌خواهیددر محاوره‌ی بازکردن قفل گزینه‌ای برای خروج از سیستم با تاخیر از سیستم نشان داده شود، این را روی درست تنظیم کنید.تأخیر در کلید «logout_delay» تعیین می‌شود.
برای نمایش گزینه‌ای برای تعویض به حساب یک کاربر دیگر در محاوره‌ی باز کردن قفل، این کلید را روی درست تنظیم کنید.
فرمانی که در صورت تنظیم کلید «embedded_keyboard_enabled» روی درست، برای تعبیه‌ی ویجت صفحه‌کلید در پنجره، اجرا خواهد شد. این فرمان باید یک واسط اتصال XEMBED را پیاده‌سازیکند و خروجی‌اش یک XID پنجره روی خروجی استاندارد باشد.
فرمانی که هنگام کلیک روی دکمه‌ی خروج از سیستم فراخوانی می‌شود. این فرمان باید به سادگی کاربر را بدون هیچ تعاملی از سیستم خارج کند. این کلید زمانی تأثیرگذار است که کلید «ogout_enable» روی درست تنظیم شده باشد.
تعداد دقایقی که محافظ صفحه‌نمایش فعال است و پس از آن که صفحه‌نمایش قفل می‌شود.
میزان دقایق بعد فعال شدن محافظ صفحه‌نمایش که پس از آن گزینه‌ای برای خروج از سیستم درمحاوره‌ی بازکردن قفل ظاهر می‌شود. این کلید زمانی تأثیرگذار خواهد بود که کلید «logout_enable» روی TRUE تنظیم شده باشد.
تعداد دقایق بی‌کاری که نشست پس از آن بی‌کار فرض می‌شود.
تعداد دقایق بین تغییر تم محافظ صفحه‌نمایش.
تعداد ثانیه‌‌ی عدم فعالیت قبل از این‌که به «مدیریت برق» خبر داده شود. این کلید از قسمت «مدیریت برق» نشست تنظیم و کنترل می‌شود.
حالت انتخابی که محافظ صفحه‌نمایش استفاده می‌کند. مقادیر ممکن «blank-only» که در این صورت محافظ صفحه‌نمایش بدون استفاده از هیچ تمی هنگام فعال‌سازی به کار می‌افتد، «single» که در این صورت محافظ صفحه‌نمایش هنگام فعال‌سازی تنها برای استفاده از یک تم (که در کلید «themes» مشخص شده است) به کار می‌افتد، و «random» که در این صورت محافظ صفحه‌نمایش هنگام فعال‌سازی از یک تم تصادفی استفاده می‌کند.
این کلید فهرست تم‌هایی را که محافظ صفحه‌نمایش استفاده می‌کند مشخص می‌کند. هر وقت که کلید «mode» روی «blank-only» تنظیم شده باشد نادیده گرفته می‌شود،‌ زمانی که کلید «mode» روی «single» تنظیم شده باشد نام تم مورد استفاده را ارائه می‌دهد، و زمانی که «mode» روی «random» تنظیم شده است فهرستی از تم‌ها ارائه می‌کند.
زمان تا قفل کردن
زمان تا نمایش گزینه‌ی خروج از سیستم
زمان پيش از آغاز فعاليت اوليه مديريت برق
تعداد دقایقی که بعد از آن نشست بی‌کار فرض می‌شود.
فاصله‌ی زمانی تغییر تم
کیهان
اسلایدهایی از تصاویر کیهان نمایش داده شود
حباب‌پراکنی از لوگوی پای گنوم در اطراف صفحه‌نمایش
پاهای شناور
اسلایدهایی از پوشه‌ی تصاویر شما نمایش داده شود
پوشه‌ی تصاویر
چهارخانه‌ای با رنگ‌های تپنده به سبک هنر پاپ.
مربع‌های پاپ
%s. برای اطلاعات در مورد طرز استفاده --help را ببینید.
نمایش مسیرهایی که تصاویر دنبال می‌کنند
چرخش گه‌گاه تصاویر هنگام حرکت
نمایش سرعت فریم و اطلاعات دیگر
حداکثر تعداد تصاویری که روی صفحه نمایش نگاه داشته شوند
MAX_IMAGES
اندازه و موقعیت پیش‌فرض پنجره
عرضxارتفاع+x+y
منبع تصویر برای استفاده
image — تصاویر را اطراف صفحه‌نمایش شناور می‌کند
باید یک تصویر مشخص کنید. برای اطلاعات در مورد استفاده --help را ببینید.
محل گرفتن تصاویر
مسیر
رنگی برای استفاده در پس‌زمینه عکس‌ها
«#rrggbb»
بصورت تصادفی از آدرس مورد نظر انتخاب نکن
تصویر را به اندازه‌ی صفحه نمایش کشیده نکن
در حال نسخه‌برداری از پرونده‌ها
از:
به:
در حال نسخه‌برداری از تم
تم محافظ صفحه‌نمایش نامعتبر
مورد %s یک تم معتبر به نظر نمی‌آید.
در حال نسخه‌برداری پرونده‌ی: %Iu از %Iu
اگر محافظ صفحه‌نمایش فعال است گرافیک در حال نمایش تعویض شود
برای شبیه سازی فعالیت کاربر، محافظ صفحه نمایش فعال شده را بهم بزنید
از فعال شدن محافظ صفحه‌نمایش ممانعت شود. هنگام ممانعت، فرمان مسدود می‌شود.
برنامه‌ای که از فعالیت محافظ صفحه‌نمایش ممانعت می‌کند
دلیل ممانعت از اجرای محافظ صفحه‌نمایش
اجرای محافظ صفحه‌نمایش منع نشده است
اجرای محافظ صفحه‌نمایش منع شده است توسط:
صفحه‌نمایش خالی
تصادفی
%s %s %s
%s
هرگز
نمی‌توان واسط اصلی را بار کرد
لطفاً بررسی کنید که محافظ صفحه‌نمایش درست نصب شده باشد
%U روی %h

تم محاوره‌ی قفل
زمان تا فعال‌سازی


ت_عویض به کاربر:
ان_صراف
_خروج از سیستم
ت_عویض کاربر...
ت_عویض کاربر...
n
مدیر
مدیری که مالک این شیء است.
نام
نام صفحه‌نمایش X11 که این شیء متعلق به آن است.
کاربر
کاربری که در حال حاضر وارد این پایانه‌ی مجازی شده است.
پیشانه
شماره‌ی پیشانه‌ی مجازی‌ای که این نمایش روی آن پیدا می‌شود، یا %-1.
تو در تو
این که این صفحه‌نمایش پنجره‌دار (Xnest) است یا نه.
تماس با مدیر نمایش به دلایل نامعلومی ممکن نیست.
مدیر نمایش در حال اجرا نیست یا خیلی قدیمی است.
تعداد کارگزارهای انعطاف‌پذیر به حد نصاب پیکربندی شده رسید.
هنگام راه‌اندازی X خطای نامعلومی رخ داد.
پایان راه‌اندازی کارگزار X شکست خورد.
تعداد نشست‌های در حال اجرای X خیلی زیاد است.
کارگزار X تو در تو (Xnest) نمی‌تواند با کارگزار X فعلی شما ارتباط برقرار کند.
کارگزار X پیکربندی GDM پیدا نشد.
کنش خروج از سیستمی که در حال تلاش برای تنظمیش هستید نامعلوم است یا موجود نیست.
پایانه‌های مجازی پشتیبانی نمی‌شوند.
تعداد پایانه‌های مجازی نامعتبر است.
در حال تلاش برای به‌هنگام‌سازی یک کلید پیکربندی پشتیبانی نشده.
پرونده‌ی ‎~/.Xauthority بد پیکربندی شده است یا وجود ندارد.
تعداد پیغام‌های فرستاده شده برای مدیر نمایش خیلی زیاد بود و دیگر جواب ما را نمی‌دهد.
مدیر نمایش پیغام خطای نامعلومی فرستاده است.
کاربری که این مورد منو نماینده‌ی اوست.
اندازه‌ی شمایل
اندازه‌ی شمایل مورد استفاده.
اندازه‌ی شاخص
اندازه‌ی شاخص نشان
فضای شاخص
فضای بین نام کاربری و شاخص
شیٔ مدیر کاربری که این کاربر توسط آن کنترل می‌شود.
نمایش جزئیات
مدیر نمایش گنوم (GDM) در حال اجرا نیست.
ممکن است در حال استفاده از مدیر نمایش دیگری مثلاً مدیر نمایش KDE (KDM) یا xdm باشید.
اگر هنوز می‌خواهید از این امکان استفاده کنید خودتان GDM را راه‌اندازی کنید یا از مدیر سیستمتان بخواهید GDM را راه‌اندازی کند.
ارتباط با مدیر نمایش گنوم(GDM) ممکن نیست
ممکن است یک نسخه‌ی قدیمی GDM در حال اجرا باشد.
ارتباط با gdm ممکن نیست، احتمالاً نسخه‌ی اجرا شده قدیمی است.
تعداد کارگزارهای انعطاف‌پذیر X ‌به حد نصاب مجاز رسید.
هنگام تلاش برای راه‌اندازی کارگزار X خطاهایی رخ داد.
کارگزار X شکست خورد. احتمالاً خوب پیکربندی نشده است.
نشست‌های X در حال اجرا خیلی زیاد است.
کارگزار X تو در تو (Xnest) نمی‌تواند با کارگزار X فعلی شما ارتباط برقرار کند. شاید یک پرونده‌ی تأیید هویت X روی سیستمتان وجود ندارد.
کارگزار X تو در تو (Xnest) موجود نیست، یا مدیر نمایش گنوم بد پیکربندی شده است.
لطفاً بسته‌ی Xnest را نصب کنید تا بتوانید از ورود تو در تو به سیستم استفاده کنید.
کارگزار X موجود نیست، ممکن است gdm بد پیکربندی شده باشد.
تعداد پایانه‌های مجازی‌ای که می‌خواهید تنظیم کنید نامعتبر است.
به نظر می‌رسد شما تأیید هویت لازم برای این عملیات را ندارید. ممکن است پرونده‌ی ‎.Xauthority درست برپاسازی نشده باشد.
پیغام‌های زیادی برای gdm فرستاده شد و دیگر جواب نمی‌دهد.
خطای نامعلومی رخ داد.
در حال نسخه‌برداری از «%s»
از نشانی اینترنتی
نشانی در حال حاضر از اینجا می‌آید
به نشانی اینترنتی
نشانی در حال حاضر به اینجا می‌رود
نمایه‌ی نشانی اینترنتی فعلی
نمایه‌ی نشانی اینترنتی فعلی ـ از ۱ شروع می‌شود
مجموع نشانی‌های اینترنتی
تعداد کل نشانی‌های اینترنتی
در حال اتصال...
فعال
غیرفعال
دلیل برای غیبت
دلیل برای ترک رایانه.
تمی که برای محاوره‌ی قفل استفاده می‌شود.

_گذاشتن پیغام