# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@ title: tab
@ title: tab
صفحه سبکها
تصاویر
بارگذاری & خودکار تصاویر‌
در صورت علامت زدن این جعبه ، Konqueror به طور خودکار هر تصویری که در یک صفحۀ وب نهفته می‌شود را بار می‌کند. در غیر این صورت ، جاگیرنده‌ها را برای تصاویر نمایش می‌دهد و می‌توانید تصاویر را به طور دستی با فشار دکمۀ تصویر بار کنید. مگر این که یک اتصال بسیار کند شبکه داشته باشید ، شاید بخواهید این جعبه را برای بالا بردن تجربۀ مرور خود علامت بزنید.
& ترسیم قابک دور تصاویری که کاملاً بارگذاری نشده‌اند‌
اگر این جعبه علامت زده شود ، Konqueror قابکی را به عنوان جاگیرنده ، پیرامون تصاویری که هنوز کاملاً بار نشده‌اند و در صفحۀ وب پنهان می‌شوند ، ترسیم می‌کند. خصوصاً اگر یک اتصال کند به شبکه داشته باشید ، شاید بخواهید این جعبه را برای بالا بردن تجربۀ مرور خود علامت بزنید. animations
فعالunderline
غیرفعال
نمایش فقط برای یک بار
کنترل می‌کند که Konqueror چطور تصاویر پویانمایی‌شده را نمایش می‌دهد: فعال‌: نمایش کامل تمام پویانماییها. غیرفعال: هرگز پویانماییها را نمایش نمی‌دهد ، فقط نمایش تصویر آغازین. نمایش فقط برای یک بار: نمایش کامل تمام پویانماییها اما بدون تکرار آنها.
& پویانماییها: ‌@ title: group
underline
فقط هنگام پلکیدن
پیوندهای & دارای خط زیر: ‌
کنترل می‌کند که Konqueror چطور فوق پیوندهای دارای خط زیر را می‌گرداند: فعال‌: همیشه پیوندهای دارای خط زیر غیرفعال: پیوندهای دارای خط زیر هرگز فقط هنگام پلکیدن: زمانی که موشی بر روی پیوند حرکت داده می‌شود ، زیر آن خط کشیده می‌شود نکته: تعاریف CSS پایگاه می‌تواند این مقدار را لغوکند
smooth scrolling
soft scrolling
قلمهای Konqueror در این صفحه ، می‌توانید پیکربندی کنید که برای نمایش صفحات وبی که مشاهده می‌کنید ، باید از کدام قلمهای Konqueror استفاده شود.
& اندازۀ قلم‌
این اندازۀ نسبی قلمی است که Konqueror از آن برای نمایش وب‌گاهها استفاده می‌کند.
& کمینه اندازۀ قلم: ‌
Konqueror هرگز متنی کوچک‌تر از این اندازه را نمایش نمی‌‌دهد تنظیمات دیگر را هم لغو می کند
اندازۀ قلم & متوسط: ‌
قلم & استاندارد: ‌
قلمی است که برای نمایش متن عادی در یک صفحۀ وب استفاده می‌شود.
قلم & ثابت: ‌
قلمی است که برای نمایش متن با عرض ثابت) یعنی نامتناسب (استفاده می‌شود.
قلم & سریف: ‌
قلمی است که برای نمایش متنی که به عنوان سریف مشخص می‌شود ، استفاده می‌گردد.
قلم & سن سریف: ‌
قلمی است که برای نمایش متنی که به عنوان سن سریف مشخص می‌شود ، استفاده می‌گردد.
قلم & شکسته: ‌
قلمی است که برای نمایش متنی که به عنوان حروف کج مشخص می‌شود ، استفاده می‌‌‌گردد.
قلم & فانتزی: ‌
قلمی است که برای نمایش متنی که به عنوان قلم فانتزی مشخص می‌شود ، استفاده می‌گردد.
تنظیم & اندازۀ قلم برای این کدبندی: ‌
استفاده از کدبندی زبان
کدبندی پیش‌فرض:
برگزیدن کدبندی پیش‌فرضی که استفاده می‌شود ؛ معمولاً ، بهتر است که با » استفاده از کدبندی زبان « کار کنید و نباید آن را تغییر دهید.
میزبان/ دامنه
سیاست
& جدید... ‌
& تغییر... ‌
& حذف‌
& واردات... ‌
& صادرات... ‌
برای این که یک میزبان یا سیاست مشخص دامنه را به طور دستی اضافه کنید ، این دکمه را فشار دهید.
برای تغییر سیاست میزبان یا دامنۀ برگزیده در جعبه فهرست ، این دکمه را فشار دهید.
برای حذف سیاست میزبان یا دامنۀ برگزیده در جعبه فهرست ، این دکمه را فشار دهید.
ابتدا سیاستی که باید تغییر کند را انتخاب کنید.
ابتدا سیاستی که باید حذف شود را انتخاب کنید.
استفادۀ سراسری
پذیرش
رد
فعال‌سازی پالایه‌ها
مخفی کردن تصاویر پالایش‌شده
عبارتهای نشانی وب برای پالایش
درج
به‌روزرسانی
حذف
واردات...
صادرات...
فعال‌سازی یا غیرفعال‌سازی پالایه‌های AdBlocK. زمانی که مجموعه‌ای از عبارتها که باید بلوک شوند فعال شد ، باید برای بلوک شدن در فهرست پالایه تعریف شوند تا اثر کند.
وقتی فعال شد ، تصاویر بلوک‌شده کاملاً از صفحه حذف شوند ، در غیر این صورت از یک تصویر » بلوک‌شده « جاگیرنده استفاده می‌شود.
فهرست پالایه‌های نشانی وب است که برای تمام تصاویر و قابکهای پیوند داده‌شده به‌ کار برده می‌شود. پالایه‌ها به منظور قراردادن پالایه‌های عمومی‌تر به سمت بالای فهرست پردازش می‌شوند.
Konqueror AdBlocK Konqueror AdBlocK به شما اجازه می‌دهد که فهرستی از پالایه‌ها که در برابر تصاویر و قابکهای پیوند داده‌شده بررسی می‌شوند را ایجاد کنید. نشانیهای وب که تطبیق می‌شوند ، یا دور انداخته می‌شوند یا جایگزین یک تصویر جانگه‌دارنده می‌شوند.
مرور تب‌شده‌@ label: listbox
@ item: inlistbox
@ item: inlistbox
& URL آغازه: @ item: inlistbox
@ item: inlistbox
& چوب الفها‌
& URL آغازه:
انتخاب پوشه‌ی آغازه
این URLی (یعنی یک پوشه یا صفحه‌ی تاری) است که وقتی دکمهٔ « آغازه » فشرده شد ، Konqueror به آنجا می‌پرد. این معمولاً پوشهٔ خانهٔ شما است که با یک « تیلدِه » (~) نمادگذاری می‌شود.
Konquerorمرورگر در اینجا می‌توانید کارآیی مرورگر Konqueror را پیکربندی کنید. لطفاً ، توجه داشته باشید که کارآیی مدیر پرونده باید با استفاده از پیمانۀ پیکربندی » مدیر پرونده « پیکربندی شود. می‌توانید تنظیماتی ایجاد کنید که Konqueror چگونه کد زنگام در صفحه‌های وبی که بار می‌کند ، باید گردانده شود. معمولاً لازم نیست در اینجا چیزی را تغییر دهید.
& چوب الفها‌
هنگام افزودن چوب الفها ، به دنبال نام و پوشه بگردید
اگر این جعبه علامت زده شود ، Konqueror به شما اجازه می‌دهد که عنوان چوب الف را تغییر دهید و پوشه‌ای انتخاب کنید که وقتی یک چوب الف جدید اضافه می‌کنید ، در آن ذخیره کنید.
فقط نمایش چوب الفهای مشخص‌شده در میله ابزار چوب الف
در صورت علامت زدن این جعبه ، Konqueror فقط آن دسته از چوب الفهای موجود در میله ابزار چوب الف را نمایش می‌دهد ، که برای این گونه عمل کردن در ویرایشگر چوب الف مشخص کرده‌اید.
& تکمیل برگه‌
در صورت علامت زدن این جعبه ، Konqueror داده‌ای که در برگه‌های شبکه وارد می‌کنید را به یاد می‌آورد و در حوزه‌های مشابه در تمام برگه‌ها به آن اشاره می‌کند.
تکمیلهای & بیشینه: ‌
در اینجا می‌توانید انتخاب کنید که Konqueror برای یک حوزۀ برگه ، چند مقدار را به‌ یاد می‌آورد.
& رفتار موشی‌
& تغییر مکان‌نما روی پیوندها‌
در صورت تنظیم این گزینه ، اگر مکان‌نما روی یک فوق پیوند حرکت داده شود ، شکل مکان‌نما) معمولاً به صورت یکدست (تغییر می‌کند.
با فشار دکمۀ & میانی ، نشانی وب را در گزینش باز می‌کند‌
در صورت علامت زدن این جعبه ، می‌توانید با فشار دکمۀ میانی روی یک نمای Konqueror ، نشانی وب را در گزینش باز کنید.
با فشار راست در تاریخچه به & عقب بر می‌گردد‌
در صورت علامت زدن این جعبه ، با فشار راست روی یک نمای Konqueror می‌توانید به تاریخچه برگردید. برای دستیابی به گزینگان متن ، دکمۀ راست موشی را فشار داده و حرکت کنید.
اجازه برای & بارگذاری مجدد/ تغییر جهت خودکار و همراه با تأخیر‌
برخی صفحه‌های وب بعد از یک دورۀ زمانی خاص ، یک بارگذاری مجدد خودکار یا یک تغییر جهت خودکار درخواست می‌کنند.
فعال/ غیرفعال‌سازی فعالیت & کلید دستیابی با کلید مهار
فشار کلید مهار هنگام مشاهده صفحات وب ، کلیدهای دستیابی KDE را فعال می‌سازد. علامت نزدن این جعبه ، این ویژگی دستیابی‌پذیری را غیرفعال می‌سازد.) Konqueror باید برای تأثیر تغییرات بازآغاز شود (
فعال‌سازی & جاوا به طور سراسری‌
تنظیمات زمان اجرای جاوا
& استفاده از مدیر امنیت‌
استفاده از & KIO‌
& تعطیلی کارساز برنامک ، زمانی که غیرفعال است‌
ثانیه
& مسیر قابل اجرا به جاوا ، یا » java «: ‌
& نشانوندهای اضافی جاوا: ‌
اجرای دست‌نوشته‌های نوشته‌شده در جاوا را فعال می‌کند ، که صفحه‌های زنگام می‌توانند آنها را در برداشته باشند. توجه داشته باشید که مانند هر مرورگری ، فعال‌سازی محتوای فعال می‌تواند یک مسئلۀ امنیتی باشد.
این جعبه حاوی دامنه‌ها و میزبانهایی است که برای آن یک سیاست مشخص جاوا تنظیم کرده‌اید. از این سیاست به جای سیاست پیش‌فرض برای فعال‌سازی یا غیرفعال‌سازی برنامکهای جاوا در صفحه‌های وبی که توسط این دامنه‌ها یا میزبانها ارسال شده استفاده می‌شود. یک سیاست انتخاب کنید و برای تغییر آن از کنترلهای سمت راست استفاده کنید.
این دکمه را فشار دهید تا پرونده‌ای که حاوی سیاستهای جاوا است ، انتخاب شود. این سیاستها با سیاستهای موجود ادغام خواهند شد. از مدخلهای تکراری چشم‌پوشی می‌شود.
این دکمه را برای ذخیرۀ سیاست جاوا در یک پروندۀ فشرده ، فشار دهید. پرونده ، با نام java_ policy. tgz ، در محلی از انتخابتان ذخیره می‌شود.
در اینجا می‌توانید سیاستهای مشخص جاوا را برای هر میزبان یا دامنۀ مشخص تنظیم کنید. برای افزودن یک سیاست جدید ، کافی است دکمۀ جدید... را فشار دهید و اطلاعات لازم درخواست‌شده توسط جعبه محاوره را فراهم کنید. برای تغییر سیاست موجود ، دکمۀ تغییر... را فشار دهید و سیاست جدید را از جعبه محاورۀ سیاست انتخاب کنید. با فشار دکمۀ حذف ، سیاست انتخاب‌شده حذف شده ، و باعث می‌شود تنظیم سیاست پیش‌فرض برای آن دامنه استفاده شود.
فعال‌سازی مدیر امنیت ، باعث می‌شود jvm با یک مدیر امنیت در محل اجرا شود. این کار ، از توانا شدن برنامکها برای خواندن و نوشتن در سیستم پرونده‌تان ، ایجاد سوکتهای اختیاری و کنشهای دیگر که می‌توان از آنها برای توافق سیستم خود استفاده کرد ، جلوگیری می‌کند. این گزینه را با مسئولیت خودتان غیرفعال کنید. می‌توانید پروندۀ $HOME /. java. policy خود را با برنامۀ سودمند ابزار سیاست جاوا تغییر دهید ، تا به کد بارگذاری‌شده از پایگاههای مشخص ، مجوزهای بیشتری داده شود.
با فعال‌سازی این ، jvm از KIO برای حمل شبکه استفاده می‌کند
مسیر منتهی به قابل اجرای جاوا را وارد کنید. اگر می‌خواهید از jre در مسیرتان استفاده کنید ، کافی است آن را به عنوان » جاوا « رها کنید. اگر نیاز است که از یک jre متفاوت استفاده کنید ، مسیر مربوط به قابل اجرای جاوا) مثلاً: / usr/ lib/ jdk/ bin/ java (، یا مسیر منتهی به فهرست راهنمایی که حاوی » bin/ java « می‌باشد) مثلاً: / opt/ IBMJava2- 13 (را وارد کنید.
اگر می‌خواهید نشانوندهای خاص از ماشین مجازی گذر داده شوند ، آنها را در اینجا وارد کنید.
زمانی که تمام برنامکها از بین رفته‌اند ، کارساز برنامک باید تعطیل شود. هر چند ، آغاز jvm بسیار طول می‌کشد. اگر می‌خواهید هنگامی که مرور می‌کنید ، اجرای فرایند جاوا ادامه یابد ، می‌توانید مقدار اتمام وقت را برحسب آن چه که می‌خواهید تنظیم کنید. برای ادامۀ اجرای فرآیند جاوا در کل زمانی که فرآیند konqueror اجرا می‌شود ، جعبه بررسی کارساز برنامک تعطیل را از علامت خارج کنید. @ title: group
& دامنۀ مشخص‌
سیاست جدید جاوا
تغییر سیاست جاوا
سیاست & جاوا: ‌
برگزیدن یک سیاست جاوا برای میزبان یا دامنۀ بالا.
& فعال‌سازی سراسری دست‌نوشتۀ جاوا‌
اجرای دست‌نوشته‌های نوشته‌شده در دست‌نوشتۀ ECMA) که به عنوان جاوا‌اسکریپت هم شناخته شده (را فعال می‌کند ، که می‌تواند در صفحه‌های زنگام قرار بگیرد. توجه داشته باشید که نظیر هر مرورگری ، فعال‌سازی زبانهای دست‌نوشته ، می‌تواند یک مسئلۀ امنیتی باشد.
فعال‌سازی & اشکال‌زدا‌
اشکال‌زدای توکار جاوااسکریپت را فعال می‌کند.
گزارش & خطاها‌
گزارش خطاهایی را فعال می‌کند ، که هنگامی کد جاوااسکریپت اجرا می‌شود ، رخ می‌دهد.
در اینجا می‌توانید سیاستهای مشخص جاوا‌اسکریپت را برای هر میزبان یا دامنۀ خاص تنظیم کنید. برای افزودن یک سیاست جدید ، کافی است دکمۀ جدید... را فشار داده و اطلاعات لازم درخواست‌شده توسط جعبه محاوره را فراهم کنید. برای تغییر سیاست موجود ، دکمۀ تغییر... را فشار داده و سیاست جدید را از جعبه محاورۀ سیاست انتخاب کنید. فشار دکمۀ حذف ، باعث حذف سیاست انتخاب‌شده ، که باعث می‌شود تنظیم سیاست پیش‌فرض برای آن دامنه استفاده شود ، می‌گردد. دکمۀ واردات و صادرات به شما اجازه می‌دهد که به سهولت سیاستهایتان را با افراد دیگر تقسیم کنید ، و به شما اجازه می‌دهد که آنها را از یک پروندۀ فشرده ذخیره و بازیابی کنید.
این جعبه دارای دامنه‌‌ها و میزبانهایی است که برای آنها یک سیاست مشخص جاوااسکریپت تنظیم کرده‌اید. از این سیاست به جای سیاست پیش‌فرض برای فعال‌سازی یا غیرفعال‌سازی جاوااسکریپت در صفحه‌هایی که توسط این دامنه‌ها یا میزبانها ارسال شده ، استفاده می‌شود. یک سیاست انتخاب کنید و برای تغییر آن از کنترلهای سمت راست استفاده کنید.
این دکمه را فشار دهید تا پرونده‌ای که حاوی سیاستهای جاوااسکریپت می‌باشد انتخاب شود. این سیاستها با سیاستهای موجود ادغام می‌شوند. از مدخلهای تکراری چشم‌پوشی می‌شود.
برای ذخیرۀ سیاست جاوااسکریپت در یک پروندۀ فشرده ، این دکمه را فشار دهید. پرونده ، با نام javascript_ policy. tgz ، در محل انتخابتان ذخیره می‌شود.
سیاستهای سراسری جاوااسکریپت@ title: group
& دامنۀ مشخص‌
سیاست جدید جاوا‌اسکریپت
تغییر سیاست جاوا‌اسکریپت
سیاست جاوا‌اسکریپت:
برگزیدن یک سیاست جاوا‌اسکریپت برای میزبان یا دامنۀ بالا.
سیاستهای دامنۀ مشخص جاوا‌اسکریپت
باز کردن پنجره‌های جدید:
استفادۀ سراسری
استفادۀ تنظیم از سیاست سراسری.
اجازه
پذیرش تمام درخواستهای پنجرۀ بالاپر.
سؤال
اعلان در هر زمان که یک پنجرۀ بالاپر درخواست می‌شود.
رد
رد تمام درخواستهای پنجرۀ بالاپر.
هوشمند
پذیرش درخواستهای پنجرۀ بالاپر ، فقط زمانی که پیوندها از طریق یک فشار صریح موشی یا عمل صفحه کلید فعال می‌شوند.
اگر این را غیرفعال کنید ، Konqueror تفسیر فرمان window. open () جاوا‌اسکریپت را متوقف می‌کند. اگر به طور منظم پایگاههایی را مشاهده کنید که کاربرد این فرمان را برای بالاپر کردن ad banners وسیع می‌سازد ، این کار سودمند می‌‌باشد. نکته: ممکن است غیرفعال کردن این انتخاب هم پایگاه‌های معینی که برای عمل خاص به window. open () نیاز دارند را بشکند. از این ویژگی با دقت استفاده کنید.
تغییر اندازۀ پنجره:
اجازه دادن به دست‌نوشته‌ها برای تغییر اندازۀ پنجره.
چشم‌پوشی
چشم‌پوشی از تلاشهای دست‌نوشته‌ها برای تغییر اندازۀ پنجره. صفحه وب فکر می‌کند اندازه را تغییر داد ، اما پنجرۀ واقعی تحت تأثیر واقع نمی‌شود.
برخی وب‌گاهها اندازۀ پنجره را خودشان با استفاده از window. resizeBy () یا window. resizeTo () تغییر می‌دهند. این گزینه ، طرز عمل چنین تلاشهایی را مشخص می‌کند.
حرکت پنجره:
اجازه دادن به دست‌نوشته‌ها برای تغییر موقعیت پنجره.
چشم‌پوشی از تلاشهای دست‌نوشته‌ها برای تغییر موقعیت پنجره. صفحه وب فکر می‌کند که پنجره را حرکت داد ، اما موقعیت واقعی تحت تأثیر واقع نمی‌شود.
برخی وب‌گاهها خودشان موقعیت پنجره را با استفاده از window. moveBy () یا window. moveTo () تغییر می‌دهند. این انتخاب ، طرز عمل چنین تلاشهایی را مشخص می‌کند.
متمرکز نمودن پنجره:
اجازه به دست‌نوشته‌ها برای متمرکز نمودن پنجره.
چشم‌پوشی از تلاشهای دست‌نوشته‌ها برای تمرکز بر پنجره. صفحه وب فکر می‌کند کانون را به پنجره آورده ، اما کانون واقعی بدون تغییر می‌ماند.
برخی وب‌گاهها خودشان کانون را در پنجرۀ مرورگرشان با استفاده از window. focus () تنظیم می‌کنند. این کار معمولاً باعث می‌شود که هر چه کنش کارساز در آن زمان اختصاصی شود ، پنجره به وقفۀ جلویی حرکت داده شود. این گزینه ، طرز عمل چنین تلاشهایی را مشخص می‌کند.
تغییر متن میله وضعیت:
اجازه دادن به دست‌نوشته‌ها برای تغییر متن میله وضعیت.
چشم‌پوشی از تلاشهای دست‌نوشته‌ها برای تغییر متن میله وضعیت. صفحه وب فکر می‌کند که متن را تغییر داد ، اما متن واقعی بدون تغییر می‌ماند.
برخی وب‌گاهها ، متن میله وضعیت را با تنظیم window. status یا window. defaultStatus تغییر می‌‌دهند ؛ بنابراین ، گاهی اوقات از نمایش نشانیهای وب واقعی فوق پیوندها جلوگیری می‌کنند. این گزینه ، طرز عمل چنین تلاشهایی را مشخص می‌‌کند.
پذیرش زبانها:
پذیرش مجموعه نویسه‌ها:
kcmkonqhtml
پیمانۀ کنترل مرور Konqueror
(ح) ۲۰۰۱ - ۱۹۹۹ توسعه‌دهندگان Konqueror
Waldo Bastian
David Faure
Matthias Kalle Dalheimer
Lars Knoll
Dirk Mueller
Daniel Molkentin
Wynn Wilkes
Leo Savernik
کنترلهای دستیابی جاوا‌اسکریپت پسوندهای سیاستهای هر دامنه
& جاوا‌
& جاوا‌اسکریپت‌
جاوا‌اسکریپت در این صفحه ، می‌‌توانید پیکربندی کنید که آیا باید به برنامه‌های جاوا‌اسکریپت نهفته در این صفحه‌های وب اجازه داد که توسط Konqueror اجرا شوند. جاوا در این صفحه ، می‌‌توانید پیکربندی کنید که آیا باید به برنامکهای جاوا که در این صفحه‌های وب نهفته‌اند ، اجازه داده شود که توسط Konqueror اجرا شوند. نکته: محتوای فعال همیشه یک خطر امنیتی است ، که بدین دلیل است که Konqueror به شما اجازه می‌‌دهد که میزبانهای بسیار ریزدانه‌ را از میزبانهایی که می‌خواهید برنامه‌های جاوا و/ یا جاوا‌اسکریپت را با آن اجرا کنید ، مشخص می‌کند.
تنظیمات سراسری
& فعال‌سازی سراسری وصله‌ها‌
فقط اجازه دادن به & قام و نشانیهای وب قامها برای وصله‌ها‌
& بارگذاری وصله‌ها فقط بر حسب تقاضا‌
اولویت واحد پردازش مرکزی برای وصله‌ها:% 1
& تنظیمات مشخص دامنه‌
سیاستهای مشخص دامنه
اجرای وصله‌هایی را که می‌‌توان آنها را در صفحه‌های زنگام قرار داد ، فعال می‌‌کند ؛ مثلاً: Macromedia Flash. توجه داشته باشید که نظیر هر مرورگری ، فعال‌سازی محتوای فعال ، می‌‌تواند یک مسئلۀ امنیتی باشد.
این جعبه دارای دامنه‌ها و میزبانهایی است که برای آن یک سیاست وصلۀ مشخص تنظیم کرده‌اید. از این سیاست به جای سیاست پیش‌فرض برای فعال‌سازی یا غیرفعال‌سازی وصله‌ها ، در صفحه‌هایی که توسط این دامنه‌ها یا میزبانها ارسال می‌‌شوند ، استفاده می‌‌شود. یک سیاست را انتخاب کرده ، و برای تغییر آن از کنترلهای سمت راست استفاده کنید.
این دکمه را فشار دهید ، تا پرونده‌ای که دارای سیاستهای وصله است انتخاب شود. این سیاستها با سیاستهای موجود ادغام می‌‌شوند. مدخلهای تکراری نادیده گرفته می‌‌شوند.
این دکمه را فشار دهید ، تا وصله در یک پروندۀ فشرده ذخیره شود. پرونده ، با نام plugin_ policy. tgz ، در محل انتخابتان ذخیره می‌‌شود.
در اینجا می‌توانید سیاستهای وصلۀ مشخص را برای هر میزبان یا دامنۀ خاص تنظیم کنید. برای افزودن یک سیاست جدید ، کافی است دکمۀ جدید... را فشار دهید و اطلاعات لازم درخواست‌شده را توسط جعبه محاوره فراهم کنید. برای تغییر سیاست موجود ، دکمۀ تغییر... را فشار دهید و سیاست جدید را از جعبه محاورۀ سیاست انتخاب کنید. با فشار دکمۀ حذف ، سیاست انتخاب‌شده که باعث می‌‌شود تنظیم سیاست پیش‌فرض برای آن دامنه استفاده شود ، حذف می‌گردد.
وصله‌هاlowest priority
پایین‌ترینlow priority
پایینmedium priority
متوسطhigh priority
بالاhighest priority
بالاترین
وصله‌های Konqueror مرورگر شبکۀ Konqueror می‌‌تواند از وصله‌های نت‌اسکیپ برای نمایش محتوای ویژه استفاده کند ، درست نظیر آنچه که ناوشگر انجام می‌‌دهد. لطفاً ، توجه داشته باشید که ، ممکن است روشی که باید طبق آن وصله‌های Netscape را نصب کنید ، به توزیعتان بستگی داشته باشد. برای مثال ، یک محل نمونه برای نصب آنها » / opt/ netscape/ plugins « می‌‌باشد.
می‌خواهید قبل از پویش ، تغییرات خود را اعمال کنید ؟ در غیر این صورت تغییرات از بین می‌‌روند.
nspluginscan قابل اجرا را نمی‌توان یافت. وصله‌های نت‌اسکیپ پویش نمی‌شوند.
پویش برای وصله‌ها
برگزیدن پوشۀ پویش وصله
وصله‌های نت‌اسکیپ
وصله
نوع مایم
توصیف
پسوندها
سیاست وصلۀ جدید
تغییر سیاست وصله
سیاست & وصله: ‌
برگزیدن یک سیاست وصله برای میزبان یا دامنۀ بالا.
نام & میزبان یا دامنه: ‌
وارد کردن نام یک میزبان) مثل: www. kde. org (یا یک دامنه که با یک نقطه آغاز می‌‌شود) مثل:. kde. org یا. org (
ابتدا باید یک نام دامنه وارد کنید.
به جای یک پنجرۀ جدید در وضعیتهای گوناگون ، مانند انتخاب یک پیوند یا یک پوشه با دکمۀ میانی موشی ، یک تب جدید باز می‌کند.
باز کردن & پیوندها در تب جدید به جای پنجرۀ جدید‌
که آیا اگر بالاپرهای جاوا‌اسکریپت مجاز باشند ، در یک تب جدید یا در یک پنجرۀ جدید باز می‌شوند یا خیر.
باز کردن & بالاپرها در تب جدید به جای پنجرۀ جدید‌
زمانی که بر یک نشانی وب در برنامۀ دیگری از KDE فشار می‌‌دهید ، یا kfmclient را برای باز کردن یک نشانی وب فرا می‌‌خوانید ، رومیزی جاری به جستجوی یک Konqueror کمینه‌نشده می‌‌پردازد. اگر یافت شد ، نشانی وب به عنوان یک تب جدید در آن باز می‌‌شود. در غیر این صورت ، پنجرۀ جدید Konqueror با نشانی وب مورد نیاز باز خواهد شد.
باز کردن به عنوان تب در Konqueror موجود ، زمانی که نشانی وب بیرونی خوانده می‌شود
به جای پیش‌زمینه ، در زمینه یک تب جدید باز می‌‌کند.
& باز کردن تبهای جدید در زمینه‌
از یک صفحه پس از تب جاری ، به جای پس از آخرین تب ، یک تب جدید باز می‌کند.
باز کردن تب & جدید پس از تب جاری‌
اگر دو یا چند تب وجود داشته باشد ، فقط میله تب را نمایش خواهد داد. در غیر این صورت ، همیشه نمایش داده می‌شود.
مخفی کردن میله تب ، زمانی که فقط یک تب باز است
به جای شمایلهای وب‌‌گاهها ، دکمه‌های بستن درون هر تب را نمایش می‌‌دهد.
& نمایش دکمۀ بستن به جای شمایل وب‌گاه‌
فشار کلید مهار هنگام مشاهده صفحات وب ، کلیدهای دستیابی KDE را فعال می‌سازد. علامت نزدن این جعبه ، این ویژگی دستیابی‌پذیری را غیرفعال می‌سازد.) Konqueror باید برای تأثیر تغییرات بازآغاز شود (
از شما می‌‌پرسد که آیا مطمئن هستید ، که می‌‌خواهید پنجره‌ای که چندین تب بازشده دارد را ببندید.
تأیید & هنگام بستن پنجره‌ها با تبهای متعدد‌
هنگام علامت زدن این ، زمانی که تب فعال جاری را به جای تب سمت راست تب جاری می‌‌بندید ، تب بازشده یا استفاده‌شدۀ قبلی فعال می‌شود.
فعال‌سازی تب استفاده‌شدۀ قبلی هنگام بستن تب جاری
پویش پوشه‌ها
& حذف‌
& جدید‌
& پایین‌
& بالا‌
برای پویش وصله‌های نت‌اسکیپ که جدیداً نصب شده‌اند ، اینجا را فشار دهید.
& پویش برای وصله‌های جدید‌
در اینجا می‌‌توانید فهرستی از وصله‌های نت‌اسکیپ که KDE یافته است را ببینید.
اطلاعات
مقدارNAME OF TRANSLATORS
نسیم دانیارزادهEMAIL OF TRANSLATORS
daniarzadeh@ itland. ir
صفحه ‌سبکها برای اطلاعات بیشتر در مورد صفحه ‌سبکهای آبشاری ، http: // www. w3. org/ Style/ CSS را ببینید.
صفحه ‌سبکها برای تعیین اینکه Konqueror چگونه صفحه ‌سبکها را پرداخت کند ، از این جعبه گروه استفاده کنید.
استفاده از صفحه ‌سبک پیش‌فرض برای استفاده از صفحه ‌سبک پیش‌فرض ، این گزینه را برگزینید.
& استفاده از صفحه ‌سبک پیش‌فرض‌
استفاده از صفحه ‌سبک تعریف‌شدۀ کاربر اگر این جعبه را علامت بزنید ، Konqueror سعی می‌کند شیوه‌نامۀ تعریف‌شدۀ کاربر را ، که در محل زیر مشخص‌ شده بارگذاری کند. صفحه ‌سبک به شما اجازه می‌دهد‌ روشی که صفحات وب در مرورگر شما پرداخت می‌شوند را به طور کامل لغو کنید. پروندۀ مشخص‌شده باید شامل شیوه‌نامۀ معتبر باشد) برای اطلاعات بیشتر در مورد صفحه ‌سبکهای آبشاری ، http: // www. w3. org/ Style/ CSS را ببینید (.
استفاده از صفحه ‌سبک تعریف‌شدۀ & کاربر‌
استفاده از صفحه ‌سبک دستیابی‌پذیری با انتخاب این گزینه ، با چند فشار سادۀ موشی ، می‌توانید قلم پیش‌فرض ، اندازۀ قلم و رنگ قلم را تعریف کنید. کافی است بر روی محاورۀ سفارشی کردن... حرکت کرده و گزینه‌های مورد علاقۀ خود را بردارید.
& استفاده از صفحه ‌سبک دستیابی‌پذیری‌
& سفارشی کردن... ‌
خانوادۀ قلم یک خانوادۀ قلم ، گروهی از قلمهاست که به هم شبیه‌اند ، با اعضای خانواده‌‌ای که مثلاً توپر ، کج ، یا هر تعدادی از موارد بالاست.
خانوادۀ قلم
خانوادۀ پایه:
این خانوادۀ قلمی است که اخیراً گزینش شده است
استفاده از خانوادۀ مشابه برای همۀ متن برای لغو قلمهای سفارشی در هر جای قلمهای پایه ، این گزینه را برگزینید.
استفاده از خانوادۀ قلم برای همۀ متن
& اندازۀ قلم‌
اندازۀ قلم & متوسط: ‌
۷
۸
۹
۱۰
۱۱
۱۲
۱۴
۱۶
۲۰
۲۴
۳۲
۴۸
۶۴
استفاده از اندازۀ یکسان برای همۀ عناصر برای لغو اندازه‌های قلم سفارشی در اندازۀ قلم پایه ، این گزینه را انتخاب کنید. همۀ قلمها به یک اندازه نمایش داده می‌شوند.
& استفاده از اندازۀ یکسان برای همۀ عناصر‌
پویش پوشه‌ها
سیاه روی سفید این چیزی است که به طور عادی می‌بینید.
& سیاه روی سفید‌
سفید روی سیاه این طرحوارۀ رنگ معکوس کلاسیک شماست.
& سفید روی سیاه‌
سفارشی برای تعریف رنگ سفارشی قلم پیش‌فرض ، این گزینه را برگزینید.
& سفارشی‌
زمینه این رنگ زمینه ، به طور پیش‌فرض پشت متن نمایش داده می‌شود. تصویر زمینه‌ای آن را لغو می‌کند.
& زمینه‌: ‌
زمینه پشت این در می‌توان یک زمینۀ پیش‌فرض سفارشی را انتخاب کرد.
استفاده از رنگ مشابه برای همۀ متن برای اعمال رنگ انتخابی خود به قلم پیش‌فرض و همۀ قلمهای سفارشی که در یک صفحه ‌سبک مشخص شده ، این گزینه را انتخاب کنید.
استفاده از رنگ مشابه برای همۀ متن
رنگ پیش‌زمینه رنگ پیش‌زمینه ، رنگی است که متن با آن ترسیم می‌شود.
& پیش‌زمینه: ‌
تصاویر
موقوف کردن تصاویر با گزینش این مورد ، Konqueror را از بارگذاری تصاویر باز می‌دارد.
& موقوف کردن تصاویر‌
موقوف کردن تصاویر زمینه با گزینش این گزینه ، Konqueror را از بارگذاری تصاویر زمینه باز می‌دارد.
موقوف کردن تصاویر زمینه
پیش‌نمایش
صفحه ‌سبکهای Konqueror این پیمانه به شما اجازۀ اعمال تنظیمات رنگ و قلم خود به Konqueror را ، با استفاده از صفحه‌ سبکها) CSS (می‌دهد‌. همچنین می‌توانید گزینه‌ها را مشخص کنید ، یا صفحه ‌سبکی که خودتان نوشته‌اید را با اشاره به محل آن اعمال نمایید. توجه داشته باشید که این تنظیمات ، همیشه قبل از دیگر تنظیمات ایجادشده توسط نویسندۀ پایگاه ، دارای تقدم می‌باشند. این می‌تواند برای افراد معلول یا صفحات وبی که به علت طراحی بد غیرقابل خواندن هستند ، مفید باشد.
عنوان ۱ عنوان ۲ عنوان ۳ صفحه ‌سبکهای تعریف‌شدۀ کاربر ، اجازۀ افزایش دستیابی‌پذیری برای افراد دارای نقص دید را می‌دهد‌.
عبارت) برای مثال: http: // www. site. com/ ad / * (:
برای پالایه عبارتی وارد کنید. عبارتها را می‌توان به عنوان یک نویسۀ عام سبک نام پرونده ، مثلاً: http: // www. site. com/ ads * یا به عنوان یک عبارت منظم با احاطۀ رشته به وسیلۀ » / « مثلاً: // (ad|banner)\\. / تعریف کرد.
فعال‌سازی تکمیل & برگه‌ها‌
اتمام وقت کارساز & برنامک: ‌
پیکربندی وصلۀ نت‌اسکیپ
پویش
استفاده از artsdsp برای لوله کردن صدای وصله از طریق aRts‌