# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

شبکه
اتصال‌های شبکه خود را مدیریت کنید
اتصال‌های شبکه
تنظیمات اتصال شبکه خود را مدیریت و تغییر دهید
غیرفعال‌سازی اعلان‌های برقراری ارتباط
برای غیرفعال‌سازی اعلان‌ها هنگام ارتباط با یک شبکه این قسمت را True تنظیم کنید.
غیرفعال‌سازی اعلان‌های قطع ارتباط
برای غیرفعال‌سازی اعلان‌ها در زمان قطع ارتباط از یک شبکه بر روی true تنظیم کنید.
غیرفعال‌سازی اعلان‌های وی‌پی‌ان
برای غیرفعال‌سازی اعلان‌ها در زمان قطع ارتباط یا اتصال به وی‌پی‌ان این قسمت را True تنظیم کنید.
متوقف کردن اعلان‌های موجود شبکه‌ها
تمبر
جهت تشخیص اینکه آیا تنظیمات باید به نسخه جدید انتقال پیدا کنند یا خیر مورد استفاده قرار می‌گیرد.
غیرفعال‌سازی ساخت وای‌فای
برای غیرفعال کردن شبکه‌های ادهاک زمانی که از برنامک استفاده می‌کنید گزینه True را انتخاب کنید.
نمایش اپلت در ناحیه‌ی اطلاع
برای غیرفعال کردن نمایش اپلت در ناحیه‌ی اطلاع روی FALSE تنظیم شود.
نادیده گرفتن گواهینامه‌ی CA
برای غیرفعال کردن هشدارهای مربوط به گواهینامه‌های CA در تصدیق‌هویت EAP برروی true تنظیم کنید.
برای غیرفعال کردن هشدارهای مربوط به گواهینامه‌های CA در تصدیق‌هویت فاز ۲ از EAP برروی true تنظیم کنید.
تآیید هویت 802.1X
نام _شبکه:
اضافه/فعال کردن اتصال شکست خورد
خطا ناشناس
اتصال شکست خورد
قطع ارتباط دستگاه شکست خورد
شکست قطع ارتباط
فعال‌سازی اتصال شکست خورد
این پیغام را دیگر نمایش نده
اتصال به شبکه خصوصی مجازی «%s» شکست خورد، چون اتصال شبکه قطع شده است.
اتصال شبکه خصوصی مجازی «%s» شکست خورد، چون سرویس شبکه خصوصی مجازی به طور غیر منتظره متوقف شد.
اتصال به شبکه خصوصی مجازی «%s» شکست خورد، چون سرویس شبکه خصوصی مجازی تنظیمات اشتباهی برگردانده است.
اتصال به شبکه خصوصی مجازی «%s» شکست خورد، چون زمان تلاش برای برقراری ارتباط به پایان رسیده است.
اتصال به شبکه خصوصی مجازی «%s» شکست خورد، چون سرویس شبکه خصوصی مجازی به موقع اجرا نشد.
اتصال به شبکه خصوصی مجازی «%s» شکست خورد، چون اجرا سرویس شبکه خصوصی مجازی شکست خورد.
اتصال به شبکه خصوصی مجازی «%s» شکست خورد، چون رمز درستی وجود ندارد.
اتصال به شبکه خصوصی مجازی «%s» شکست خورد، چون رمز استباه است.
اتصال شبکه خصوصی مجازی «%s» شکست خورد.
اتصال به شبکه وی‌پی‌ان «%s» شکست خورد، چون اتصال شبکه قطع شده است.
اتصال شبکه مجازی خصوصی «%s» بدلیل توقف سرویس شبکه مجازی خصوصی، قطع شد.
اتصال شبکه خصوصی مجازی «%s» شکست خورد.
اتصال وی‌پی‌ان موفقیت‌آمیز بود.

%s
اتصال وی‌پی‌ان موفقیت‌آمیز بود.
پیام ورودی به شبکه مجازی خصوصی
اتصال شبکه خصوصی مجازی شکست خورد
اتصال شبکه مجازی خصوصی «%s» شکست خورد، بدلیل اینکه اجرا سرویس شبکه مجازی خصوصی شکست خورد.

%s
اتصال وی‌پی‌ان «%s» شکست خورد.

%s
دستگاه آماده نیست (میان‌افراز وجود ندارد)
دستگاه آماده نیست
قطع شد
ارتباط قطع شده
دستگاه مدیریت نشده
هیچ دستگاه شبکه‌ای موجود نیست
اتصال‌های شبکه‌های اختصاصی _مجازی (VPN)
_پیکربندی شبکه خصوصی مجازی
_قطع ارتباط شبکه خصوصی مجازی
مدیر شبکه در حال اجرا نیست...
شبکه غیر فعال شد
فعال‌سازی _شبکه
فعّال کردن بی‌سیم
فعال‌سازی پهن‌باند تلفن _همراه
فعال سازی پهن‌باند تلفن همراه _وایمکسی
فعال سازی ا_علان‌ها
_اطلاعات اتصال
ویرایش ارتباط‌ها...
_راهنما
_درباره
هیچ اتصال شبکه وجود ندارد
ارتباط قطع‌شده - شما آفلاین هستید
ارتباط قطع شد
شبکه بی‌سیم
شبکه‌ی اترنت
شبکه مودم
آماده‌سازی ارتباط شبکه «%s»...
تصدیق هویت کاربر جهت اتصال به «%s» مورد نیاز است...
درخواست یک آدرس شبکه برای «%s»...
ارتباط شبکه «%s» فعال شد
درحال شروع ارتباط شبکه خصوصی مجازی «%s»...
برای ارتباط شبکه خصوصی مجازی «%s» به تصدیق هویت نیاز است...
درحال درخواست یک آدرس شبکه اختصاصی شخصی برای «%s»...
ارتباط شبکه خصوصی مجازی «%s» فعال شد
برنامک مدیریت شبکه
در دسترسconnected mode
متّصل
شبکه‌ی پهن‌باند همراه
آماده‌سازی اتصال پهن‌باند تلفن همراه «%s»...
پیکربندی اتصال پهن‌باند تلفن همراه «%s»...
تأیید هویت مورد نیاز برای اتصال موبایل پهن‌باند «%s»...
ارتباط شبکه پهن‌باند موبایل «%s» فعال شد
شبکه پهن‌باند تلفن همراه (%s)
پهن‌باند تلفن همراه
ارتباط پهن‌باند تلفن همراه (CDMA) جدید...
شبکه CDMA
شما هم‌اکنون در شبکه خانگی ثبت شده‌اید.
شما هم‌اکنون در شبکه رومینگ ثبت شده‌اید
اترنت خودکار
شبکه‌های اترنت (%s)
شبکه‌ی اترنت (%s)
شبکه‌های اترنت
شبکه‌ی اترنت
شبکه سیمی
در حال آماده‌سازی اتّصال شبکه‌ی اترنت «%s»…
در حال پیکربندی اتّصال شبکه‌ی اترنت «%s»…
اتّصال شبکه‌ی اترنت «%s» نیاز به تأیید هویت کاربر دارد…
درخواست یک نشانی شبکه‌ی اترنت برای «%s»…
اتّصال شبکه‌ی اترنت «%s» فعّال است
تصدیق هویت دی‌اس‌ال
کد PUK اشتباه است؛ لطفا با ارائه‌دهنده خود تماس بگیرید.
پین‌کد اشتباه است؛ لطفا با ارائه‌دهنده خود تماس بگیرید.
درحال ارسال کد باز کردن قفل...
اتّصال جدید پهن‌باند همراه…
ارتباط پهن‌باند تلفن همراه (جی‌اس‌ام) جدید...
شبکه GSM.
اتّصال به شبکه‌ی بی‌سیم مخفی
ایجاد شبکه‌ی بی‌سیم جدید…
(هیچکدام)
ad-hoc
امن
شبکه‌های بی‌سیم (%s)
شبکه‌ی بی‌سیم (%s)
بی‌سیم غیرفعّال است
بی‌سیم توسّط سوییچ سخت‌افزاری غیرفعّال است
شبکه‌های بیشتر
شبکه‌های بی‌سیم موجود
برای اتّصال به یک شبکه‌ی بی‌سیم از فهرست شبکه استفاده کنید
اتّصال شبکه‌ی بی‌سیم «%s» فعّال است: %s (%d%%)
اتّصال شبکه‌ی بی‌سیم «%s» فعّال است
فعال‌سازی اتصال شکست خورد
اضافه کردن اتصال جدید شکست خورد
شبکه پهن‌باند وایمکس (%s)
شبکه پهن‌باند وایمکس
وایمکس غیر فعال است
وایمکس توسط سوییچ سخت افزاری غیرفعال است
شبکه‌ی وایمکس
ارتباط پهن‌باند «%s» فعال شد: (٪%Id%s%s)
رومینگ
خطا در هنگام نمایش اطلاعات اتصال:
LEAP
وپ پویا
WPA/WPA2
وپWifi/wired security
هيچ‌کدام
%s (پیش‌فرض)
%Iu مگابایت/ثانیهSpeed
ناشناس
%Id دسی‌بلWiMAX CINR
ناشناخته
اترنت (%s)
802.11 WiFi (%s)
GSM (%s)
CDMA (%s)
وایمکس (%s)
عمومی
واسط:
آدرس سخت‌افزار:
راه انداز:
سرعت:
امنیت:
CINR:
BSID:
IPv4Address
آدرس آی‌پی:‌
آدرس انتشار:Subnet Mask
نقاب زیرشبکه
مسیر پیش‌فرض:
دی‌ان‌اس اصلی:
دی‌ان‌اس دوم:
دی‌ان‌اس سوم:
IPv6
رد شد
نوع وی‌پی‌ان:
دروازه وی‌پی‌ان:
نام کاربری وی‌پی‌ان:
نشان وی‌پی‌ان:
ارتباط پایه:Speed
هیچ اتصال فعالی پیدا نشد!
حق رونوشت © ۲۰۰۴-۲۰۱۱ شرکت رد هت.
حق رونوشت © ۲۰۰۵-۲۰۰۸ شرکت نُوِل. 
و بسیاری از مشارکت‌کنندگان و مترجمان دیگر
برنامک ناحیه اعلان جهت مدیریت دستگاه‌ها و اتصال‌های شبکه.
پایگاه وب مدیر شبکه
منابع از دست رفته
کلمه عبور شبکه پهن‌باند تلفن همراه
برای اتصال با «%s» به کلمه عبور نیاز دارید.
گذرواژه:
پین SIM به بازکردن قفل نیاز دارد
پین SIM به بازکردن قفل نیاز دارد
دستگاه پهن‌باند تلفن همراه «%s» پیش از اینکه بتواند مورد استفاده قرار گیرد، به کد پین SIM نیاز دارد.
کد پین:
نمایش کد پین
به بازکردن قفل SIM PUK نیاز است
به بازکردن قفل SIM PUK نیاز است
دستگاه پهن‌باند تلفن همراه «%s» قبل از این که بتواند مورد استفاده قرار گیرد به کد SIM PUK نیاز دارد.
کد PUK:
کد پین جدید:
کد پین جدید را مجدد وارد کنید:
کدهای پین/PUK را نمایش بده
آدرس‌های آی‌پی شما را بر روی شبکه مشخص میکنند. برای اضافه کردن یک آدرس آی‌پی، بر روی دکمه‌ی «افزودن» کلیک کنید.
_نادیده‌گرفتن خودکار مسیرهای دریافت شده
_استفاده از این ا_تصال تنها برای منابع‌ش بر روی این شبکه
اگر فعال باشد، این اتصال هیچ‌وقت به عنوان اتصال شبکه پیش‌فرض نخواهد بود.

یک نوع اتّصال انتخاب کنید
ایجاد...
راند رابین
پشتیبان فعّال
XOR
پخش
802.3ad
MII (توصیه شده)
ARP
حالت
_ویرایش
_حذف
بسامد نظارت:
هزارم ثانیه
نام رابط:
نظارت پیوند:
هدف‌های ARP:
تأخیر ارسال پیوند:
تأخیر دریافت پیوند:
هزینه‌ی مسیر:
اولویت:
اتّصال‌های پل شده:
تأخیر به جلو:
ثانیه
بیشینه‌ی سن
خودکار
بروزرسانی رمز اتصال‌ها به دلیل یک خطای ناشناس شکست خورد.
_نام کاربری:
_خدمات:
_نمایش گذرواٰژه
_گذرواژه:
خودکار
Twisted Pair (TP)
Attachment Unit Interface (AUI)
BNC
Media Independent Interface (MII)
۱۰ مگابیت/ثانیه
۱۰۰ مگابیت/ثانیه
۱ گیگابیت/ثانیه
۱۰ گیگابیت/ثانیه
_درگاه:
_سرعت:
کاملا duple_x
مذاکره _خودکار
آدرس مک _دستگاه:
آدرس مک _کلون شده:
آدرس MAC وارد شده در اینجا به عنوان آدرسِ سخت‌افزاری برای دستگاه شبکه‌ای که این اتصال بر روی آن فعال شده است استفاده می‌گردد. این امکان بعنوان MAC cloning یا spoofing شناخته می‌شود. مثال: 00:11:22:33:44:55
_MTU:
بایت
هنگامی که از این اتّصال استفاده می‌شود، خودکار به VPN وصل شود
ممکن است تمام کاربران به این شبکه وصل شوند
هنگامی که این شبکه موجود است، خودکار وصل شود
منطقه‌ی دیوار آتشین:
datagram mode
خودکار با تنظیمات دی ان اس دستی
دستی
پیوند محلی
با رایانه‌های دیگر به اشتراک گذاشته شد
_روش:
آدرس‌ها
شناساگرِ کارگیرِ DHCP به مدیر شبکه این امکان را می‌دهد تا پیکربندی رایانه شما را سفارشی کند. اگر تمایل دارید که از شناساگرِ کارگیرِ DHCP استفاده کنید، آن را اینجا وارد کنید.
دامنه‌های استفاده شده هنگام تحلیل نام میزبان. برای جدا کردن چند دامنه از کاما استفاده کنید.
_شناسه DHCP کارگیر:
_جستجوی دامنه‌ها:
کارگزارهای _دی‌ان‌اس:
آدرس‌های آی‌پی کارگزارهای نام دامنه استفاده شده جهت تشخصی نام میزبان‌ها. از کاما برای جدا کردن آدرس‌های کارگزارهای نام دامنه استفاده کنید.
به آدرس‌دهی آی‌پی ن_سخه ۴ برای تکمیل این اتصال نیاز است
در هنگام اتصال به شبکه‌هایی با قابلیت IPv6، این اجازه را می‌دهد که در صورت شکست خوردن پیکربندی‌های IPv4 و موفقیت پیکربندی‌های IPv6، اتصال برقرار شود.
_مسیریاب‌ها...
به آدرس‌دهی آی‌پی _نسخه ۶ برای تکمیل این اتصال نیاز است
در هنگام اتصال به شبکه‌هایی با قابلیت IPv4، این اجازه را می‌دهد که در صورت شکست خوردن پیکربندی‌های IPv6 و موفقیت پیکربندی‌های IPv4، اتصال برقرار شود.
هرکدام
3G (UMTS/HSPA)
2G (GPRS/EDGE)
ترجیح 3G (یا UMTS/HSPA)
ترجیح 2G (یا GPRS/EDGE)
نسل چهارم (LTE) ترجیح داده شود
فقط از نسل چهارم (LTE) استفاده شود
مقدماتی
_شماره:
پیشرفته
_APN:
شناسه _شبکه:
_نوع:
تغییر...
_پین:
چنانچه شبکه خانگی موجود نبود اجازه‌ی _رومینگ بده
_نمایش گذرواژه‌ها
تصدیق هویت
روش‌های مجاز
پیکربندی _روش‌ها...
فشرده‌سازی
استفاده از رمزنگاری نقطه به نقطه (MPPE)
رمزنگاری ۱۲۸ بیتی _لازم است
ا_ستفاده از stateful MPPE
اجازه فشرده‌سازی اطلاعات _BSD
اجازه فشرده‌سازی اطلاعات _Deflate
استفاده از فشرده‌سازی _سرآیند TCP
انعکاس
ارسال بسته‌های ا_نعکاسی PPP
رابط والد:
نام رابط VLAN:
آدرس مک _کلون شده:
شناسه‌ی VLAN:concatenate the device name and the VLAN ID number together
شماره + نام دستگاهvlan" UNTRANSLATED. In context, this means "concatenate the string 'vlan' and the VLAN ID number together
_امنیت:
A (۵ گیگاهرتز)
B/G (۲.۴ گیگاهرتز)
پایه (Infrastructure)
ادهاک
mW
_قدرت انتقال:
مگابیت/ثانیه
_نرخ:
_BSSID:
_کانال:
_باند:
_نوع:
SS_ID:
روش‌های مجاز تصدیق هویت
_EAP
پروتکل تصدیق هویت توسعه‌پذیر (Extensible)
_PAP
پروتکل تصدیق هویت گذرواژه
C_HAP
پرتکل تصدیق هویت Handshake
_MSCHAP
پروتکل تصدیق هویت Challenge Handshake مایکروسافت
نسخه _۲ MSCHAP
پروتکل تصدیق هویت مایکروسافت Challenge Handshake نسخه ۲
در بیشتر موارد، کارگزارهای ارائه‌دهندگان از تمام روش‌های تصدیق هویت پشتیبانی می‌کنند. اگر اتصال شکست خورد، غیرفعال کردن تعدادی از روش‌ها را امتحان کنید.
آدرس
نقاب شبکه
دروازه
متری
پیشوند
اترنت
بی‌سیم
وایمکس
DSL
پل
VLAN
شبکه خصوصی مجازی (VPN)
سخت‌افزار
مجازی
ورود یک پیکربندی VPN ذخیره‌شده…
به دلیل یک خطا ناشناس، محاوره ویرایش اتصال نمی‌تواند مقدار دهی اولیه شود.
ساخت ارتباط جدید امکان‌پذیر نیست
حذف ارتباط ناموفق بود
آیا مطمئن هستید که می خواهید اتصال %s را پاک کنید؟
ویرایش %s
ویرایش ارتباط بی‌نام
ویرایشگر اتصال نتوانست تعدادی از منابع لازم را پیدا کند ( پرونده ui پیدا نشد).
_ذخیره
ذخیره تمام تغییرات اعمال شده بر روی این اتصال.
_ذخیره...
برای ذخیره این اتصال برای تمام کاربرها در این ماشین تصدیق هویت لازم است.
نمی توان اتّصال را ایجاد کرد
ارتباط قابل ویرایش نیست
خطای نامعلوم در ایجاد گفت‌وگوی ویرایشگر اتّصال.
خطا در هنگام ذخیره اتصال
ویژگی «%s» / «%s» نادرست است: %Id
خطا در هنگام مقدار دهی اولیه ویرایشگر
اضافه‌کردن اتصال شکست خورد
نام _اتصال:
صدور
هیچ وقت
اکنون
نام
آخرین بار استفاده
ویرایش اتصال انتخاب شده
_ویرایش...
برای ویرایش اتصال انتخاب شده تصدیق هویت کنید
حذف اتصال انتخاب شده
_حذف...
برای حذف اتصال انتخاب شده تصدیق هویت کنید
هیچ پلاگینی برای VPN نصب نیست.
نمی‌دانم چه طور اتصال‌های «%s» را بسازم
خطا در هنگام ساخت ارتباط
خطا در هنگام ویرایش ارتباط
ارتباطی با UUIDی «%s» یافت نشد
امنیت 802.1x
ناتوان در بار کردن رابط کاربری امنیت 802.1x
از امنیت 802.1_X برای این ارتباط استفاده شود
ناتوان در بار کردن رابط کاربری پل
اتّصال پل %dBridge Port
درگاه پل
ناتوان در بار کردن رابط کاربری درگاه پل.
امکان بارگزاری واسط کاربری DSL وجود ندارد.
اتصال دی‌اس‌ال %Id
این گزینه اتصال به شبکه دستگاه مشخص شده توسط آدرس MAC همیشگی وارد شده در اینجا را قفل میکند. نمونه: 00:11:22:33:44:55
ناتوان در بار کردن رابط کاربری اترنت.
اتّصال اترنت %d
پیش‌فرض
ناتواند در بار کردن رابط کاربری عمومی.
خودکار (شبکه خصوصی مجازی VPN)
خودکار (شبکه خصوصی مجازی) فقط آدرس‌ها
خودکار (PPP)
خودکار (PPP) فقط آدرس‌ها
خودکار (PPPoE)
خودکار (PPPoE) فقط آدرس‌ها
خودکار (DHCP)
خودکار (DHCP) فقط آدرس‌ها
فقط پیوند محلی
غیر فعال شد
کارگزارهای _دی‌ان‌اس اضافی:
دامنه‌های _جست‌وجو اضافی:
ویرایش مسیرهای آی‌پی نسخه ۴ برای %s
تنظیمات آی‌پی نسخه ۴
نمی‌توان واسط کاربری آی‌پی نسخه ۴ را بارگزاری کرد.
خودکار، فقط آدرس‌ها
رد کردن
خودکار، فقط DHCP
ویرایش مسیرهای آی‌پی نسخه ۶ برای %s
تنظیمات آی‌پی نسخه ۶
امکان بارگزاری آی‌پی ورژن ۶ وجود ندارد.
امکان بارگزاری واسط کاربری شبکه پهن‌باند وجود ندارد.
نوع ارتباط‌های شبکه پهن‌باند که پشتیبانی نمی‌شود.
نوع ارائه‌دهنده پهن‌باند همراه را انتخاب کنید
فناوری که ارائه‌دهنده شبکه پهن‌باند تلفن همراه استفاده می‌کند را انتخاب کنید. اگر شما مطمئن نیستید، با ارائه‌دهنده خود تماس بگیرید.
ارائه‌دهنده من از فناوری _GSM-based استفاده می‌کند (مانند GPRS, EDGE, UMTS, HSDPA)
ارائه‌دهنده من از فناوری C_DMA-based استفاده می‌کند (i.e. 1xRTT, EVDO)
CDMA
جی‌اس‌ام
EAP
PAP
CHAP
MSCHAPv2
MSCHAPnone
هیچکدام
درحال ویرایش روش‌های تصدیق هویت PPP برای %s
تنظیمات PPP
امکان بارگزاری واسط کاربری PPP وجود ندارد.
ناتوان در بار کردن رابط کاربری vlan
اتّصال VLAN %d
امکان بارگزاری واسط کاربری شبکه خصوصی مجازی (VPN) وجود ندارد.
افزونه‌های سرویس شبکه خصوصی مجازی (VPN) برای «%s» پیدا نشد.
ارتباط شبکه خصوصی مجازی %Id
افزونه شبکه خصوصی مجازی موفق به واردن کرد صحیح اتصال شبکه مجازی خصوصی نشد

خطا: نوع سرویس شبکه خصوصی مجازی مشخص نیست.
نوع شبکه خصوصی مجازی (VPN) را انتخاب کنید
نوع شبکه خصوصی مجازی که می‌خواهید برای اتصال جدید استفاده کنید را انتخاب کنید. اگر نوع اتصالی که می خواهید بسازید در لیست وجود ندارد، ممکن است افزونه صحیح شبکه خصوصی مجازی را نصب ندارید.
پیش‌فرض
%Iu (%Iu مگاهرتز)
ناتوان در بار کردن رابط کاربری بی‌سیم
اتّصال بی‌سیم %dWi-Fi/Ethernet security
کلید وپ ۴۰/۱۲۸ بیتی (Hex یا ASCII)
عبارت عبور وپ ۱۲۸ بیتی
وپ پویا (x02.1x)
WPA & WPA2 شخصی
WPA & WPA2 Enterprise
ناتوان در بار کردن رابط کاربری بی‌سیم؛ تنظیمات جاافتاده‌ی بی‌سیم.
امنیت بی‌سیم
ناتوان در بار کردن رابط کاربری امنیت بی‌سیم.
ناتوان در بار کردن رابط کاربری وایمکس.
اتّصال وایمکس %d
نمی‌توان ارتباط شبکه خصوصی مجازی (VPN) را وارد کرد
پرونده «%s» قابل خواندن نبود یا حاپی اطلاعات قابل تشخیص اتصال وی‌پی‌ان نبود

خطا: %s
پرونده را برای وارد کردن انتخاب کنید
یک پرونده به نام «%s» درحال حاظر وجود دارد.
_جای‌گزینی
آیا می‌خواهید %s را با شبکه مجازی خصوصی (VPN) که درحال ذخیره کردن آن هستید جای‌گزین کنید؟
نمی‌توان ارتباط شبکه خصوصی مجازی را صادر کرد
صدور شبکه مجازی خصوصی «%s» به %s امکان‌پذیر نبود.

خطا: %s.
صادر کردن اتصال وی‌پی‌ان...
برنامه مدیریت شبکه نمی‌تواند تعدادی از منابع لازم را پیدا کند (پرونده ui پیدا نشد).
پیکربندی بلوتوث امکان‌پذیر نیست (اتصال به D-Bus شکست خورد: (%s) %s).
پیکربندی بلوتوث امکان‌پذیر نیست (خطا در پیدا کردن مدیر شبکه: (%s) %s).
استفاده از تلفن همراه شما به عنوان یک دستگاه شبکه (PAN/NAP)
دسترسی به اینترنت با استفاده از گوشی تلفن همراه خود (DUN)
خطا: %s
ساخت اتصال DUN شکست خورد: %s
تلفن شما هم اکنون آماده استفاده است!
جادوگر تلفن همراه لغو شد
نوع دستگاه تلفن ناشناس (GSM و CDMA نیست)
نوع مودم ناشناخته است.
اتصال به تلفن شکست خورد.
ارتباط با تلفن به طور غیر منتظره‌ایی قطع شد.
زمان تشخیص جزئیات گوشی به پایان رسید.
تشخیص پیکربندی تلفن...
مدیر مودم در حال اجرا نیست
قبل از برپاسازی ارتباط شبکه Dial-Up آداپتور پیشفرض بلوتوث باید فعال شود.
ساخت اتصال PAN شکست خورد: %s
%s شبکه
بطور خودکار این دستگاه را باز کن
_بازکردن قفل
اطلاعات اتصال:
اتصال‌های فعال شبکه
شبکه پهن‌باند تلفن همراه شما با تنظیمات مقابل پیکربندی شده است:
دستگاه شما:
ارئه‌دهنده شما:
پلان شما:
هم‌اکنون یک اتصال به ارائه کننده پهن‌باند شما با تنظیماتی که انتخاب کرده‌اید ایجاد می‌شود. اگر ایجاد اتصال شکست خورد یا نمی‌توانید به منابع شبکه دسترسی پیدا کنید، تنظیمات خود را دوباره بررسی کنید. برای تغییر تنظیمات اتصال پهن‌باند تلفن همراه، «اتصال‌های شبکه» را از منوی سیستم >> ترجیحات انتخاب کنید.
تایید تنظیمات شبکه پهن‌باند تلفن همراه
فهرست نشده
پلان خود را _انتخاب کنید
پلان انتخاب _شده APN (نام Access Point)
هشدار: انتخاب پلان نادرست ممکن است در مسائل مربوط به صدور صورت حساب برای حساب پهن‌باند شما تاثیر بگذارد و یا از ارتباط جلوگیری کند.

اگر شما از پلان خود مطمئن نیستید، از ارائه‌دهنده خود در مورد APN پلان خود بپرسید.
پلان مالی خود را انتخاب کنید
پلان من در فهرست نیست...
ارائه‌دهنده خود را از یک _فهرست انتخاب کنید:
ارائه‌دهنده
من نمی توانم ارائه‌دهنده خود را پیدا کنم و می خواهم به طور _دستی آن را وارد نمایم:
ارئه دهنده:
ارائه‌دهنده من از فناوری GSM استفاده می‌کند (GPRS, EDGE, UMTS, HSPA)
ارائه‌دهنده من از فناوری CDMA استفاده می‌کند. (1xRTT, EVDO)
ارائه‌دهنده خود را انتخاب کنید
فهرست کشور یا منطقه:
کشور یا منطقه
کشور من در فهرست نیست
کشور یا منطقه ارائه‌دهنده خود را انتخاب کنید
دستگاه GSM نصب شده
دستگاه CDMA نصب شده
این دستیار کمک می‌کند تا شما به راحتی یک ارتباط باند پهن تلفن همراه را به عنوان تلفن همراه (3G) راه‌اندازی کنید.
شما به اطلاعات زیر نیاز خواهید داشت:
نام ارائه‌دهنده شبکه پهن‌باند
نام پلان مالی شبکه پهن‌باند
(در بعضی موارد) هزینه‌ی استفاده از شبکه پهن‌باند APN (نام نقطه دسترسی)
یک اتصال برای ا_ین شبکه پهن‌باند تلفن همراه بساز:
هر دستگاهی
برپاسازی اتصال شبکه تلفن همراه پهن‌باند
اتصال جدید شبکه تلفن همراه پهن‌باند
سیمی
بلوتوث
ADSL
PCI
یو‌اس‌بیUSBEthernet%2$s (%1$s)long device name
%2$s (%1$s)
جدید...
_ساخت
نیاز به گذرواژه‌ها یا کلیدهای رمزنگاری برای دست‌رسی به شبکه‌ی بی‌سیم «%s».
نیاز به تأیید هویت شبکه‌ی بی‌سیم
نیاز به تأیید هویت توسّط شبکه‌ی بی‌سیم
ایجاد شبکه‌ی بی‌سیم جدید
شبکه‌ی بی‌سیم جدید
نامی برای شبکه‌ی بی سیمی که می‌خواهید بسازید وارد کنید.
اتّصال به شبکه‌ی بی‌سیم مخفی
شبکه‌ی بی‌سیم مخفی
نام و جزئیات امنیتی را برای شبکه‌ی بی سیم مخفی‌ای که می‌خواهید به آن وصل شوید وارد کنید.
امنیت بی‌سیم«
ا_رتباط:
تطبیق‌دهنده‌ی بی‌سیم:
کاربرد:
این برنامه بخشی از برنامه مدیریت شبکه است (http://projects.gnome.org/NetworkManager)
این برای خط فرمان تعامل کنند تهیه نشده است اما به جای آن در محیط میز کار گنوم اجرا می شود.
EVDO
GPRS
EDGE
UMTS
HSDPA
HSUPA
HSPA
HSPA+
LTE
فعال نشده
ثبت نشده
شبکه خانگی (%s)
شبکه خانگی
درحال جستجو
اجازه ثبت داده نشد
%s (%s رومینگ)
%s (رومینگ)
شبکه رومینگ (%s)
شبکه رومینگ
کد PIN برای SIM کارت «%s» بر روی «%s»
پین کد مورد نیاز است
برای دستگاه پهن‌باند شبکه تلفن همراه به پین کد نیاز استT-Mobile
اتصال %s
مجوز مجاز انتخاب نشده است
مجوز CA انتخاب کنید
کلیدهای شخصی DER، PEM یا PKCS#12 (*.der, *.pem, *.p12, *.key)
گواهینامه‌های DER یا PEM شامل (*.der, *.pem, *.crt, *.cer)
GTC
یک پرونده PAC انتخاب کنید...
پرونده‌های PAC
تمام پرونده‌ها
ناشناس
تصدیق هویت شد
هر دو
هویت _ناشناس:
_پرونده PAC:
تصدیق هویت _درونی:
استفاده از تامینِ خودکار PAC
MD5
یک مجوز مجاز انتخاب کنید...
نسخه ۰
نسخه ۱
_مجوز CA:
ن_سخه PEAP:
این گذرواژه هر بار پرسیده شود
کلیدهای رمز گذاری نشده امن نیستند
کلید خصوصی انتخاب شده به نظر نمی‌رسد توسط یک رمز عبور حفاظت شود. این ممکن است اجازه دهد امنیت اعتبارنامه‌های خود را به خطر بیندازید. لطفا یک کلید خصوصی محافظت شده توسط کلمه عبور انتخاب کنید.

(شما می‌توانید به وسیله openssl کلید خصوصی خود را توسط گذرواژه محافظت کنید)
مجوز شخصی خود را انتخاب کنید...
کلید خصوصی خود را انتخاب کنید ...
_هویت:
مجوز _کاربر:
کلید خصوصی
گذرواژه کلید _خصوصی:
دیگر به من ا_خطار نده
خیر
بلی
TLS
FAST
TLS تونل شده
EAP محافظت شده (PEAP)
_تصدیق هویت:
سیستم باز
کلید به اشتراک گذاشته شده
۱ (پیش‌فرض)
۲
۳
۴
_کلید:
_نمایش کلید
_نمایه وپ: