# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

پنجرۀ عادی
رومیزی
پیوند) تابلو (
میله ابزار
گزینگان جدا کردن
پنجرۀ محاوره
لغو نوع
میله گزینگان خوداتکا
پنجرۀ سودمندی
پردۀ رنگ‌پاشی
ناشناخته ـ به‌ عنوان پنجرۀ عادی رفتار می‌کند
kcmkwinrules
پیمانۀ پیکربندی تنظیمات ویژۀ پنجره
(ح) ۲۰۰۴ سازندگان KWin و KControl
Lubos Lunak
تنظیمات ویژۀ پنجره در اینجا می‌توانید تنظیمات پنجره را فقط برای برخی از پنجره‌ها به طور ویژه سفارشی کنید. لطفاً توجه کنید که اگر از KWin به عنوان مدیر پنجرۀ خود استفاده نکنید ، این پیکربندی تأثیری ندارد. اگر از مدیر پنجرۀ متفاوتی استفاده می‌کنید ، برای چگونگی سفارشی کردن رفتار پنجره به مستندات آن مراجعه کنید.
یادآوری تنظیمات جداگانه برای هر پنجره
نمایش تنظیمات درونی برای یادآوری
تنظیمات درونی برای یادآوری
تنظیمات کاربرد برای% 1
تنظیمات پنجره برای% 1
KWin
برنامۀ سودمند کمک‌کنندۀ KWin
WId پنجره برای تنظیمات پنجره ویژه.
آیا تنظیمات باید روی همه پنجره‌های کاربرد تأثیر بگذارند.
این برنامۀ سودمند برای فراخوانده شدن مستقیم پشتیبانی نمی‌شود.
اطلاعات دربارۀ پنجرۀ برگزیده
رده:
نقش:
نوع:
عنوان:
نقش اضافی:
ماشین:
برای برگزیدن پنجره‌های وابسته به یک کاربرد مشخص ، با برگزیدن معمولاً فقط ردۀ پنجره باید کار کند.
استفاده از & ردۀ پنجره‌) تمام کاربرد( ‌
برای گزینش یک پنجرۀ مشخص در یک کاربرد ، باید هم ردۀ پنجره و هم نقش پنجره انتخاب شوند. ردۀ پنجره ، کاربرد را ، و نقش پنجره ، پنجرۀ مشخص در کاربرد را تعیین می‌کند ؛ هر چند ، بسیاری از کاربردها نقشهای مفید پنجره را فراهم نمی‌کنند.
استفاده از ردۀ پنجره و & نقش پنجره) پنجرۀ مشخص( ‌
توسط برخی کاربردهای) غیر KDE (تمام ردۀ پنجره می‌تواند برای گزینش یک پنجرۀ مشخص در یک کاربرد کافی باشد ، چرا که آنها تمام ردۀ پنجره را تنظیم می‌کنند تا هم کاربرد و هم نقش پنجره را در بر داشته باشند.
استفاده از & کل ردۀ پنجره) پنجرۀ مشخص( ‌
همچنین تطبیق & عنوان پنجره‌
تک میان‌بر را می‌توان به سهولت ، با استفاده از دو دکمه اختصاص داد یا پاک کرد. فقط می‌توان از میان‌برهای دارای تغییردهنده استفاده کرد. ممکن است چندین میان‌بر احتمالی داشته باشد ، و از نخستین میان‌بر موجود استفاده می‌شود. میان‌برها با استفاده از مجموعه میان‌برهایی که با فاصله جدا شده‌اند ، مشخص می‌شوند. یک مجموعه به عنوان پایه+) فهرست (، مشخص می‌شود ، که در آن پایه تغییردهنده‌ها می‌باشند و فهرست ، فهرستی از کلیدها می‌باشد. برای مثال » تبدیل+دگرساز+) ۱۲۳ (تبدیل+مهار+) ABC (« در ابتدا تبدیل+دگرساز+۱ را ، سپس بقیه را با تبدیل+مهار+C به عنوان آخرین مورد امتحان می‌کند.
& تک‌ میان‌بر‌
& پاک کردن‌
& جدید... ‌
& تغییر... ‌
حذف
حرکت & به بالا‌
حرکت & به پایین‌
& پنجره‌
& توصیف: ‌
& ردۀ پنجره) نوع کاربرد (: ‌
تطبیق ردۀ & کامل پنجره‌
بی‌اهمیت
تطیبق دقیق
تطبیق زیررشته
عبارت منظم
ویرایش
& نقش پنجره: ‌
آشکارسازی ویژگیهای پنجره
پنجرۀ & اضافی‌
& انواع پنجره: ‌
& عنوان پنجره: ‌
& ماشین) نام میزبان (: ‌
& هندسه‌
بدون تأثیر
اعمال در آغاز
یادآوری
اجبار
اکنون اعمال شود
اجبار موقت
0123456789- +, xX:
& اندازه‌
& موقعیت‌
بیشینه‌شدۀ & افقی‌
& تمام صفحه‌
بیشینه‌شدۀ & عمودی‌
& رومیزی‌
& سایه‌دار‌
& کمینه‌شده‌
پیش‌فرض
بدون جای‌دهی
هوشمند
بیشینه‌سازی
آبشاری
مرکزی
تصادفی
گوشۀ چپ بالا
زیر موشی
در پنجرۀ اصلی
& جای‌دهی‌
& تنظیمات‌
& بالا نگه داشتن‌
& پایین نگه داشتن‌
پرش & پی‌جو‌
پرش & میله تکلیف‌
& بدون لبه‌
پذیرش & کانون‌
& قابل بستن‌
تاری & فعال به ٪ ‌
. ۱۲۳۴۵۶۸۹
تاری & غیرفعال به ٪ ‌
میان‌بر
ویرایش...
& پرداختن به موضوع‌
پیشگیری از حرکت آهستۀ & کانون‌
مات
شفاف
& نوع پنجره‌
& حرکت/ تغییر اندازه‌
هیچ‌کدام
کم
عادی
زیاد
بی‌نهایت
اندازۀ & کمینه‌
اندازۀ & بیشینه‌
چشم‌پوشی از & هندسۀ درخواست‌شده‌
پیروی اکید از هندسه
بلوک کردن میان‌برهای سراسریNAME OF TRANSLATORS
نازنین کاظمیEMAIL OF TRANSLATORS
kazemi@ itland. ir
این جعبه بررسی را فعال کنید ، تا این ویژگی پنجره برای پنجره) های (مشخص‌شده ، تغییر کند.
مشخص کنید که چگونه ویژگی پنجره باید تحت تأثیر قرار گیرد: بدون تأثیر: ویژگی پنجره تحت تأثیر قرار نمی‌گیرد ، و بنابراین گردانندۀ پیش‌فرض برای آن استفاده می‌شود. با مشخص کردن این مورد ، تنظیمات عمومی‌تر پنجره ، از تحت تأثیر قرار گرفتن بلوک می‌شود. اعمال اولیه: ویژگی پنجره ، فقط با مقدار داده‌شده بعد از ایجاد پنجره تنظیم می‌شود. تغییرات بیشتری تحت تأثیر قرار نمی‌گیرند. یادآوری: مقدار ویژگی پنجره یادآوری شده ، و هر زمانی که پنجرۀ زمان ایجاد شود ، آخرین مقدار یادآوری اعمال خواهد شد. اجبار: ویژگی پنجره همیشه تحت اجبار مقدار داده‌شده است. اعمال هم‌ اکنون: ویژگی پنجره ، بی‌درنگ به مقدار داده‌شده تنظیم می‌شود و بعداً تحت تأثیر قرار نمی‌گیرد) این کنش بعداً حذف می‌شود (. اجبار موقت: ویژگی پنجره تا زمانی که پنهان است ، به مقدار داده‌شده اجبار می‌شود) این کنش پس از پنهان شدن پنجره حذف می‌شود (.
مشخص کنید که چگونه ویژگیهای پنجره باید تحت تأثیر قرار گیرند: بدون تأثیر: ویژگی پنجره تحت تأثیر قرار نمی‌گیرد ، و بنابراین گردانندۀ پیش‌فرض برای آن استفاده می‌شود. با مشخص کردن این مورد ، تنظیمات عمومی‌تر پنجره ، از تحت تأثیر قرار گرفتن بلوک می‌شود. اجبار: ویژگی پنجره همیشه تحت اجبار مقدار داده‌شده است. اجبار موقت: ویژگی پنجره تا زمانی که پنهان است ، به مقدار داده‌شده اجبار می‌شود) این کنش پس از پنهان شدن پنجره حذف می‌شود (.
همۀ رومیزیها
تنظیمات برای% 1
مدخل بی‌نام
ردۀ پنجره را به عنوان بی‌اهمیت مشخص کرده‌اید. بدین معنا که تنظیمات احتمالاً از همۀ کاربردها به پنجره‌ها اعمال می‌شود. اگر واقعاً می‌خواهید تنظیم عمومی ایجاد کنید ، توصیه می‌شود حداقل انواع پنجره را محدود کنید تا از انواع مشخص پنجره دوری شود.
ویرایش تنظیمات مشخص پنجره
این محاورۀ پیکربندی ، اجازۀ تغییر تنظیمات را تنها برای پنجره یا کاربرد انتخاب‌شده می‌دهد. تنظیماتی که می‌خواهید تحت تأثیر قرار گیرند را پیدا کرده ، و آنها را با استفاده از جعبه بررسی فعال کنید ؛ روشی را که تنظیمات باید تحت تأثیر قرار گیرند و مقدار آن را انتخاب کنید.
برای اطلاعات بیشتر به مستندات مراجعه کنید.
ویرایش میان‌بر
& آشکارسازی‌