# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'figures/rnusers.boxes.png'; md5=4d909e9cac05a8074f99cb47e406d7f3
در انتظار گنوم ۳.۶
انتشار بعدی از سری گنوم ۳ برای مهر ۱۳۹۱ با تعداد زیادی امکانات جدید و بهینه‌سازی‌ها برای نسخه ۳.۶ برنامه‌ریزی شده است.
تغییرات قابل مشاهده برای کاربرها
کارها بر روی یکپارچه‌سازی اجزا مختلف سیستم در حالی که مواضب جزئیات کوچک هستیم تا کمی زندگی را ساده‌تر کنیم، ادامه پیدا کرده.

جعبه‌ها
بهبود تفسیر HTML در
تغییرات دسترسی‌پذیری
ادامه‌ی بهینه‌سازی‌ها برای دسترسی‌پذیری در

تغییرات مرتبط با توسعه‌دهندگان
پشتیبانی از موتورهای جست‌وجو در
برنامه‌ی
دریافت گنوم ۳.۴
برای نصب یا بروزرسانی به گنوم ۳.۴، ما پیشنهاد میکنیم که از بسته‌های فراهم شده توسط توزیع خودتان استفاده کنید. توزیع‌های محبوب گنوم ۳.۴ را به سرعت برای استفاده فراهم می‌کنند، و تعدادی هم از الان نسخه‌های توسعه‌دهندگانِ گنوم ۳.۴ را موجود دارند.
اگر می‌خواهید گنوم را امتحان کنید، یکی از سی‌دی‌های زنده ما را امتحان کنید. این سی‌دی‌ها در صفحه‌ی
اگر شما شجاع و شکیبا هستید، و دوست دارید که گنوم را از کدمنبع بسازید، ما به شما
محلی‌سازی
به لطف اعضا سراسر دنیا در
عربی
آسامی
آستوریایی
باسک
بلاروسی
پرتقالی برزیلی
انگلیسی بریتانیا
بلقاری
کاتالان
کاتالان (والنسیایی)
چینی (چین)
چینی (هونگ کونگ)
چینی (تایوان)
چک
دانمارکی
آلمانی
انگلیسی (ایالات متحده)
استونیایی
فنلاندی
فرانسه
گالیسیایی
آلمانی
یونانی
گجراتی
عبری
هندی
مجارستانی
اندونزیایی
ایتالیایی
ژاپنی
کره‌ای
لتونیایی
لیتوانیایی
مقدونی
بوکمال نروژی
لهستانی
پرتقالی
پنجابی
رومانیایی
روسی
صربی
اسلوونی
اسپانیایی
سوئدی
تمیل
تلوگو
تایوانی
ترکی
اویغور
اوکراینی
ویتنامی
زبان‌های پشتیبانی شده:
بسیاری از زبان‌های دیگر با بیش از نیمی از رشته‌های ترجمه شده بصورت جزئی پشتیبانی می‌شوند.
جزئیات بیشتر در خصوص آمار ترجمه گنوم به زبان شما، و اطلاعات بیشتر همگی از طریق
چه چیز جدیدی برای توسعه‌دهنگان وجود دارد
تغییرات مقابل برای توسعه دهندگانی که از پلتفرم توسعه‌دهندگان گنوم ۳.۴ استفاده می‌کنند مهم هستند. اگر تغییرات مربوط به توسعه‌دهندگان برای شما مهم نیست، می‌توانید ادامه دهید
آخرین نسخه پلتفرم توسعه‌دهندگان گنوم به گنوم ۳.۴ اضافه شده است. این شامل تعدادی از کتابخانه‌های پایدارِ API و ABI موجود تحت گواهینامه GNU LGPL است که می‌تواند جهت ساخت برنامه‌های بین پلتفرم‌ها مورد استفاده قرار گیرد.
برای اطلاعات بیشتر درباره‌ی توسعه گنوم لطفا
GLib 2.32
کتابخانه‌یِ کاربردیِ سطح پایینِ گنوم،
GTK+ 3.4
Clutter 1.10
بهبود تفسیر HTML در
پشتیبانی بهتر از MacOSX و
یک جلوه‌ی روشنایی-سایه‌روشن جدید.
DConf
استفاده از کتابخانه‌های منسوخ
بروزرسانی‌های متفرقه توسعه‌دهندگان
بهینه‌سازی‌های دیگرِ پلتفرم گنوم در نسخه ۳.۴ عبارتند از:
@@image: 'figures/rna11y-high-contrast.png'; md5=5e8f9ccf722697e089b26c6b42e8eb9b
@@image: 'figures/rna11y-zoom-dialog.png'; md5=596e0da41f32875baed0621541093c35
چه چیز جدیدی در دسترسی‌پذیری وجود دارد
گنوم ۳.۴ در دسترس‌ترین نسخه گنوم ۳ تا کنون است، با تاکید بر دسترسی و قابلیت استفاده برای همگان. گنوم یک کمپین به اسم
این انتشار شامل بهینه‌سازی‌های قابل ملاحظه‌ای در امکانات دسترسی‌پذیری گنوم است. این امکانات شامل:
یکپارچه‌سازی بهینه شده در Orca
پشتیبانی گنوم از صفحه‌نمایش‌خوان افزایش پیدا کرده است. این به آن معنی است که کاربران
کارایی برنامه‌ی
حالت‌های بهتر در سایه‌روشن بالا
شمایل‌های جدید با سایه‌روشن بالا
برای راحتی بیشتر بزرگنمایی را پیکربندی کنید
تنظیمات بزرگنمایی جدید
@@image: 'figures/rnusers.gnome-3-4.png'; md5=ac2a9eb57d313fcb94ba846c316a0ca7
@@image: 'figures/rnusers.documents.png'; md5=85dfc44e58a483b4bbdcae5fb2dbdfa8
@@image: 'figures/rnusers.web.png'; md5=8a7065f27449897930ea8995c0d56567
@@image: 'figures/rnusers.contacts.png'; md5=f97c6e36d837cf790e58c929a7d43516
@@image: 'figures/rnusers.document-search.png'; md5=9bfe5fa26ab4cf4578a1c1a031c01de3
@@image: 'figures/rnusers.application-menu.png'; md5=d9f0565cb9a62f0813e308758829f870
@@image: 'figures/rnusers.color-chooser.png'; md5=ddf92739b1da3c1e8b014459a2549e9f
@@image: 'figures/rnusers.background.jpg'; md5=e0392a1000d6d15767e55b7c575d4a01
@@image: 'figures/rnusers.power-settings.png'; md5=eb5d85c72da1bc3e667eb9589c68d5d6
@@image: 'figures/rnusers.video-calling.png'; md5=9f68b354a83ae1b4adeb4ae4c36f3737
چه چیز جدیدی برای کاربران وجود دارد
گنوم ۳.۴
۳.۴ دومین نسخه از زمان انتشار گنوم ۳.۰ در فروردین ۱۳۹۰ است. این انتشار حاوی تعداد بسیار زیادی پیشرفت در تجربه کاربری است، در کنار تعداد بسیار زیادی رفع اشکال و بهینه‌سازی‌های کوچک. نتیجه، یک گنوم ۳ی شفاف‌تر، تمیزتر و کاربردی‌تر است.
این انتشار همچنین حاوی تحولات مهمی نیز هست. برنامه‌های ما تمرکز اصلی را بر روی طراحی توسعه جدید دارند، و میزبان برنامه‌ها برای این انتشار بروزرسانی‌های قابل ملاحظه‌ای داشته‌اند. شما پیشرفت‌هایی در بلوک‌های سازنده‌ی برنامه‌های ما خواهید دید. اینها شامل، لغزش نرم (smooth scrolling)، نوسازی اجزا رابط کاربری، یک تِم بهینه‌شده و منوی برنامه‌ها.
دیگر موارد قابل اشاره در این انتشار شامل یک روش ساده برای جست‌وجو سندها، یک برنامه جدید به نام جعبه‌ها، تماس ویدئویی، یک پس‌زمینه پویا که در طول روز تغییر می‌کند. لذت ببرید!
‌چهره‌ی جدید برنامه‌های گنوم ۳
برنامه‌های ما برای این دوره‌ی انتشار یک مسئله‌ی مهم بوده‌اند. برنامه‌های جدیدی که در نسخه ۳.۲ منتشر شدند همگی یکسری بروزرسانی عمده داشته‌اند تا ظاهر بهتری داشته باشند و برای استفاده لذت‌بخش‌تر باشند. تعدادی از برنامه‌های موجود هم یک بازنگری کامل داشته‌اند تا با گنوم ۳ سازگار و یکپارچه شوند.
سندها

چهره جدید برای اپیفانی، که حالا «وب» نامیده می‌شود

آشناها
برنامه جدید آشناها هم حاوی بروزرسانی‌های عمده‌ای است. فهرست اصلی آشناها بهینه‌تر شده است و شامل یک چیدمان از جزئیات هر آشنا است.

ابزار دیگری که ما آن را بروزرسانی کرده‌ایم
جست‌وجو سندها
جست‌وجوی سندها در صفحه‌ی نمای کلی فعالیت‌ها
جست‌وجو از طریق نمای کلی فعالیت‌ها همین الان هم امکان دسترسی سریع به برنامه‌ها، آشناها و تنظیمات سیستم را فراهم می‌کند. یک امکان بزرگ دیگر در این انتشار قابلیت جست‌وجو سندها است. این به‌معنی این است که جست‌وجوی سندها همیشه به راحتی در دسترس شماست.
امکان جست‌وجو جدید مستقیما از طریق برنامه
این امکان در نمای کلی فعالیت‌ها در فراهم آوردن یک پنجره در برنامه‌های شما، در انتشارهای آینده گسترش پیدا خواهد کرد تا دیگر انواع قالب‌ها نظیر موسیقی‌ها و ویدئوها را نیز اضافه کند.
منو برنامه‌ها
منوهای برنامه یک امکان جدید است که در آینده بیشتر با آن آشنا خواهید شد. این منوها، که با عنوان نام برنامه‌ها نامگذاری شده‌اند، در نوار بالایی قابل مشاهده خواهند بود، و یک فضا جدید برای گزینه‌هایی که برنامه را تحت تاثیر قرار می‌دهند فراهم می‌کنند (بر خلاف تعدادی از پنجره‌های مشخص)، نظیر ترجیحات و راهنماهای برنامه‌ها.
تعدادی از برنامه‌ها، نظیر
کاربران تمرکز-پیرو-موشی
یک استثنا برای کاربران
نوسازی اجزا واسط‌ها
تعدادی از اجزا واسطِ برنامه‌های ما در این انتشار پیشرفته‌تر شده‌اند. این تغییرات برنامه‌ها را برای استفاده ظریف‌تر و ساده‌تر می‌کنند. آنها بیشتر بر روی حذف کلیک‌های غیرلازم متمرکز شده‌اند.
چهره جدید انتخاب‌گر رنگ
محاوره‌ی انتخابگر رنگ برای نسخه‌ی ۳.۴ بروزرسانی شده است. طراحی جدید دسترسی آسان به رنگ‌هایی زیبا در تخته‌رنگ را فراهم می‌کند، در کنار مکانیزمی برای ساخت یک سری رنگ سفارشی. استفاده از این نسخه بسیار سر راست‌تر از نسخه پیشین است.
نوارهای لغزش (Scrollbar) اجزا دیگری هستند که برای گنوم ۳.۴ بروزرسانی شده‌اند. نسخه جدید فضای کمتری اشغال می‌کند و دکمه‌های کوچکِ بالا و پایین که بطور سنتی در نوارهای لغزش بودند و غالبا برای کلیک کردن اهداف سختی هستند را حذف کرده است.
ما همچنین طراحی‌های جدیدی برای دکمه‌های چرخشی در نسخه ۳.۴ دریافت کرده‌ایم که قبلا کمی رنج‌آور بودند. نسخه جدید برای استفاده خیلی ساده‌تر هستند و از لحاظ ظاهری هم عالی.
در حالت بیشینه (maximize)، برنامه‌های مشخصی نوار عنوان خود را مخفی می‌کنند. با اینکار از دسترسی به فضای کافی برای برنامه اطمینان حاصل می‌شود.
تعداد بسیار زیادی از پیشرفت‌های کوچک‌تر
افزایش پیشرفت‌ها و تمیزکاری‌ها یک هدف بزرگ در این انتشار بوده است. نتیجه تعداد بسیار زیادی از پیشرفت‌های کوچک‌تر است که باعث افزایش قابل ملاحظه در کارایی و کیفیت شده است.
تِم بصری در این انتشار بسیار جلا پیدا کرده است. بسیاری از تغییرات ظریف هستند، اما تقریبا تمام قسمت‌های تِم بهینه شده است. جلوه کلی این تغییرات باعث نمای بهتر برنامه‌ها شده است.
یک ابتکار تازه به اسم
تعداد بسیار زیاد دیگری از پیشرفت‌ها در گنوم ۳.۴ وجود دادرد. مثل همیشه، آنقدر زیاد هستند که نمی‌توان همه را اینجا فهرست کرد، اما آنها شامل:
محاوره‌های مربوط به گذرواژه‌ها، از جمله موارد مربوط به VPNها، تا این انتشار مربوط به گنوم ۲ بودند. هم‌اکنون آنها به طور کامل با گنوم ۳ یکپارچه شده‌اند.
بازگشت ماهی واندا! بله واندا، دوست عزیزمون از گنوم ۲، برگشته است. او یک
سیستم داخلی ما برای ضبط ویدئویی از صفحه‌نمایش، هم‌اکنون ویدئوهای نرم‌تری ایجاد و منابع کمتری از سیستم را اشغال می‌کند. برای استفاده از آن
چیدمان بصری از محاوره‌های معین سیستم از زمان انتشار نسخه ۳.۲ بهینه‌تر شده است. در نتیجه چهره‌ی جذاب‌تری دارند.
اعلان‌های واشو هم‌اکنون باهوش‌تر هستند و از نشانگر موشی و صفحه‌لمسی دوری می‌کنند، بنابراین جلوی راه شما نخواهند بود.
یک بهینه‌سازی مهم دیگر در اعلان‌ها این است که سینی پیام‌ها، که خلاصه‌ای از اعلان‌های شما را نمایش می‌دهد، اگر برای مدت کوتاهی با دستگاه خود کار نمی‌کردید، نمایش داده می‌شود. اینکار مطلع شدن از گفتگوهای درجریان و پیام‌های پاسخ داده نشده را ساده‌تر می‌کند.
لغرش نرم
لغرش (Scroll) در گنوم ۳.۴ روان‌تر شده. در انتشارهای گذشته، لغزش محتویات می‌توانست کمی ناگهانی باشد. اما الان لغزنده‌تر و برازنده‌تر است. لغزش‌ها به آرامی متوقف می‌شود یک حالت لمسی دارد که یک احساس فیزیکی به آنها می‌بخشد. این یک پیشرفت بزرگ در گنوم است که به کار کردن در برنامه‌های گنوم احساس رضایت بیشتری می‌بخشد.
لغزش نرم اولین نتیجه‌ی کارهای در حال انجام برای موارد لمسی است، که قرار است در آینده امکانات بیشتری دریافت کند.
یک پس‌زمینه‌ی پویا و جدید
صبح، طول روز و شب
عکس پس‌زمینه پیش‌فرض (یا کاغذ دیواری) برای این انتشار بروزرسانی شده است. نسخه جدید یک چهره‌ی جدید از تم پس‌زمینه قبلی است. پس‌زمینه جدید پویا هم هست، در طول روز روشن‌تر و درخشان‌ است، و در عصر تاریک و سایه‌دار.
بهینه‌سازی تنظیمات سیستم

تنظیمات انرژی، حالا با زیبایی‌های بیشتر
بهینه‌تر شدن چیدمان شبکه، که امکان به فراموشی سپردن پیکربندی‌های شبکه‌های مختلف را به شما می‌دهد.
یک چهره بهتر برای تابلو انرژی، که حاوی یک طراحی مجدد از قسمت وضعیت است.
بهینه شدن عالی تنظیمات تبلت‌های گرافیکی Wacom، ازجمله مقیاس‌بندی و تنظیم دکمه‌ها، در کنار امکان پیکربندی چندین تبلت در کنار هم.
جابجایی آسان‌تر با کمک تغییر نام برخی از اجزا و یک دکمه بروزرسانی شده برای «تمام تنظیمات».
پشتیبانی بهتر از سخت‌افزار
تعدادی از پیشرفت‌های کوچک‌تری که در این نسخه معرفی شده‌اند مربوط به پشتیبانی و یکپارچه‌سازی با سخت‌افزارها است، که گنوم ۳ را با دستگاه‌های بیشتری منطبق می‌کند، و تجربه‌ای بهتر را فراهم می‌آورد.
تعدادی بهینه‌سازی در مقیاس‌بندی رنگ‌ها، که از هم‌اکنون می‌تواند تشخیص دهد که هر مجموعه‌تنظیماتِ رنگ مربوط به کدام دستگاه است.
پشتیبانی بهتر از دستگاه‌های متصل‌شونده و نمایشگرهای بیرونی، در اینصورت رایانه کیفی، هنگامی که به یک نمایشگر بیرونی وصل است، در حال اجرا باقی خواهد ماند (و تعلیق نمی‌شود)، حتی اگر در رایانه بسته باشد.
پشتیبانی از کلیدهای بلندی صدا بر روی بلندگوهای USB و هدست‌ها
مستنداتی که واقعا راهنمای شما هستند
مستنداتِ قبلیِ کاربران، قبلا مانند یک کتاب کاغذی نوشته می‌شد؛ این باعث میشد که هم خیلی طولانی باشند و هم زمان زیادی ببرند تا بتوان آنها را خواند. اگر بخواهید چگونگی کارکرد یک موردِ مشخص را بفهمید، این روش بنظر ایده‌آل نمی‌رسد. برای بهتر کردن این موضوع، برنامه‌های مقابل، هم‌اکنون از مستندات موضوع-محور استفاده می‌کنند. برنامه‌های مقابل در گنوم ۳.۴ شامل مستندات جدید هستند:
پایشگر مصرف دیسک
مدیر آرشیو
بازی‌ها

ابزار ساخت محاوره
همچنین بهینه‌سازی‌ها و پیشرفت‌های زیادی بر روی
پشتیبانی از تماس ویدئویی و پیام‌رسان زنده
موارد جدید برای امپاتی: تماس ویدئویی
گنوم ۳.۴ حاوی یکسری تغییرات بر روی برنامه‌ی گپ
یک تغییر عمده دیگر برای
تعداد دیگری پیشرفت در این انتشار از
محاوره‌ی حساب‌ها تقریبا طراحی مجدد شده است، تا یک واسط ساده که کار کردن با آن راحت‌تر است را در اختیار شما قرار دهد.
گسترش یکپارچه‌سازی با
پیشرفت‌های بسیار برای برنامه‌ها
پیشرفت‌هایی زیادی برای برنامه‌های ما در این انتشار وجود دارد. در کنار رفع‌اشکالات معمول، تعدادی بهینه‌سازی‌ها و امکانات قابل مشاهده نیز وجود دارند. تعدادی از آنها از این قرارند:
مدیر پرونده‌ی
ویرایشگر متن
کیوسک عکس ما،
بازی‌های ما مدرنیزه شده‌اند. نوار وضعیت حذف شده است، منوی برنامه‌ها اضافه شده‌اند و حتی بیشتر.


از این پس امکان اتصال به
دستیار برپاسازی پست‌الکترونیکی در
نکات انتشار گنوم ۳.۴
۲۰۱۲
بنیاد گنوم
۱۳۹۱-۰۱-۰۹
۳.۴
انتشار گنوم ۳.۴ از همان چرخه‌ی قابل پیش‌بینی ۶ ماهه پس از ارائه آخرین انتشار، یعنی نسخه ۳.۲، پیروی می‌کند. این انتشار حاوی بهینه‌سازی‌ها و امکانات جدید و جذابی است.
اندره
کلاپر
تیم بازاریابی گنوم
پروژه ترجمه گنوم
معرفی
پروژه‌ی گنوم یک جامعه بین‌المللی است که برای ساخت نرم‌افزارهای فوق‌العاده برای تمام کاربران تلاش می‌کند. گنوم بر روی سادگی در استفاده، پایداری، بومی‌سازی عالی، و دسترسی‌پذیری تمرکز دارد. گنوم نرم‌افزاری آزاد و کدباز است. این به معنی آن است که تمام کارهای ما برای استفاده، تغییر و توزیع مجدد آزاد است.
گنوم هر ۶ ماه یکبار منتشر می‌شود. از زمان انتشار گنوم ۳.۲، حدودا ۱۲۷۵ نفر چیزی در حدود ۴۱۰۰۰ تغییر در آن ایجاد کرده‌اند. به کاری که ما می‌کنیم علاقه‌مندید؟ ما را در
اگر تمایل دارید که در ساخت محصول بهتر ما را همراهی کنید،
همچنین می‌توانید از طریق
دست‌اندرکاران
نکات انتشار توسط اُلو ویترز، اندره کلاپر و الن دِی با کمک جامعه گنوم کامپایل شده است.
این انتشار بدون تلاش بی‌وقفه و فداکاری
این یادداشت‌های انتشار، می‌تواند آزادانه به هر زبانی ترجمه شود. اگر شما مایل هستید آنها را به زبان خودتان ترجمه کنید، لطفا با
این سند بر اساس گواهی
Arash Mousavi <mousavi\.arash\@gmail\.com>, 2010, 2011, 2012
بنگالی
بنگالی (هند)
کانادهای
مالایایی
مراتی