# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

جستجوی پرونده‌ها...
پیدا کردن نوشتارها و پوشه‌های موجود در این کامپیوتر با استفاده از نام یا محتوای آنها
جستجوی تاریخچه
این کلید مواردی را که قبلا جست‌وجو شده است را ثبت می‌کند.
نمایش گزینه‌های اضافی
از کار انداختن جستجوی سریع
این کلید معین می‌کند که ابزار جستجو پس از انجام یک جستجوی سریع فرمان locate را از کار بیندازد یا نه.
مسیرهای مستثنی جستجوی سریع
این کلید مسیرهایی را که ابزار جستجو در جستجوی سریع مستثنی خواهد کرد، مشخص می‌کند. نویسه‌های عام «*» و «?» پشتیبانی می‌شوند. مقادیر پیش فرض ‎/mnt/*‎، /media/*‎، /dev/*‎، /tmp/*، ‎/proc/*‎ و ‎/var/*‎ هستند.media/*، /dev/*، /tmp/*، /proc/*، و /var/*.
از کار انداختن پویش دوم جستجوی سریع
این کلید معین می‌کند که ابزار جستجو پس از انجام یک جستجوی سریع فرمان find را از کار بیندازد یا نه.
مسیرهای مستثنی از پویش دوم جستجوی سریع
این کلید مسیرهایی را که ابزار جستجو هنگام انجام یک جستجوی سریع از دومین پویش مستثنی می‌کند، مشخص می‌کند. پویش دوم برای جستجوی پرونده‌ها از قرمان find استفاده می‌کند. فایده‌ی پویش دوم پیدا کردن پرونده‌هایی است که نمایه‌سازی نشده‌اند. نویسه‌های عام «*» و «?» پشتیبانی می‌شوند. مقدار پیش‌فرض / است.
ترتیب ستون‌های نتایج جستجو
این کلید ترتیب ستون‌ها را در نتایج جستجو مشخص می‌کند. کاربر نباید این کلید را تغییر دهد.
عرض پنجره به طور پیش‌فر_ض
این کلید عرض پنجره را مشخص می‌کند، و از آن برای یادآوری اندازه‌ی ابزار جستجو در بین نشست‌ها استفاده می‌شود. تنظیم مقدار آن به ۱- باعث می‌شود ابزار جستجو با عرض پیش‌فرض ظاهر شود.
طول پنجره در حالت پیش‌فرض
این کلید ارتفاع پنجره را مشخص می‌کند، و از آن برای یادآوری اندازه‌ی ابزار جستجو در بین نشست‌ها استفاده می‌شود. تنظیم مقدار آن به ۱- باعث می‌شود ابزار جستجو با ارتفاع پیش‌فرض ظاهر شود.
بزرگی پنجره در حالت پیش‌فرض
این کلید معین می‌کند که پنجره‌ی ابزار جستجو به بزرگ‌ترین حالت بازشود یا نه.
گشتن در پوشه
این کلید مقدار پیش‌فرض ویجت «گشتن در پوشه» را تعریف می‌کند.
این کلید معین می‌کند گزینه‌ٔ جستجوی «حاوی متن» هنگام آغاز ابزار جستجو انتخاب شده باشد یا نه.
این کلید معین می‌کند که گزینه‌ٔ جستجوی «زمان تغییر قبل از» هنگام آغاز ابزار جستجو انتخاب شده باشد یا نه.
این کلید معین می‌کند که گزینه‌ٔ جستجوی «زمان تغییر بعد از» هنگام آغاز ابزار جستجو انتخاب شده باشد یا نه.
این کلید معین می‌کند که گزینه‌ٔ جستجوی «حداقل اندازه» هنگام آغاز ابزار جستجو انتخاب شده باشد یا نه.
این کلید معین می‌کند که گزینه‌ٔ جستجوی «حداکثر اندازه» هنگام آغاز ابزار جستجو انتخاب شده باشد یا نه.
این کلید معین می‌کند که گزینه‌ی جستجوی «پرونده‌ٔ خالی» هنگام آغاز ابزار جستجو انتخاب شده باشد یا نه.
این کلید معین می‌کند که گزینه‌ٔ جستجوی «در تملک کاربر» هنگام آغاز ابزار جستجو انتخاب شده باشد یا نه.
این کلید معین می‌کند که گزینه‌ٔ جستجوی «در تملک گروه» هنگام آغاز ابزار جستجو انتخاب شده باشد یا نه.
این کلید معین می‌کند که گزینه‌ٔ جستجوی «مالک ناشناخته» هنگام آغاز ابزار جستجو انتخاب شده باشد یا نه.
این کلید معین می‌کند که گزینه‌ٔ جستجوی «نام بدون» هنگام آغاز ابزار جستجو انتخاب شده باشد یا نه.
این کلید معین می‌کند که گزینه‌ٔ جستجوی «مطابقت نام با عبارت باقاعده» هنگام آغاز ابزار جستجو انتخاب شده باشد یا نه.
این کلید معین می‌کند که گزینه‌ٔ جستجوی «نشان دادن پرونده‌ها و پوشه‌های مخفی» در هنگام آغاز ابزار جستجو انتخاب شده باشد یا نه.
این کلید معین می‌کند که گزینه‌ی جستجوی «پی‌گیری پیوند‌های نمادی» هنگام آغاز ابزار جستجو انتخاب شده باشد یا نه.
این کلید معین می‌کند که گزینه‌ٔ جستجوی «مستثنی کردن سیستم پرونده‌های دیگر» هنگام آغاز ابزار جستجو انتخاب شده باشد یا نه.
حاوی _متن
_تاریخ تغییر قبل از
روز
تاریخ تغییر بعد از
حدا_قل اندازه
کیلوبایت
حداک_ثر اندازه
پرونده خالی است
در تملک _کاربر
در تملک _گروه
مالک نامشخص است
نا_م حاوی ... نیست
مطابقت نام با _عبارت باقاعده
نشان دادن پرونده‌های مخفی و پشتیبان
پی‌گیری پیوندهای نمادی
مستثنی کردن سیستم پرونده‌های دیگر
نمایش نسخه برنامه
STRING
PATH
VALUE
DAYS
KILOBYTES
USER
GROUP
PATTERN
احتمالاً پایگاه داده‌ٔ مکان‌یابی ایجاد نشده است.
تبدیل مجموعه نویسه‌ی «%s» شکست خورد
در حال جستجو...
جستجوی پرونده‌ها
هیچ پرونده‌ای پیدا نشد
(متوقف شد)
هیچ پرونده‌ای پیدا نشد
ورودی برای یک گزینه غیر ورودی تغییر کرد!
تنظیم متن گزینه‌ٔ جستجوی «نام حاوی»
تنظیم متن گزینه‌ٔ جستجوی «جستجو در پوشه»
مرتب‌سازی پرونده‌ها با یکی از این گزینه‌ها: نام،‌ پوشه، اندازه، نوع، یا تاریخ
نزولی کردن ترتیب مرتب سازی، گزینه‌ی پیش‌فرض صعودی است.
آغاز خودکار جستجو
انتخاب گزینه‌ی جستجوی «%s»
انتخاب و تنظیم گزینه‌ٔ جستجوی «%s»
گزینه‌ی نامعتبری به آرگومان‌ سطر فرمان sortby رد شد.
...تعداد خطاها بیش از آن است که نمایش داده شوند...
نتایج جستجو ممکن است نامعتبر باشد. هنگام اجرای این جستجو خطاهايی به وجود آمد.
نمایش _جزئیات بیشتر
نتایج جستجو ممکن است خارج از تاریخ تعیین شده و یا نامعتبر باشند. آیا می‌خواهید جستجوی سریع را از کار بیندازید؟
از کار انداختن جستجوی _سریع
تنظیم شناسه‌ی گروه فراروند فرزند %d شکست خورد: %s.
خطا در تجزیه فرمان جستجو.
خطا هنگام اجرای فرمان جستجو.
یک مقدار متنی برای گزینه‌ٔ جستجوی «%s» وارد کنید."Date modified less than" in days
«%s» برحسب %s
مقداری در %s برای گزینه‌ٔ جستجوی «%s» وارد کنید.
حذف «%s»
برای حذف گزینه‌ٔ جستجوی «%s» کلیک کنید.
گزینه‌‌های مو_جود:
گزینه‌‌های موجود
گزینه جستجویی را از فهرست نمایشِ طوماری انتخاب کنید.
اضافه‌کردن گزینه‌ی جستجو
برای اضافه‌کردن گزینه‌ٔ جستجوی انتخابی موجود کلیک کنید.
_نتایج جستجو:
نمای فهرستی
نام
پوشه
اندازه
نوع
تاریخ تغییر
_نام حاوی:
نام پرونده یا پاره‌ای از آن را با و یا بدون نویسه‌های عام وارد کنید.
نام حاوی
_گشتن در پوشه:
مرور
گشتن در پوشه
پوشه یا دستگاهی را که می‌خواهید جستجو از آن آغاز شود، انتخاب کنید.
انت_خاب گزینه‌های بیشتر
انتخاب گزینه‌های بیشتر
برای باز یا جمع‌کردن گزینه‌های موجود کلیک کنید.
برای نمایش راهنما کلیک کنید.
برای بستن«جستجو برای پرونده‌ها»کلیک کنید.
برای انجام جستجو کلیک کنید.
برای توقف جستجو کلیک کنید.
- ابزار جستجوی گنوم
تجزیه آرگومان خط فرمان شکست خورد: %s
بازکردن نوشتار راهنما ممکن نیست.
باز کردن نوشتار «%s» ممکن نیست.
باز کردن پوشه‌ی «%s» ممکن نیست.
مدیر پرونده‌های ناتیلوس در حال اجرا نیست.
نوشتار وجود ندارد.
هیچ‌کدام از نمایشگرهای نصب شده قابلیت نمایش نوشتار را ندارند.
انداختن «%s» به زباله‌دان ممکن نیست.
آیا می‌خواهید «%s» را برای همیشه حذف کنید؟
زباله‌دان قابل دسترسی نیست.انداختن «%s» به زباله‌دان ممکن نیست
حذف «%s» ممکن نیست.
حذف «%s» شکست خورد: %s.
جابه‌جایی «%s» شکست خورد: %s.
_باز کردن
_باز کردن با %s
باز کردن با %s
باز کردن _با
باز کردن _پوشه محتوی
_انداختن در زباله‌دان
_ذخیره‌ٔ نتایج به نام...
ذخیره‌ٔ نتایج جستجو به نام...
ذخیره کردن نوشتار ممکن نیست.
نامی برای نوشتار انتخاب نکرده‌اید.
ذخیره کردن نوشتار «%s» در «%s» ممکن نیست.
نوشتار «%s» از قبل وجود دارد. آیا می‌خواهید آن را جایگزین کنید؟
اگر پرونده‌ای را که‌ وجود دارد جایگزین کنید، محتویات آن رونویسی خواهد شد.
_جای‌گزینی
نام نوشتاری که انتخاب کردید، یک پوشه است.
شاید اجازه‌ٔ نوشتن در نوشتار را ندارید.
امروز در %-OH:%OM
دیروز در %-OH:%OM
%a، %-Od %B %OY در %-OH:%OM:%OS
پیوند (خراب)‏
پیوند به %s
(رونوشت)
(رونوشتی دیگر)
مین رونوشت)
مین رونوشت)
مین رونوشت)
مین رونوشت)
%s (رونوشت)%s
%s (رونوشتی دیگر)%s
%s (%Idمین رونوشت)%s
%s (%Idمین رونوشت)%s
%s (%Idمین رونوشت)%s
%s (%Idمین رونوشت)%s
(یونی‌کد نامعتبر)th copy)
(th copy)
(%Id
پرونده، یک پرونده‌ی desktop. معتبر نیست
نسخه پرونده رومیزی تشخیص داده نشد «%s»
درحال شروع %s
برنامه سند بر روی خط فرمان را نمی‌پذیرد
گزینه اجرا شناسایی نشد: %Id
نمی‌توان آدرس‌های سند را به یک ورودی رومیزی «Type=Link» ارسال کرد
یک مورد قابل اجرا نیست
غیرفعال کردن اتصال به مدیریت نشست
مشخص کردن پرونده حاوی پیکربندی‌های ذخیره شده
FILE
مشخص کردن شناسه مدیریت نشست
ID
گزینه‌های مدیریت نشست:
نمایش گزینه‌های مدیریت نشست
انتخاب گزینه‌ی جستجوی «حاوی متن»
انتخاب گزینه‌ٔ جستجوی «تاریخ تغییر قبل از»
انتخاب گزینه‌ٔ جستجو‌ی «تاریخ تغییر بعد از»
انتخاب گزینه‌ جستجوی «مستثنی کردن سیستم پرونده‌های دیگر»
انتخاب گزینه‌ٔ جستجوی «پرونده خالی است»
انتخاب گزینه‌ٔ جستجوی «پی‌گیری پیوندهای نمادی»
انتخاب گزینه‌ٔ جستجوی «نام بدون»
انتخاب گزینه‌ی جستجوی «مطابقت نام با عبارت باقاعده»
انتخاب گزینه‌ٔ جستجوی «در تملک گروه»
انتخاب گزینه‌ی جستجوی «در تملک کاربر»
انتخاب گزینه‌ٔ جستجوی «مالک ناشناخته است»
انتخاب گزینه‌ی جستجوی «نمایش پرونده‌ها و پوشه‌های مخفی»
انتخاب گزینه‌ٔ جستجوی «حداقل اندازه»
انتخاب گزینه‌ٔ جستجوی «حداکثر اندازه»
این کلید معین می‌کند که گزینه‌ٔ جستجوی «انتخاب گزینه‌های بیشتر» هنگام آغاز ابزار جستجو باز شده باشد یا نه.
خطای GConf:
 %s