# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

گزینه‌های حساب جدید
ایجاد پوشۀ آغازه
رونوشت skeleton
کاربری با شناسۀ کاربر% 1 از قبل وجود دارد.
کاربری با شناسۀ کاربر ارشد% 1 از قبل وجود دارد.
پوشۀ% 1 از قبل وجود دارد.% 2 ممکن است مالک شود و مجوزها تغییر کنند. واقعاً می‌خواهید از% 3 استفاده کنید ؟
% 1 یک پوشه نیست.
خرابی) (stat در% 1.
نامه‌دان% 1 از قبل وجود دارد) شناسۀ کاربر=% 2 (
% 1 وجود دارد ، ولی پرونده‌ای منظم نیست.
اتصال
سیاست اسم رمز
عمومی
تنظیمات عمومی
پرونده‌ها
تنظیمات متن پرونده
تنظیمات
سامبا
تنظیمات متن LDAP
حذف کاربر
با حذف کاربر% 1 هم کنشهای زیر انجام می‌شوند:
حذف پوشۀ & آغازه:% 1‌
حذف & نامه‌دان:% 1‌
ویژگیهای گروه
سرپرستهای دامنه
سرپرستها
کاربران دامنه
کاربران
مهمانهای دامنه
مهمانها
شمارۀ گروه:
rid گروه:
نام گروه:
توصیف:
نمایش نام:
نوع:
دامنه
محلی
توکار
SID دامنه:
غیرفعال کردن اطلاعات گروه سامبا
کاربران در گروه
افزودن > -
حذف - <
کاربری در گروه نیست
لازم است که نام گروه را وارد کنید.
گروهی با نام% 1 از قبل وجود دارد.
گروهی با SID% 1 از قبل وجود دارد.
گروهی با شناسۀ گروه% 1 از قبل وجود دارد.
تغییر داده نشود
روز
هرگز
اطلاعات کاربر
ورود کاربر:
شناسۀ & کاربر: ‌
تنظیم & اسم رمز... ‌
& نام کامل: ‌
شهرت:
نشانی رایانامه:
پوستۀ & ورود: ‌
پوشۀ & آغازه: ‌
& اداره: ‌
تلفن & اداره: ‌
تلفن & خانه: ‌
ردۀ ورود:
& اداره # 1: ‌
& اداره # 2: ‌
& نشانی: ‌
حساب & غیرفعال شد‌
غیرفعال کردن اطلاعات حساب & POSIX‌
مدیریت اسم رمز
آخرین تغییر اسم رمز:
پارامترهای POSIX:
ممکن است پس از آخرین تغییر اسم رمز ، زمان پیش از اسم رمز تغییر & نکرده باشد: ‌
زمانی که پس از تغییر آخرین اسم رمز ، اسم رمز & انقضا می‌یابد: ‌
زمان قبل از انقضای اسم رمز برای & صدور اخطار انقضا: ‌
زمانی که حساب پس از انقضای اسم رمز & غیرفعال می‌شود: ‌
انقضای & حساب در: ‌
دست‌نوشتۀ ورود:
مسیر Profile:
گردانندۀ آغازه:
مسیر آغازه:
ایستگاههای کاری کاربر:
نام دامنه:
غیرفعال‌سازی اطلاعات حساب & سامبا‌
گروهها
گروه اصلی:
تنظیم به عنوان اصلی
ویژگیهای کاربر
ویژگیهای کاربر -% 1 کاربر برگزیده
تغییر داده نشود
لازم است که شناسۀ کاربری مشخص کنید.
باید فهرست راهنمای آغازه را مشخص کنید.
باید حوزۀ شهرت را پر کنید.
لازم است که RID سامبا را مشخص کنید.
کاربری با شناسۀ کاربر% 1 از قبل وجود دارد
کاربری با RID% 1 از قبل وجود دارد
پوستۀ% 1 هنوز در پروندۀ% 2 فهرست نشده است. به منظور استفاده از این پوسته ، باید ابتدا آن را به این پرونده اضافه کنید. می‌خواهید هم اکنون آن را اضافه کنید ؟
پوستۀ فهرست‌نشده
& افزودن پوسته‌
& اضافه نشود‌
نام پرونده گروهها تنظیم نیست ، لطفاً ، » تنظیمات/ پرونده‌ها « را بررسی کنید
خرابی فراخوانی stat () در پروندۀ% 1:% 2 تنظیمات KUser را بررسی کنید.
خطای باز کردن% 1 برای خواندن.
خطای باز کردن% 1 برای نوشتن.
بارگذاری گروهها از LDAP
عمل LDAP
شناسۀ گروه
نام گروه
SID دامنه
نوع
نمایش نام
توصیف
ناشناخته
ویرایشگر کاربر KDE
نویسندۀ kuser
مدیر کاربر KDE
% 1 کاربر را برگزیده‌اید. واقعاً می‌خواهید اسم رمز را برای همۀ کاربران برگزیده تغییر دهید ؟
تغییر کردن
خارج از فضای شناسۀ کاربر اجرا کرده‌اید.
لطفاً ، نام کاربر جدید را وارد کنید:
کاربری با نام% 1 از قبل وجود دارد.
از گروههای خصوصی استفاده می‌کنید. می‌خواهید گروه خصوصی »% 1 « کاربر را حذف کنید ؟
حذف نشود
خارج از فضای شناسۀ گروه اجرا کرده‌اید.
گروه »% 1 « ، گروه خصوصی یک یا بیش از یک کاربر می‌باشد) نظیر »% 2 « (؛ نمی‌تواند حذف شود.
واقعاً می‌خواهید گروه »% 1 « را حذف کنید ؟
واقعاً می‌خواهید% 1 گروه برگزیده را حذف کنید ؟
خواندن پیکربندی
آماده
& افزودن... ‌
& ویرایش... ‌
& حذف... ‌
& تنظیم اسم رمز... ‌
& بارگذاری مجدد... ‌
& برگزیدن اتصال... ‌
نمایش گروهها/ کاربران سیستم
مخفی کردن گروهها/ کاربران سیستم
پروندۀ پشتیبان برای% 1 را نمی‌توان ایجاد کرد
خطای ایجاد symlink% 1. خطا:% 2
مالک پوشۀ% 1 را نمی‌توان تغییر داد. خطا:% 2
مجوزها را نمی‌توان در پوشۀ% 1 تغییر داد. خطا:% 2
مالک پروندۀ% 1 را نمی‌توان تغییر داد. خطا:% 2
نمی‌توان مجوزها را در پروندۀ% 1 تغییر داد. خطا:% 2
پروندۀ% 1 وجود ندارد.
پروندۀ% 1 را نمی‌توان برای خواندن باز کرد.
پروندۀ% 1 را نمی‌توان برای نوشتن باز کرد.
وارد کردن اسم رمز
اسم رمز:
وارسی:
اسم رمزها قابل شناسایی نیستند. دوباره سعی کنید.
گزینش اتصال
& جدید... ‌
& ویرایش‌
& حذف‌
اتصالهای تعریف‌شده:
لطفاً ، نام اتصال جدید را وارد کنید:
اتصالی با این نام از قبل وجود دارد.
واقعاً می‌خواهید اتصال »% 1 « را حذف کنید ؟
حذف اتصال
پوشۀ آغازه را برای% 1 نمی‌توان ایجاد کرد: پوچ یا خالی است.
پوشۀ آغازه% 1 را نمی‌توان ایجاد کرد. خطا:% 2
مالک پوشۀ آغازه% 1 را نمی‌توان تغییر داد. خطا:% 2
مجوزهای پوشۀ آغازۀ% 1 را نمی‌توان تغییر داد. خطا:% 2
پوشۀ% 1 از قبل وجود دارد. مالک% 2 را ایجاد و مجوزها را تغییر می‌دهد. می‌خواهید ادامه دهید ؟
مالک پوشۀ% 1 را نمی‌توان تغییر داد. خطا:% 2
پوشۀ% 1 » همان‌طور که هست « رها شد. وارسی مالکیت و مجوزها برای کاربر% 2 که ممکن است نتواند وارد شود.
% 1 وجود دارد و یک پوشه نیست. کاربر% 2 نمی‌تواند وارد شود.
پوشۀ% 1 را نمی‌توان ایجاد کرد. خطا:% 2
خرابی فراخوانی stat در پروندۀ% 1. خطا:% 2
% 1 را نمی‌توان ایجاد کرد:% 2
مالک را در نامه‌دان نمی‌توان تغییر داد:% 1 خطا:% 2
مجوزهای نامه‌دان را نمی‌توان تغییر داد:% 1 خطا:% 2
پوشۀ% 1 وجود ندارد ، نمی‌توان skeleton را برای% 2 رونوشت کرد.
پوشۀ% 1 وجود ندارد ، skeleton را نمی‌توان رونوشت کرد.
پوشۀ آغازۀ% 1 را نمی‌توان حذف کرد ؟ خطا:% 2
خرابی در حذف پوشۀ آغازۀ% 1) uid =% 2, شناسۀ گروه =% 3 (.
خرابی فراخوانی stat در پروندۀ% 1. خطا:% 2
crontab% 1 را نمی‌توان حذف کرد. خطا:% 2
نامه‌دان% 1 را نمی‌توان حذف کرد. خطا:% 2
متنهای KUser پیکربندی نشدند. » پروندۀ اسم رمز « را در تنظیمات/ پرونده‌ها تنظیم کنید
خرابی فراخوانی Stat در% 1:% 2 تنظیمات KUser بررسی شود.
خطای باز کردن% 1 برای خواندن.
مدخل / etc/ passwd برای% 1 وجود ندارد. مدخل در عمل » ذخیره « بعدی حذف می‌شود.
قادر به ایجاد دادگان اسم رمز نیست.
بارگذاری کاربران از LDAP
شناسۀ کاربر
ورود کاربر
نام کامل
فهرست راهنمای آغازه
پوستۀ ورود
دست‌نوشتۀ ورود سامبا
مسیر Profile سامبا
گردانندۀ آغازۀ سامبا
مسیر آغازۀ سامبا
محلهای دادگان کاربر/ گروه
اسم رمزهای MD5 shadow
پروندۀ گروه Shadow:
پروندۀ اسم رمز Shadow:
پروندۀ گروه:
پروندۀ اسم رمز:
متن دادگان کاربر/ گروه:
سیستم
اولین شناسۀ گروه عادی:
قالب مسیر آغازه:
پوسته:
اولین شناسۀ کاربر عادی:
رونوشت skeleton در پوشۀ آغازه
گروههای خصوصی کاربر
گروه پیش‌فرض:
مدیریت حسابها/ گروههای کاربر سامبا
دست‌نوشتۀ ورود پیش‌فرض:
قالب مسیر Profile:
ذخیرۀ اسم رمز درهم LanManager
& پرس‌و‌جوی کارساز‌
SID دامنه) می‌توانید نام دامنه را توسط « net getlocalsid domain_ name » به دست آورید (:
پایۀ RID الگورتمی:
متن ساده
پایۀ کاربر:
پالایۀ گروه:
ردۀ شیء ساختاری:
پالایۀ کاربر:
حساب
پیشوند RDN گروه:
شناسۀ کاربر
پایۀ گروه:
پیشوند RDN کاربر:
درهم کردن اسم رمز:
مدیریت ردۀ شیء shadowAccount
ذخیرۀ نام کامل کاربر در خصیصۀ cn
به‌روزرسانی خصیصۀ gecos
زمان قبل از انقضای اسم رمز برای صدور اخطار انقضا:
زمانی که اسم رمز بعد از آخرین تغییر ، انقضا می‌یابد:
زمانی که حساب پس از انقضای اسم رمز غیرفعال می‌شود:
بعد از آخرین تغییر اسم رمز ، ممکن است زمان پیش از اسم رمز تغییر نکند:
انقضای حساب در:
اتصال پیش‌فرض
نمایش کاربران سیستم
متن دادگان کاربر و گروه
این گزینه به شما اجازه می‌دهد که محل ذخیرۀ داده‌های user/ group را تغییر دهید. اخیراً سه پایانۀ ذخیره‌گاه پشتیبانی می‌شوند. پرونده‌ها داده‌های user/ group را در پرونده‌های مسطح / etc/ passwd و / etc/ group سنتی ذخیره می‌کنند. LDAP با استفاده از رده‌های شیء posixAccount و posixGroup ، داده را در کارساز فهرست راهنما ذخیره می‌کند ، این پایانۀ پشتیبانی اجازۀ مدیریت کاربران/ گروههای سامبا را از طریق رده شیء sambaSamAccount می‌دهد. سیستم یک دستیابی فقط خواندنی را برای همۀ کاربران و گروهها فراهم می‌کند ، که نصب شما از آنها آگاهی دارد.
پوسته
این گزینه به شما اجازه می‌دهد که پوستۀ پیش‌فرض را برای کاربران جدید برگزینید.
قالب مسیر آغازه
این گزینه ، قالب مسیر آغازۀ یونیکس را برای کاربران جدید مشخص می‌کند. کلان‌دستور «% U» با نام کاربر واقعی جایگزین می‌شود.
اولین شناسۀ کاربر
این گزینه ، در جایی که جستجو برای شناسۀ کاربر موجود آغاز می‌شود ، اولین شناسۀ کاربر را مشخص می‌کند.
اولین شناسۀ گروه
این گزینه ، اولین شناسۀ گروه را در جایی که جستجو برای شناسۀ گروه موجود آغاز می‌شود ، مشخص می‌کند.
در صورت علامت زدن این گزینه ، فهرست راهنمای آغازه برای کاربر جدید ایجاد می‌شود.
در صورت علامت زدن این گزینه ، محتوای پوشۀ skeleton به فهرست راهنمای آغازه کاربر جدید رونوشت می‌شود.
در صورت فعال بودن این گزینه ، ایجاد کاربر جدید ، گروهی خصوصی با نام همان کاربر ایجاد می‌کند ، و گروه اصلی کاربر به این گروه خصوصی انتساب می‌یابد.
گروه اصلی پیش‌فرض
این گروه اصلی پیش‌فرضی است که به یک کاربر جدید ایجادشده انتساب می‌شود.
این تنظیم برای مشخص کردن تاریخی است که حسابهای کاربر انقضا می‌یابند.
اگر می‌خواهید حسابهای کار هرگز انقضا نیابند ، این گزینه را علامت بزنید.
پروندۀ اسم رمز
پروندۀ دادگان کاربران را مشخص می‌کند) معمولاً / etc/ passwd (.
پروندۀ گروه
پروندۀ دادگان گروه را مشخص می‌کند) معمولاً / etc/ group (.
اسم رمزهای MD5 Shadow
اگر می‌خواهید اسم رمزها در پروندۀ MD5shadow درهم شوند ، این گزینه را علامت بزنید. اگر باید از کدبندی DES استفاده شود ، آن را علامت نزنید.
پروندۀ اسم رمز Shadow
پروندۀ اسم رمز shadow را مشخص می‌کند) معمولاً / etc/ shadow (. اگر سیستمتان از پروندۀ اسم رمز / etc/ shadow استفاده نمی‌کند ، آن را خالی بگذارید.
پروندۀ shadow گروه
پروندۀ گروه shadow را مشخص می‌کند) معمولاً / etc/ gshadow (. اگر سیستمتان از پروندۀ گروه shadow استفاده نمی‌کند ، آن را خالی بگذارید.
کاربر LDAP
اسم رمز LDAP
ناحیۀ LDAP SASL
میزبان LDAP
درگاه LDAP
نسخۀ LDAP
حد اندازۀ LDAP
حد زمان LDAP
پالایۀ LDAP
بدون رمزبندی LDAP
LDAP بی‌نام
سازوکار LDAP SASL
دربرگیرندۀ کاربر LDAP
جایی که مدخلهای کاربر وابسته به LDAP base DN ذخیره می‌شوند را مشخص می‌کند.
پالایۀ کاربر LDAP
پالایۀ مورد استفاده برای مدخلهای کاربر را مشخص می‌کند.
دربرگیرنده گروه LDAP
جایی که مدخلهای گروه وابسته به LDAP base DN ذخیره می‌شوند را مشخص می‌کند.
پالایۀ گروه LDAP
پالایۀ مورد استفاده برای مدخلهای گروه را مشخص می‌کند.
پیشوند RDN کاربر LDAP
مشخص می‌کند چه پیشوندی برای مدخلهای کاربر استفاده می‌شود.
اگر نام کامل کاربر باید در خصیصۀ cn) نام متعارف (ذخیره شود ، این گزینه را علامت بزنید.
به‌روزرسانی حوزۀ gecos
اگر خصیصۀ gecos باید به‌روز شود ، این گزینه را علامت بزنید.
مدیریت رده شیء LDAP shadowAccoun
اگر شیء shadowAccount باید در مدخلهای کاربران استفاده شود ، این گزینه را علامت بزنید. اجازه می‌دهد که بر سیاستهای تغییر/ انقضای اسم رمز تأکید شود.
ردۀ شیء ساختاری LDAP
این گزینه اجازه می‌دهد که ردۀ شیء ساختاری استفاده‌شده توسط مدخلهای کاربران مشخص شود. اگر می‌خواهید این مدخلها را نه تنها برای احراز هویت ، بلکه برای یک کتاب نشانی نیز استفاده کنید ، inetOrgPerson را انتخاب نمایید.
پیشوند RDN گروه LDAP
پیشوندی که برای مدخلهای گروه استفاده می‌شود را مشخص می‌کند.
روش درهم کردن اسم رمز LDAP
روش درهم کردن اسم رمز را مشخص می‌کند. امن‌ترین آن SSHA است.
فعال‌سازی مدیریت حساب سامبا
اگر می‌خواهید از مدخلهای کاربر/ گروه در دامنۀ سامبا استفاده کنید ، این گزینه را علامت بزنید. KUser ، رده شیء sambaSamAccount را برای هر مدخل که توسط پایانۀ ldapsam passdb در نسخۀ بالاتر از ۳. ۰ سامبا قابل استفاده است ، ایجاد می‌کند
نام دامنۀ سامبا
نام دامنۀ سامبا را مشخص می‌کند.
شناسۀ امنیت دامنۀ سامبا
شناسۀ امنیت دامنه را مشخص می‌کند. این در تک ‌دامنه یکتاست. می‌توانید مقدار شناسۀ امنیت دامنه را با » net getlocalsid domain_ name « پرس‌وجو کنید.
پایۀ RID الگوریتمی
این مقدار ، انحراف برای نگاشت الگوریتمی از شناسۀ‌ کاربران و شناسۀ گروهها در rid می‌باشد. مقدار پیش‌فرض) و کمینه (۱۰۰۰ است ، که باید زوج باشد و دادگان LDAP و smb. conf باید همان مقادیر را ذخیره کند.
دست‌نوشتۀ ورود سامبا
نام دست‌نوشتۀ ورود را) در مشترک » Netlogon « (مشخص می‌کند ، که به عنوان ورودهای کاربر در ماشین ویندوز اجرا می‌شود.
گردانندۀ آغازه سامبا
حرف گرداننده‌ای را مشخص می‌کند ، که در آن فهرست راهنمای کاربر ، هنگام ورود یا خروج وی به ماشین ویندوزی ، به طور خودکار نگاشت می‌شود.
قالب مسیر profile سامبا
محل roaming profile کاربر را مشخص می‌کند. کلان‌دستور »% U « با نام کاربر واقعی جایگزین می‌شود.
قالب مسیر آغازۀ سامبا
محل فهرست راهنمای آغازۀ کاربر را مشخص می‌کند. این حوزه فقط برای ماشینهای ویندوز معنی دارد. کلان‌دستور »% U « با نام کاربر واقعی جایگزین می‌شود.
ذخیرۀ اسم رمز درهم LanManager در خصیصۀ sambaLMPassword. اگر بر روی سیستم خود کارخواه قدیمی دارید) مجموعه‌های ویندوز ۹x و قبل از آن (، این گزینه را علامت بزنید.
& پرونده‌
& کاربر‌
& گروه‌
& تنظیمات‌NAME OF TRANSLATORS
نازنین کاظمیEMAIL OF TRANSLATORS
kazemi@ itland. ir