# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

خرابی در حذف% 1 از% 2: «% 3 »
خرابی در حذف% 1 از% 2: »% 3 «
% 1 از% 2 حذف شد
% 1 از% 2 حذف شد
% 1 در% 2 ایجاد شد
% 1 در% 2 ایجاد شد
خرابی در ایجاد% 1 در% 2: «% 3 »
خرابی در ایجاد% 1 در% 2: »% 3 «
ویرایش غیرفعال شد
ویرایش فعال شد
توصیفی وجود ندارد.
پرونده‌های ثبت
پیکربندیهای آغازین ذخیره‌شده
شماره
نام
کشیدن گزینگان
ویرایشگر آغازین Sys- V
ویرایشگر برای Sys- V شبیه پیکربندیهای آغازین
مانند » tksysv « ردهت ، ولی ویرایشگر آغازین Sys- V ، اجازۀ کشیدن و رها کردن را نیز علاوه بر استفاده از صفحه کلید می‌دهد.
توسعه‌دهندۀ اصلی
گزینگان سطح اجرا
گزینگان خدمات
خدمات & موجود‌
اینها خدمات موجود در رایانۀ شما می‌باشند. برای آغاز خدمت ، آن را به بخش آغاز سطح اجرا بکشید. برای توقف آن ، همین کار را برای بخش ایست انجام دهید.
می‌توانید خدمت را از سطح اجرا به زباله بکشید تا از آن سطح اجرا حذف شوند. از فرمان واگرد می‌توان برای رجعت مدخلهای حذف‌شده استفاده کرد.
سطح اجرای &% 1
سطح اجرای% 1
اینها خدمات آغازشده در سطح اجرای% 1 می‌باشند. شمارۀ نمایش ‌داده‌شده در سمت چپ شمایل ترتیبی که خدمات بر اساس آن آغاز می‌شوند را تعیین می‌کند. تا زمانی‌ که شماره ترتیب مناسبی را بتوان تولید کرد ، می‌توانید آنها را با کشیدن و رها کردن آرایش دهید. اگر ممکن نیست ، باید شماره را از طریق جعبه محاورۀ ویژگیها تغییر دهید.
آغاز
ایست
اینها خدماتی هستند که در سطح اجرای% 1 می‌ایستند. شمارۀ نمایش‌ داده‌شده در سمت چپ شمایل ترتیبی که خدمات بر اساس آن می‌ایستند را تعیین می‌کند. تا زمانی‌که شماره ترتیب مناسب را می‌توان تولید کرد ، می‌توانید با کشیدن و رها کردن ، آنها را آرایش دهید. اگر امکان ندارد ، باید شماره را از طریق جعبه محاورۀ ویژگیها ، به صورت دستی تغییر دهید.
اینجا را بکشید تا هنگام ورود به سطح اجرای% 1 خدمات آغاز شوند
اینجا را بکشید تا هنگام ورود به سطح اجرای% 1 خدمات بایستند
خدمات موجود بر روی رایانۀ شما
نوشتن پیکربندی
** نوشتن پیکربندی **
سطح اجرای% 1
** سطح اجرای% 1 **
** ایستادن% 1 **
** ایستادن% 1 **
ایست
** آغاز% 1 **
** آغاز% 1 **
آغاز
** بازآغازی% 1 ** 
** بازآغازی% 1 **
بازآغازی
مشخص کرده‌اید که دست‌نوشته‌های آغازین سیستمتان در پوشۀ% 1 محل‌یابی شده‌اند ، ولی این پوشه وجود ندارد. احتمالاً ، هنگام پیکربندی ، توزیع نادرست را انتخاب کردید. اگر% 2 را دوباره پیکربندی کنید ، ممکن است بتوان مسئله را حل کرد. اگر پیکربندی مجدد را انتخاب کنید ، باید کاربرد را تعطیل کرده و جادوگر پیکربندی ، دفعۀ بعد که% 3 اجرا می‌شود ، ظاهر خواهد شد. اگر پیکربندی مجدد را انتخاب نکنید ، قادر به مشاهده و ویرایش پیکربندی آغازین سیستمتان نخواهید بود. می‌خواهید% 4 را مجدداً پیکربندی کنید ؟
پوشه وجود ندارد
پیکربندی مجدد
مجدداً پیکربندی نشود
برای ویرایش پیکربندی آغازین سیستم خود ، مجوز مناسبی ندارید. به هرحال ، آزادید که سطحهای اجرا را مرور نمایید. اگر واقعاً می‌خواهید پیکربندی را ویرایش کنید ، به عنوان کاربر ارشد) یا کاربر ممتاز دیگر (% 1 را بازآغازی کنید ، یا از سرپرست سیستم خود سؤال کنید که% 2 suid یا guid نصب شود. گرچه به دلیل پیامدهای امنیتی روش دوم توصیه نمی‌شود.
مجوزهای ناکافی
& غیره... ‌
پیکربندی
ظاهر و احساس
مسیرها
متفرقه
تنظیمات نامناسب برای جای دیگر
پوشۀ خدمتی که مشخص کردید وجود ندارد. در صورت تمایل می‌توانید ادامه داده ، یا برای برگزیدن پوشه‌ای جدید لغو را فشار دهید.
اخطار
پوشۀ سطح اجرایی که مشخص کردید وجود ندارد. در صورت تمایل می‌توانید ادامه داده ، یا برای برگزیدن پوشه‌ای جدید لغو را فشار دهید.
& خدمت‌
توصیف:
کنشها
& ویرایش‌
& آغاز‌
& ایست‌
& بازآغازی‌
& مدخل‌
& نام: ‌
& نقاط خدمت: ‌
شمارۀ & ترتیب: ‌
جادوگر پیکربندی
سیستم‌ عامل
از چه سیستم عاملی استفاده می‌کنید ؟
سیستم‌ عامل خود را انتخاب کنید
& لینوکس‌
& غیره‌
توزیع
توزیع خود را انتخاب کنید
گنو/ لینوکس & دبیان‌
لینوکس & ردهت‌
لینوکس & سوزه‌
لینوکس & مندرک‌
سیستم عامل لینوکس & کارل‌
لینوکس & کانکتیوی‌
مسیر & خدمت: ‌
مسیر پوشۀ شامل خدمات را وارد کنید
& مرور... ‌
برگزیدن پوشۀ شامل خدمات
مسیر & سطح اجرا: ‌
وارد کردن مسیر پوشۀ شامل پوشه‌های سطح اجرا
& مرور... ‌
برگزیدن پوشۀ شامل پوشه‌های سطح اجرا
تکمیل پیکربندی
آفرین! پیکربندی ویرایشگر آغازین Sys- V را تمام کردید. برای آغاز ویرایش پیکربندی آغازین خود ، دکمۀ پایان را فشار دهید.
& پرونده‌
& ابزارها‌
& تنظیمات‌
& کمک‌
میله ابزار اصلی
قلمها
& انتخاب... ‌
قلم ساختگی
خدمات:
شماره‌های ترتیب:
& انتخاب... ‌
رنگها
ساختگی
انتخاب رنگ برای خدمات تغییریافته
جهت برگزیدن رنگ متن برای خدمات تغییریافته) یا شمارۀ ترتیب یا نام (، از جعبه محاورۀ گزینش رنگ استفاده کنید. مدخلهای خدمت تغییریافته ، با این رنگ تشخیص داده می‌شوند.
& تغییریافته: ‌
انتخاب یک رنگ برای خدمات جدید در سطح اجرا
به منظور برگزیدن رنگ متن برای خدمات جدید در سطح اجرا ، از جعبه محاورۀ گزینش رنگ استفاده کنید. مدخلهای خدمت جدید ، با این رنگ تشخیص داده می‌شوند.
& جدید: ‌
انتخاب رنگ برای خدمات تغییریافته‌ای که برگزیده می‌شوند
از جعبه محاورۀ گزینش رنگ ، جهت گزینش رنگ متن برگزیده ، برای خدماتی که تغییر داده‌ شده‌اند) یا شمارۀ ترتیب یا نام (استفاده کنید. هنگامی که مدخلهای خدمت تغییریافته برگزیده شده باشند ، با این رنگ تشخیص داده می‌شوند.
انتخاب یک رنگ برای خدمات جدید در سطح اجرا ، که برگزیده می‌شوند
از جعبه محاورۀ گزینش رنگ ، برای گزینش رنگ متن انتخاب‌شده ، برای خدمات جدید برای سطح اجرا استفاده کنید. هنگامی که مدخلهای خدمت جدید برگزیده شده باشند ، با این رنگ تشخیص داده می‌شوند.
جدید و & برگزیده: ‌
تغییریافته و & برگزیده: ‌
پیامهای اطلاعاتی
نمایش مجدد همۀ پیامها:
& نمایش همه‌
& اخطار در صورتی که نوشتن پیکربندی اجازه داده نشده باشد‌
اخطار & در صورت عدم توانایی تولید یک شماره ترتیب‌
پیکربندی مسیرNAME OF TRANSLATORS
نازنین کاظمیEMAIL OF TRANSLATORS
kazemi@ itland. ir
ویرایش غیرفعال شد - لطفاً ، مجوزهای خود را بررسی کنید
آغاز خدمت
& انتخاب خدمت برای آغاز: ‌
ایست خدمت
& انتخاب خدمت برای ایست: ‌
بازآغازی خدمت
& انتخاب خدمت برای بازآغازی: ‌
ویرایش خدمت
& انتخاب خدمت برای ویرایش: ‌
& رجعت پیکربندی‌
& باز کردن... ‌
& ذخیرۀ پیکربندی‌
ذخیرۀ & ثبت... ‌
& چاپ ثبت... ‌
& ویژگیها‌
& باز کردن‌
باز کردن & با‌
نمایش & ثبت‌
مخفی کردن & ثبت‌
& آغاز خدمت... ‌
& ایست خدمت... ‌
& بازآغازی خدمت... ‌
& ویرایش خدمت... ‌
تغییرات ذخیره‌نشده وجود دارد. مطمئن هستید که می‌خواهید خارج شوید ؟
خروج
واقعاً می‌خواهید همۀ تغییرات ذخیره‌نشده را بازگردانید ؟
رجعت پیکربندی
& رجعت‌
در شرف ذخیرۀ تغییرات ایجادشده در پیکربندی آغازین خود هستید. تنظیمات نادرست می‌تواند سیستم شما را در هنگام راه‌اندازی معوق سازد. می‌خواهید ادامه دهید ؟
ذخیرۀ پیکربندی
برای نمایش یا مخفی کردن سطوح اجرا ، جعبه‌های بررسی را فشار دهید. فهرست سطحهای اجرای مرئی کنونی ، هنگام استفاده از فرمان ذخیرۀ گزینه‌ها ذخیره می‌شود.
فقط نمایش سطوح اجرای برگزیده
نمایش سطوح اجرا:
اگر قفل بسته شود ، برای ویرایش پیکربندی آغازین مجوزهای مناسب ندارید. یا% 1 را به عنوان کاربر ارشد) یا کاربر ممتازتر دیگر (بازآغازی کنید ، یا برای نصب% 2 suid یا sgid از سرپرست سیستم خود سؤال کنید. گرچه روش دوم به خاطر پیامدهای امنیتی پیشنهاد نمی‌شود.
تغییریافته
ثبت ویرایشگر آغازین KDE Sys- V
چاپ‌شده در% 1
قادر به تولید شماره ترتیب معتبر برای این موقعیت نیست. یعنی شماره‌ای بین دو خدمت مجاور وجود ندارد ، و خدمت از لحاظ واژگانی مناسب نیست. لطفاً ، شماره‌های ترتیب را به صورت دستی از طریق جعبه محاورۀ ویژگیها تنظیم کنید.
قادر به تولید شماره ترتیب نیست
قادر به تولید شماره ترتیب نیست. لطفاً ، به صورت دستی تغییر دهید.
بستۀ پیکربندی با موفقیت ذخیره شد.
بستۀ پیکربندی با موفقیت بار شد.
خدمات را برای حذف ، به اینجا بکشید
چاپ پروندۀ ثبت