# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

رویدادهای سیستمی
ورود به سیستم
خروج از سیستم
پیغام اطلاعاتی
پیغام هشدار
پیغام خطا
محاوره‌ی سؤالی
پیغام متفرقه
رسم پس‌زمینه‌ی رومیزی
رویدادهای رابط کاربر
روی دکمه فرمان کلیک کنید
مورد منو را انتخاب کنید
جعبه‌ی نشان‌زنی را انتخاب کنید
نمی‌توان پایانه را یافت، استفاده از xterm، حتی اگر کار نکند.
پشتیبانی GConf گنوم
نمی‌توان دامنه‌ی GNOME_FILE_DOMAIN_APP_HELP را پیدا کرد
نمی‌توان دامنه‌ی GNOME_FILE_DOMAIN_HELP را پیدا کرد.
نمی‌توان راهنما را نمایش داد چون %s شاخه نیست. لطفاً نصب‌تان را بررسی کنید.
نمی‌توان پرونده‌های راهنما را در %s یا %s یافت. لطفاً نصب‌تان را بررسی کنید.
نمی‌توان پرونده‌های راهنما را در %s یا %s یافت. لطفاً نصب‌تان را بررسی کنید.
نمی‌توان ‎doc_id %s‎ را در مسیر راهنما یافت
نوشتار راهنمای ‎%s/%s‎ پیدا نشد
پشتیبانی Bonobo
پشتیبانی فعال‌سازی Bonobo
نمی‌توان برای هر کاربر شاخه‌ی پیکربندی گنوم «%s» را ایجاد کرد: %s
نمی‌توان برای هر کاربر شاخه‌ی پیکربندی گنوم «%s» را ایجاد کرد: %s
.نمی‌توان حالت ۰۷۰۰ را بر شاخه‌ی پیکربندی گنوم خصوصی «%s» برای هر کاربر تنظیم کرد: %s
نمی‌توان شاخه‌ی شتاب‌ده گنوم «%s» را ایجاد کرد: %s
سیستم پرونده‌ای مجازی گنوم
از کار انداختن کاربرد کارگزار صوت
به کار انداختن کاربرد کارگزار صوت
میزبان:درگاهی که کارگزار صدایی که باید استفاده شود روی آن در حال اجراست.
نام میزبان:درگاه
کتاب‌خانه‌ی گنوم
جدول Popt
جدول گزینه‌های popt
پرچم‌های Popt
پرچم‌هایی که باید برای popt استفاده شود
متن popt
اشاره‌گر متن popt که GnomePorgram استفاده می‌کند.
متن popt
اشاره‌گر متن popt که GnomePorgram استفاده می‌کند.
نام خواندنی برای انسان
نام خواندنی برای انسان این برنامه
مسیر گنوم
مسیری که باید آنجا دنبال پرونده‌های نصب شده گشت
شناسه‌ی برنامه
رشته‌ی شناسه‌ای که باید برای این برنامه استفاده شود
نسخه‌ی برنامه
نسخه‌ی این برنامه
پیشوند گنوم
پیشوند جایی که گنوم نصب شده
شاخه‌ی کتاب‌خانه‌ای گنوم
پیشوند کتاب‌خانه‌ای جایی که گنوم نصب شده
شاخه‌ی داده‌ای گنوم
پیشوند داده‌ای جایی که گنوم نصب شده
شاخه‌ی پیکربندی گنوم
پیشوند پیکربندی جایی که گنوم نصب شده
پیشوند برنامه‌ی گنوم
پیشوندی جایی که این برنامه نصب شده
شاخه‌ی کتابخانه‌ی برنامه‌ای گنوم
پیشوند کتابخانه‌ای جایی که این برنامه نصب شده
شاخه‌ی داده‌ای برنامه‌ی گنوم
پیشوند داده‌‌ای جایی که این برنامه نصب شده
شاخه‌ی پیکربندی برنامه‌ای گنوم
پیشوند پیکربندی جایی که این برنامه نصب شده
ایجاد شاخه‌ها
ایجاد شاخه‌های استاندارد گنوم هنگام راه‌اندازی
به کار انداختن صدا
به کار انداختن صدا هنگام راه‌اندازی
چگونگی اتصال به esd
گزینه‌های راهنما
گزینه‌های برنامه
پیمانه‌های پویایی که باید بار شوند
خطای داخلی نامعلوم در حین نمایش این مکان.
مکان مشخص شده نامعتبر است.
هنگام تجزیه‌ی فرمان عمل پیش‌فرض متحد با این مکان خطایی رخ داد.
هنگام راه‌اندازی فرمان عمل پیش‌فرض متحد با این مکان خطایی رخ داد.
هیچ عمل پیش‌فرضی متحد با این مکان وجود ندارد.
عمل پیش‌فرض این قرارداد را پشتیبانی نمی‌کند.
خطا در نمایش نشانی اینترنتی: %s
کارخانه‌ی اضافی نام هنری
GConf نام هنری
پیکربندی نام هنری غیر مستقیم
نوع نامعلوم
کلید %s در پیکربندی پیدا نشد
بازه‌ی حداقل به میلی‌ثانیه
فشرده‌شدن‌های متعدد _یک_ کلید در کمتر از @delay میلی‌ثانیه نادیده گرفته شود
نقطه بر ثانیه
تعداد نقطه بر ثانیه‌ی جابه‌جایی در حداکثر سرعت
مدت زمان شتاب‌دهی به میلی‌ثانیه
تعداد میلی‌ثانیه‌هایی که طول می‌کشد تا از ۰ به حداکثر سرعت برسد
تاخیر اولیه به میلی‌ثانیه
تعداد میلی‌ثانیه‌هایی که باید صبر کرد تا کلیدهای حرکت موشی شروع به کار کنند
بازه‌ی حداقل به میلی‌ثانیه
کلید به عنوان فشرده شده پذیرفته نشود مگر آنکه برای @delay میلی ثانیه نگاه داشته شود.
از کار افتادن اگر دو کلید همزمان فشار داده شود.
بوق زدن‌ هنگام فشرده شدن یک تغییردهنده
برنامه‌های فن‌آوری کمکی راه‌اندازی
فهرست برنامه‌های فن‌آوری کمکی که هنگام ورود به رومیزی گنوم آغاز می‌شوند
برنامه‌های فن‌آوری کمکی راه‌اندازی
برنامه‌های فن‌آوری کمکی راه‌اندازی
برنامه‌های فن‌آوری کمکی راه‌اندازی
برنامه‌های فن‌آوری کمکی راه‌اندازی
مرورگر پیش‌فرض
مرورگر پیش‌فرض برای همه‌ی نشانی‌های اینترنتی
مرورگر به پایانه نیاز دارد
این که آیا مرورگر پیش‌فرض برای اجرا به پایانه نیاز دارد یا نه
مرورگر دوردست را می‌فهمد
این که آیا مرورگر پیش‌فرض دوردست نت‌اسکیپ را می‌فهمد یا نه
مرورگر پیش‌فرض
برنامه‌ی پایانه
مرورگر به پایانه نیاز دارد
این که آیا مرورگر پیش‌فرض برای اجرا به پایانه نیاز دارد یا نه
قلم پیش‌فرض
برنامه‌ی پایانه
مرورگر به پایانه نیاز دارد
این که آیا مرورگر پیش‌فرض برای اجرا به پایانه نیاز دارد یا نه
برنامه‌ی پایانه
برنامه‌ی پایانه‌ای که هنگام شروع برنامه‌هایی که به آن نیاز دارند استفاده شود
آرگومان‌های Exec
آرگومان استفاده شده برای اجرای برنامه‌ها در پایانه تعریف شده با کلید «exec».
‌مدیر پنجره‌های عقب نشینی
مدیر پنجره‌های عقب‌نشینی، اگر مدیر پنجره‌های کاربر پیدا نشد
مدیر پنجره‌های کاربر
تعداد فضاهای کاری
تعداد فضاهای کاری که مدیر پنجره‌ها باید استفاده کند
نام‌های فضاهای کاری
فهرستی از نام اولین‌ فضاهای کاری مدیر پنجره‌ها.
رسم پس‌زمینه‌ی رومیزی
گنوم پس‌زمینه‌ی رومیزی را رسم کند
گزینه‌های عکس
تعیین می‌کند چگونه تصویر تنظیم شده توسط wallpaper_filename کشیده شود. مقادیر ممکن شامل «هیچ»، «مرکز»، «حفظ مقیاس»، «کشیده شده» است.
نام پرونده‌ی عکس
پرونده‌ی مورد استفاده برای تصویر پس‌زمینه
کدری عکس
کدری رسم عکس پس‌زمینه
رنگ اصلی
رنگ چپ یا بالا وقتی با شیب‌ها کشیده می‌شود، یا رنگ یکدست.
رنگ‌ فرعی
رنگ راست یا پایین برای وقتی شیب‌ها رسم می‌شوند، برای رنگ یکدست استفاده نمی‌شود.
نوع پرده‌ی رنگ
چگونگی سایه زدن رنگ پس‌زمینه. مقادیر ممکن شامل «شیب افقی»، «شیب عمودی» و «یکدست» است
تم شمایل پرونده
تمی که برای نمایش شمایل پرونده‌ها استفاده می‌شود
به کار انداختن دسترسی‌پذیری
این که آیا برنامه‌ها پشتیبانی دسترسی‌پذیری داشته باشند یا نه
به کار انداختن پویانمایی‌ها
این که آیا پویانمایی نمایش داده بشود یا نه. توجه: این یک کلید سراسری است، رفتار مدیر پنجره‌ها، تابلو و غیره را تغییر می‌دهد.
منوها آژدار دارند
این که آیا منوها آژدار داشته باشند یا نه
می‌تواند شتاب‌ده‌ها را عوض کند
این که آیا وقتی منویی باز می‌شود کاربر می‌تواند به طور پویا شتاب‌دهنده‌ی جدیدی را تایپ کند یا نه
سبک نوار ابزار
نوار ابزار. مقادیر معتبر شامل «هردو»، «هردو افقی»، «شمایل» و «متن» است
منوها شمایل دارند
این که آیا منو‌ها بتوانند یک شمایل کنار مدخل‌های منو نمایش دهند یا نه
منوها شمایل دارند
این که آیا منو‌ها بتوانند یک شمایل کنار مدخل‌های منو نمایش دهند یا نه
نوار منوی جداشدنی
این که آیا کاربر می‌تواند نوارهای منو را جدا کند و آنرا حرکت دهد یا نه
نوار ابزار جداشدنی
این که آیا کاربر می‌تواند نوارهای ابزار را جدا کند و آنها را جابه‌جا کند یا نه
اندازه‌ی شمایل نوار ابزار
چشمک زدن مکان‌نما
این که آیا مکان‌نما چشمک بزند یا نه
زمان چشمک زدن مکان‌نما
طول چرخه‌ی چشمک‌زدن مکان‌نما، به میلی‌ثانیه
تم شمایل
تم شمایل مورد استفاده‌ی تابلو، ناتیلوس و غیره.
تم Gtk+
اسم مبنا برای تم پیش‌فرضی که gtk+ استفاده می‌کند.
قلم پیش‌فرض
نام قلم پیش‌فرض که توسط gtk+ استفاده می‌شود.
سبک GTK IM Preedit
نام روش ورودی GTK+، سبک پیش‌ویرایش که توسط gtk+ استفاده می‌شود.
سبک وضعیت GTK IM
نام روش ورودی GTK+، سبک وضعیت که توسط gtk+ استفاده می‌شود.
سبک وضعیت GTK IM
نام روش ورودی GTK+، سبک وضعیت که توسط gtk+ استفاده می‌شود.
قلم پیش‌فرض
نام قلم پیش‌فرض که توسط gtk+ استفاده می‌شود.
قلم تک عرض
نام قلم تک‌ عرض برای استفاده در مکان‌هایی مانند پایانه‌ها
استفاده از قلم سفارشی
این که آیا در برنامه‌های gtk+ از قلم سفارشی استفاده بشود یا نه.
نوار وضعیت در راست
این که آیا متر نوار وضعیت در سمت راست نمایش داده بشود یا نه
پیمانه برای GtkFileChooser
پیمانه‌ای که به عنوان مدل سیستم پرونده‌ها برای ویجت GtkFileChooser استفاده می‌شود.
نوار منوی جداشدنی
از کار انداختن خط فرمان
جلوگیری از دسترسی کاربر به پایانه یا مشخص کردن خط فرمان برای اجرا. برای مثال، ممکن است دسترسی به محاوره‌ی «اجرای برنامه» در تابلو را از کار بیاندازد.
از کار انداختن ذخیره‌ی پرونده‌ها در دیسک
جلوگیری از ذخیره‌ی پرونده‌ها در دیسک توسط کاربر. برای مثال، ممکن است دسترسی به محاوره‌ی «ذخیره به نام» را در تمام برنامه‌ها از کار بیاندازد.
از کار انداختن چاپ
جلوگیری از چاپ توسط کاربر. برای مثال، ممکن است دسترسی به محاوره‌ی «چاپ» را در تمام برنامه‌ها از کار بیاندازد.
از کار انداختن برپاسازی چاپ
جلوگیری از تغییر تنظیمات چاپ توسط کاربر. برای مثال، ممکن است دسترسی به محاوره‌ی «برپاسازی چاپ» را در تمام برنامه‌ها از کار بیاندازد.
از کار انداختن چاپ
از کار انداختن کاربرد کارگزار صوت
مقادیر ممکن عبارتند از «روشن»، «خاموش» و «سفارشی».
نام پرونده‌ی ‌زنگ سفارشی صفحه‌کلید
نام پرونده‌ی صدای زنگ که باید پخش شود
جهت دکمه‌ی موشی
جای کلیدهای چپ و راست موشی را برای موشی‌های چپ دست عوض می‌کند
تک کلیک
تک کلیک برای باز کردن شمایل‌ها
ضرب‌کننده‌ی شتابدهنده برای حرکت موشی. پیش‌فرض سیستم ۱- است.
آستانه‌ی حرکت
فاصله‌ای (به نقطه) که اشاره‌گر باید حرکت کند تا آنکه حرکت شتابدار موشی فعال شود. مقدار پیش‌فرض سیستم ۱- است.
آستانه‌ی کشیدن
فاصله پیش از شروع کشیدن
زمان دوبار کلیک
طول دوبار کلیک
تعیین مکان اشاره‌گر
مکان فعلی اشاره‌گر را زمانی که کلید مهار فشار داده و رها می‌شود پررنگ می‌کند
قلم مکان‌نما
نام قلم مکان‌نما. اگر تنظیم نشده باشد، قلم پیش‌فرض استفاده می‌شود. این مقدار فقط در شروع هر نشست به کارگزار X رد می‌شود، بنابراین، تغییر آن در میانه‌ی نشست تا زمان ورود بعدی شما به سیستم اثری ندارد.
تم مکان‌نما
اندازه‌ی مکان‌نما
نمایش‌دهنده‌ی راهنمای پیش‌فرض
به کار انداختن ESD
به کار انداختن راه‌اندازی کارگزار صوت
صدا برای رویدادها
این که آیا برای رویدادهای کاربر صدا پخش بشود یا نه.
تم شمایل مورد استفاده‌ی تابلو، ناتیلوس و غیره.
این که آیا برای رویدادهای کاربر صدا پخش بشود یا نه.
زمان تایپ
تعداد دقایق زمان تایپ کردن قبل از شروع حالت استراحت.
زمان استراحت
تعداد دقایقی که استراحت تایپ ادامه می‌یابد.
اجازه‌ی تعویق استراحت‌ها
این که آیا بشود صفحه‌ی استراحت تایپ را به تعویق انداخت یا نه.
این که آیا قفل صفحه کلید به کار انداخته شود یا نه.
این که آیا قفل صفحه کلید به کار انداخته شود یا نه.
کد خطای نامعلوم: %Id
نمایش‌دهنده راهنما به پایانه نیاز دارد
این که آیا نمایش‌دهنده‌ی راهنمای پیش‌فرض نشانی اینترنتی قبول می‌کند یا نه
این که آیا نمایش‌دهنده‌ی راهنمای پیش‌فرض برای اجرا به پایانه نیاز دارد یا نه
مدیر پنجره‌هایی که اول امتحان می‌شود
این اندازه شمایل‌های نمایش‌داده شده در نوارهای ابزار را مشخص می‌کند
نام تم مکان‌نما. فقط توسط Xserver هایی که Xcurser را پشتیبانی می‌کند استفاده می‌شود، مانند XFree86 4.3 و بعد از آن. این مقدار فقط در شروع هر نشست به کارگزار X رد می‌شود، بنابراین، تغییر آن در میانه‌ی نشست تا زمان ورود بعدی شما به سیستم اثری ندارد.
اندازه‌ی مکان‌نما ارجاع شده توسط curser_theme.این مقدار فقط در شروع هر نشست به کارگزار X رد می‌شود، بنابراین، تغییر آن در میانه‌ی نشست تا زمان ورود بعدی شما به سیستم اثری ندارد.
فعال‌سازی مورد منو