# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

پایشگر سیستم
دیدن فراروند‌های جاری پایش حالت سیستم
نمایش زبانه‌ی سیستم
مهیار مقیمی <mahyar\.moqimi\@gmail\.com>
آرش موسوی <mousavi\.arash\@gmail\.com>
روزبه پورنادر <roozbeh\@sharif\.edu>
دستگاه
شاخه
نوع
مجموع
آزاد
موجود
استفاده شده
؟
امروز %Ol:%OM %p
دیروز %Ol:%OM %p
%a %Ol:%OM %p
%b %Id %Ol:%OM %p
%b %d %Y
کسر
درصد پر‌کردن برای گزینشگر رنگ درهم ریخته
عنوان
عنوان جعبه محاوره‌ی انتخاب رنگ
یک رنگ بردارید
رنگ جاری
رنگ انتخاب‌شده
نوع انتخابگر رنگ
داده‌های رنگ نامعتبر دریافت شد
برای تنظیم رنگ‌های نمودار کلیک کنیدFile
_پایشگر
_ویرایش
_نما
_راهنما
جستجوی برای پرونده‌های _باز
جستجوی برای پرونده‌های باز
خارج کردن برنامه
_توقف فراروند
توقف فراروند
_ادامه‌ی فراروند
فراروند را اگر متوقف شد ادامه بده
_پایان بردن فراروند
اجبار فراروند جهت پایان بردن به حالت معمولی
_کشتن فراروند
فراروند مجبور شود که فوری به پایان برود
_تغییر اولویت...
تغییر ترتیب اولویت فراروند
پیکربندی برنامه
_نوسازی
نوسازی فهرست فراروند‌ها
نقشه‌های _حافظه
نگاشت‌های حافظه‌ی همبسته با یک فراروند باز شوند
_باز کردن پرونده‌ها
دیدن پرونده‌های باز شده توسط یک فراروند
_محتویات
باز کردن راهنما
درباره‌ی این برنامه
_وابستگی‌ها
نشان دادن روابط مادر فرزندی فراروندها
فراروند‌های _فعال
فراروندهای فعال نشان داده شوند
_همه‌ی فراروند‌ها
نمایش همه‌ی فراروند‌ها
فراروند‌های من
نشان دادن فراروند‌های خود کاربر
به‌_پایان بردن فراروند
تاریخچه‌ی واحد پردازش مرکزی
واحد پردازش مرکزی
سی‌پی‌یو%Id
تاریخچه‌ی حافظه و فضای مبادله
حافظه
حافظه جانشین
تاریخچه شبکه
در حال دریافت
کل دریافت شده
در حال فرستادن
کل فرستاده‌شده
سیستم
فراروند‌ها
منابع
سیستم پرونده
%s (%.1f %%) از %s

فراروند
شناسه‌های فراروند
نام پرونده
جستجوی پرونده‌های باز
_نام حاوی:
تطبیق غیر حساس به بزرگی و کوچکی
_نتایج جستجو:
آغاز حافظه‌ی مجازی
پایان حافظه‌ی مجازی
اندازه‌ی حافظه‌ی مجازی
نشان‌ها
انحراف حافظه‌ی مجازی
حافظه‌ی خصوصی و نوشته نشده
حافظه‌ی خصوصی نوشته شده
حافظه‌ی به اشتراک گذاشته شده و نوشته نشده
حافظه‌ی به اشتراک گذاشته شده و نوشته شده
Inode
نقشه‌های حافظه
نگاشت حافظه برای فراروند «%s» (شناسه %Iu):
پرونده
لوله‌
اتصال‌های شبکه‌ی IPv6
اتصال‌های شبکه‌ی IPv4
سوکت محلی
نوع ناشناختهFD" here means "File Descriptor
FD
شئ
پرونده‌های باز
_پرونده‌هایی که با فراروند «%s» (شناسه %Iu): باز شده‌اند:
عرض پنجره اصلی
طول پنجره اصلی
وابستگی‌های فراروند به فرم درختی نشان داده شوند
حالت سولاریس برای درصد واحد پردازش مرکزی
اگر درست باشد، پایشگر سیستم در ٬حالت سولاریس٬ کار خواهد کرد که در آن میزان مصرف واحد مرکزی پردازش توسط یک تکلیف تقسیم بر تعداد واحد‌های پردازش مرکزی می‌شود. در غیر این‌صورت در حالت آیریکس عمل خواهد کرد.
به‌کارانداختن/از کارانداختن نوسازی نرم
هنگام کشتن فراروند‌ها جعبه‌ی محاوره‌ی اخطار نشان داده شود
زمان بین به‌روزرسانی نمای فراروند‌ها بر حسب میلی ثانیه
زمان بین به‌روزرسانی نمودار بر حسب میلی ثانیه
اینکه اطلاعات درباره‌ی همه‌ی سیستم‌های فایل نشان داده شود یا نه
اینکه اطلاعات درباره‌ی تمام سیستم‌های فایل نشان داده شود یا نه (شامل نوع‌هایی مثل «autofs» و «procfs»). برای گرفتن فهرستی از همه‌ی سیستم‌فایل‌های سوار‌شده‌ی جاری سودمند است.
زمان بین به‌روزرسانی فهرست دستگاه‌ها بر حسب میلی ثانیه
مشخص می‌کند که چه فراروند‌هایی به طور پیش‌فرض نشان داده شوند. ۰ برای همه، ۱ برای کاربر، و ۲ برای فعال
زبانه جاری را ذخیره می‌کند
۰ برای اطلاعات سیستم، ۱ برای فهرست فراروند‌ها، ۲ برای منابع و ۳ برای فهرست دیسک‌ها
رنگ واحد پردازش مرکزی نمودار پیش‌فرض
رنگ پیش‌فرض نمودار حافظه
رنگ پس‌زمینه‌ی نمودار حافظه‌ی مبادله
رنگ ترافیک ورودی شبکه در نمودار پیش‌فرض
رنگ ترافیک خروجی شبکه در نمودار پیش‌فرض
نمایش ترافیک شبکه بر حسب بیت
ستون ترتیب نمایش واحد پردازش مرکزی
ترتیب ستون‌های نمایش واحد بردازش مرکزی
ترتیب مرتب کردن نمایه‌ی فراروندها
عرض ستون «نام» فراروند
در زمان راه‌اندازی ستون «نام» فراروند نشان داده شود
عرض ستون «مالک» فراروند
در زمان راه‌اندازی ستون «مالک» فراروند نشان داده شود
عرض ستون «وضعیت» فراروند
در زمان راه‌اندازی ستون «وضعیت» فراروند نشان داده شود
عرض ستون «حافظه‌ی مجازی» فراروند
در زمان راه‌اندازی ستون «حافظه‌ی مجازی» فراروند نشان داده شود
عرض ستون «حافظه‌ی مقیم» فراروند
در زمان راه‌اندازی ستون «حافظه‌ی مقیم» فراروند نشان داده شود
عرض ستون «حافظه‌ی قابل نوشتن» فرایند
در زمان راه‌اندازی ستون «حافظه‌ی قابل نوشتن» فراروند نشان داده شود
عرض ستون «حافظه‌ی اشتراکی» فراروند
در زمان راه‌اندازی ستون «حافظه‌ی اشتراکی» فراروند نشان داده شود
عرض ستون «حافظه‌ی خادم ایکس» فراروند
در زمان راه اندازی ستون «حافظه‌ی خادم ایکس» فراروند نشان داده شود.
عرض ستون «٪ سی‌پی‌یو» فراروند
در زمان راه‌اندازی ستون «٪ سی‌پی‌یو» فراروند نشان داده شود
عرض ستون «زمان سی‌پی‌یو» فراروند
در زمان راه اندازی ستون «زمان واحد پردازش مرکزی» فراروند نشان داده شود.
عرض ستون «زمان آغاز» فراروند
در زمان راه‌اندازی ستون «زمان آغاز» فراروند نشان داده شود
عرض ستون «نیس» فراروند
در زمان راه‌اندازی ستون «نیس» فراروند نشان داده شود
عرض ستون «شناسه‌»‌ی فراروند
در زمان راه اندازی ستون «شناسه‌ی فراروند» نشان داده شود.
عرض ستون «متن امنیت سِلینوکس» فراروند
در زمان راه اندازی ستون «متن امنیت سِلینوکس» نشان داده شود.
عرض ستون «نشان‌وند‌ها»ی فراروند
در زمان راه اندازی ستون «نشانوند‌ها»ی فراروند نشان داده شود.
عرض ستون «حافظه‌ی استفاده‌شده‌ی تخمینی» فرایند
در زمان راه‌اندازی ستون «حافظه‌ی استفاده‌ شده‌ی تخمینی» فراروند نشان داده شود
عرض ستون «کانال منتظر» فراروند
در زمان راه اندازی ستون «کانال منتظر» فراروند نشان داده شود.
ترتیب ستون‌ها نمایه‌ی دیسک
تغییر اولویت فراروند با شناسه %Id به %Id امکان‌پذیر نیست.
%s
کشتن فراروند با شناسه %Id با سیگنال %Id امکان‌پذیر نیست.
%s
فراروند گزیده شده کشته شود؟
کشتن یک فراروند می‌تواند باعث نابودی داده‌، شکسته‌شدن نشست، یا امکان خطر امنیتی شود. تنها می‌توان فراروند‌های ناجوابگو را کشت.
فراروند گزیده شده به پایان برده شود؟
به پایان بردن یک فراروند می‌تواند باعث نابودی داده‌، شکسته‌شدن نشست، یا امکان خطر امنیتی شود. تنها می‌توان فراروند‌های ناجوابگو را کشت.
(اولویت خیلی بالا)
(اولویت بالا)
(اولویت معمولی)
(اولویت پایین)
(اولویت خیلی پایین)
تغییر اولویت
تغییر _اولویت
مقدار _نیس:
نکته:
اولویت یک فراروند با مقدار نیس آن داده می‌شود. یک مقدار پایین‌تر نیس باعث اولویت بالاتر می‌شود.
شمایل
ترجیحات پایشگر دستگاه
رفتار
بازه‌ی _به‌روزرسانی بر حسب ثانیه:
به کار انداختن بازآوری نرم
قبل از _کشتن یا به پایان بردن فراروند‌ها اخطار بده
حالت سولاریس
فیلدهای اطلاعات
ا_طلاعات فراروند که در فهرست نشان داده می‌شوند:
نمودارها
سرعت شبکه با بیت نشان داده شود
نمایش _همه‌ی سیستم‌های پرونده
ا_طلاعات سیستم که در فهرست نشان داده می‌شوند:
یک فراروند ساده و پایشگر‌ شبکه.
نام فراروند
کاربر
وضعیت
حافظه‌ی مجازی
حافظه‌ی مقیم
حافظه‌ی قابل نوشتن
حافظه‌ی اشتراکی
حافظه‌ی کارگزار ایکس
٪ سی‌پی‌یو
زمان سی‌پی‌یو
آغاز شد
نیس
شناسه
متن امنیت
خط فرمان
کانال منتظر
میانگین بار کردن در ۱، ۵، ۱۵ دقیقه‌ی گذشته: %I0.2f، %I0.2f، %I0.2f
رها‌کردن %s
هسته %s
گنوم %s

حافظه:
پردازنده %Id:
پردازنده:

فضای دیسک موجود:
در حال اجرا
متوقف‌شده
خونخوار
غیر قابل وقفه‌اندازی
در حال خواب
%Iuهفته %Iu روز
%Iu روز %I02u ساعت
%Iu:%I02u.%I02u
%Iu:%I02u.%I02u
%I.1f KiB
%I.1f MiB
%I.1f GiB
%I.1f kbit
%I.1f Mbit
%I.1f Gbit

%s/ثانیه
نوع واحد پردازش مرکزی ناشناخته
© 2001 Kevin Vandersloot
© 2001 Kevin Vandersloot
سیستم پنجره‌ای X
نشست گنوم
مخفی کردن فراروند
حذف از فهرست
وضعیت
اولویت :
استفاده از حافظه
مجموع :
اطلاعات بیشتر >>
نام
حافظه‌ی اشتراکی
دستگاه‌ها
مدیر برنامه
نمایش محاوره در دفعه‌ی بعدی.
ترجیحات
رنگ پس‌زمینه :
بازه‌ی به‌هنگام‌سازی ( ثانیه ) :
کشتن فراروند
گذرواژه‌ی Root :
گذرواژه‌ی غلط.
آرگومان‌ها
%d کیلو
%.0f مگا
اریک جانسون (ٍzaphod@linux.nu) - پشتییانی شمایل‌ها
وضعیت :
مجموع :‌
تغییر اولویت ...
مخفی کردن فراروند