# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

نازنین کاظمیEMAIL OF TRANSLATORS
kazemi@ itland. ir
می‌خواهید قلم) ها (را برای استفاده شخصی) فقط قابل استفاده برای خودتان (نصب کنید ، یا کل سیستم) قابل استفاده برای همه کاربران (؟
کجا نصب شود
نصب‌کنندۀ قلم
نصب‌کنندۀ قلم ساده
(ح) Craig Drummond‏ ، ۲۰۰۷
محاوره را برای یک کاربرد X مشخص‌شده یا شناسه پنجره ، گذرا می‌سازد
نشانی وب برای نصب
چاپ
چاپگر قلم
چاپگر قلم ساده
نمایه اندازه برای قلمهای چاپ
قلمها برای چاپ ، به عنوان » خانواده، سبک « مخص شده که سبک ، یک عدد ۲۴ بیتی ده‌دهی مرکب مانند این است: < weight > < width > < slant >
پرونده شامل فهرست قلمهای برای چاپ
حذف پرونده شامل فهرست قلمهای برای چاپ
برگزیدن قلم برای نما
مشاهده‌گر قلم
مشاهده‌گر قلم ساده
(ح) Craig Drummond‏ ، ۲۰۰۴- ۲۰۰۷
نشانی وب برای باز کردن
دوبرابر کردن قلمها
پویش برای قلمهای تکراری. لطفاً ، منتظر بمانید...
قلم تکراری یافت نشد.
مطمئنید می‌خواهید حذف کنید:% 1
مطمئنید می‌خواهید حذف کنید:
پویش قلمها ساقط شود ؟
لغو
قلم/ پرونده
اندازه
تاریخ
پیوند به
باز کردن در مشاهده‌گر قلم...
ویژگیها...
بدون نشان برای حذف...
نشان برای حذف...
همه% 1 قلم در مشاهده‌گر قلم باز شود ؟
معیار تنظیم
خانواده
سبک
ریخته‌گری
تطبیق FontConfig
پرونده
محل پرونده
سیستم نوشتن
نماد/ غیره
برای پالایه در% 1 اینجا تحریر کنید
قلم
این ستون وضعیت خانواده قلم و سبکهای قلم منحصر به فرد را نمایش می‌دهد.
این فهرست قلمهای نصب‌شده شما را نمایش می‌هد. این قلمها بر اساس خانواده گروه‌بندی شده ، و عدد درون کروشه‌های مربع تعداد سبکهایی که خانواده در آن موجود است را نشان می‌دهد. مثلاً [۴] بارمنظمتوپرکج توپرکج
... به اضافه% 1 بیشتر
% 1 [% 2]
حذف...
فعال‌سازی
غیرفعال‌سازی
چاپ...
بارگذاری مجدد
همۀ قلمها
قلمهای شخصی
قلمهای سیستم
غیر سری
گروه
واقعاً می‌خواهید »% 1 « را حذف کنید ؟ فقط گروه را حذف می‌کند ، و نه قلمهای واقعی را.
حذف گروه
حذف
حذف گروه
همه قلمها شامل همه قلمهای نصب‌شده روی سیستمتان. غیرسری شامل همه قلمهایی که تاکنون در یک گروه » سفارشی « جا نگرفته‌اند.
همه قلمها شامل همه قلمهای نصب‌شده روی سیستم شما - هردو » سیستم « و » شخصی «. سیستم شامل همه قلمهایی که برای کل سیستم نصب هستند) یعنی برای همه کاربران موجود است (. شخصی شامل همه قلمهای شخصی. غیر سری شامل همه قلمهایی که تاکنون در یک گروه » سفارشی « جا نگرفته‌اند.
گروههای قلم این فهرست گروههای موجود روی سیستمتان را نمایش می‌دهد. ۲ نوع اصلی گروههای قلم وجود دارد: استاندارد گروههای ویژه مورد استفاده توسط مدیر قلم می‌باشد.% 1 سفارشی گروههای ایجادشده توسط شماست. برای افزودن خانواده قلم به یکی از این گروهها به سادگی آن را از فهرست قلمها بکشید ، و به گروه مطلوب خود بیندازید. برای حذف یک خانواده از گروه ، قلم را به گروه » همه قلمها « بکشید.
گروهی با نام »% 1 « از قبل وجود دارد!
تغییر نام...
چاپ...
حرکت به اینجا
لغو
حذف گروه
مطمئنید می‌خواهید لغو کنید ؟
لطفاً ، توجه کنید که هر یک از کاربردهای باز نیاز به بازآغازی برای هر یک از تغییراتی که اخطار داده می‌شوند ، دارند.
نصب
عزل
فعال‌سازی
حرکت
به‌روزرسانی
حذف
غیرفعال‌سازی
به‌روزرسانی پیکربندی قلم. لطفاً ، منتظر بمانید...
پرش
پرش خودکار
نمی‌توانید قلمهای نگاشت بیت را نصب کنید ، چون اینها روی سیستم شما غیرفعالند.
پرونده% 1 شامل قلم:% 2 قلمی با این نام از قبل وجود دارد. قلمی با این نام هم اکنون نصب است.
جستجو برای پرونده‌های مرتبط با% 1
گروهی با نام »% 1 « از قبل وجود دارد!
خرابی در اجازه
خرابی در اجازه
نصب‌کنندۀ قلم KDE
(ح) Craig Drummond‏ ، ۲۰۰۴- ۲۰۰۷
Craig Drummond
توسعه‌دهنده و نگه‌دارنده
پویش برای قلمهای تکراری...
ابزارها
ایجاد گروه جدید
فعال‌سازی قلمهای غیرفعال‌شده در گروه جاری
غیرفعال‌سازی قلمهای فعال در گروه جاری
این پیش‌نمایشی از قلمهای برگزیده است.
افزودن...
نصب قلمها
حذف همۀ قلمهای برگزیده
تغییر متن پیش‌نمایش...
نصب‌کنندۀ قلم این پیمانه به شما اجازۀ نصب قلم حقیقی ، نوع۱ ، و قلمهای نگاشت بیت را می‌دهد. ممکن است شما قلمها را با استفاده از Konqueror نصب کنید: fonts: / را در میله محل Konqueror تحریر کنید که قلمهای نصب‌شدۀ شما را نمایش می‌دهد. برای نصب یک قلم ، کافی است یکی از آنها را در پوشه رونوشت کنید.
نصب‌کنندۀ قلم این پیمانه به شما اجازۀ نصب قلم حقیقی ، نوع۱ ، و قلمهای نگاشت بیت را می‌دهد. ممکن است شما قلمها را با استفاده از Konqueror نصب کنید: fonts: / را در میله محل Konqueror تحریر کنید که قلمهای نصب‌شدۀ شما را نمایش می‌دهد. برای نصب یک قلم ، کافی است یکی از آنها را در پوشۀ مناسب رونوشت کنید - »% 1 « فقط برای قلمهای قابل دسترس برای خودتان ، یا »% 2 « برای قلمهای کل سیستم (قابل دسترس برای همه).
افزودن قلمها
ناموفق در یافتن محل چاپ‌گر قلم.
خرابی در ذخیره فهرست قلمهای برای چاپ.
خرابی در آغاز چاپگر قلم.
قلمهای قابل چاپ وجود ندارند. شما فقط می‌توانید قلمهای غیر نگاشت بیتی و فعال را چاپ کنید.
نمی‌توان چاپ کرد
شما چیزی را برای حذف انتخاب نکردید.
چیزی برای حذف نیست
آیا واقعاً می‌خواهید «% 1 » را حذف کنید ؟
حذف قلم
حذف قلمها
حذف قلم( ها)...
شما چیزی را برای حرکت انتخاب نکردید.
چیزی برای حرکت نیست
آیا واقعاً می‌خواهید «% 1 » را حرکت دهید ؟
حرکت قلم
حرکت
حرکت قلمها
در حال حرکت قلم( ها)...
ناموفق در یافتن محل چاپ‌گر قلم.
ایجاد گروه جدید
لطفاً ، نام گروه جدید را وارد کنید:
گروه جدید
نوع پیش‌نمایش
لطفاً ، رشتۀ جدید را وارد کنید:
پویش فهرست قلم...
بدون قلم
جستجو برای هر پرونده مرتبط...
پویش پرونده‌ها...
جستجو برای پرونده‌های اضافی برای نصب...
جستجو برای پرونده‌های مرتبط با% 1
نصب قلم( ها)...
شما چیزی را برای فعال‌سازی انتخاب نکردید.
شما چیزی را برای غیرفعال‌سازی انتخاب نکردید.
چیزی برای فعال‌سازی نیست
چیزی برای غیرفعال‌سازی نیست
آیا واقعاً می‌خواهید «% 1 « را حذف کنید ؟
آیا واقعاً می‌خواهید «% 1 « را حذف کنید ؟
واقعاً می‌خواهید »% 1 « ، قرارگرفته در گروه »% 2 « را حذف کنید?
واقعاً می‌خواهید »% 1 « ، قرار گرفته در گروه »% 2 « را حذف کنید ؟
فعال‌سازی قلم
غیرفعال‌سازی قلم
فعال‌سازی قلمها
غیرفعال‌سازی قلمها
فعال‌سازی قلم) ها (...
غیرفعال‌سازی قلم) ها (...
چاپ نمونه‌های قلم
برگزیدن اندازه برای چاپ قلم:
آبشار
۱۲نقطه
۱۸نقطه
۲۴نقطه
۳۶نقطه
۴۸نقطه
نمی‌توانید بسته قلمها را مستقیماً نصب کنید. لطفاً ،% 1 را استخراج کرده ، و مولفه‌ها را جداگانه نصب کنید.
رونوشت قلمها
نمی‌توان چاپ کرد
متأسفم ، نمی‌توانید »% 1 « یا »% 2 « را تغییر نام داده ، حرکت دهید ، رونوشت یا حذف کنید.
لطفاً ، »% 1 « یا »% 2 « را مشخص کنید.
قلمها
خرابی در آغاز چاپگر قلم.
نمی‌توانید قلمهای نگاشت بیت را نصب کنید ، چون اینها روی سیستم شما غیرفعالند.
پرونده% 1 شامل قلم:% 2 قلمی با این نام از قبل وجود دارد. قلمی با این نام هم اکنون نصب است.
نتوانست قلم را بخواند.
جستجو برای پرونده‌های مرتبط با% 1
ناشناختهFirst letter of the alphabet (in upper then lower case)
All letters of the alphabet (in upper/ lower case pairs), followed by numbers
نویسه‌ای یافت نشد. A sentence that uses all of the letters of the alphabet
جذبۀ آسمان ابری ظلمانی را ، که با غرش و فریادش پرده حریر قلبم را و با طنازی ژاله‌هایش خرمن گلهای صنوبر و ثعلب را می‌لرزاند و چشمم را ضیایی ، دوست دارم. All of the letters of the alphabet, uppercase
All of the letters of the alphabet, lowercase
Numbers and characters
۰۱۲۳۴۵۶۷۸۹. /\\ < > ؟ « »: ؛ {} []! ٬ ٫ ﷼٪ × ، * () ـ+- =|
خطا: نام قلم را نتوانست تعیین کند.
غیره ، کنترل
غیره ، قالب
غیره ، بدون انتساب
غیره ، استفاده خصوصی
غیره ، جانشین
غیره ، حرف کوچک
غیره ، تغییردهنده
حرف ، غیره
حرف ، کوچکی‌بزرگی عنوان
حرف ، حرف بزرگ
نشان ، فاصله‌گذاری ترکیبی
نشان ، محصورگر
نشان ، بدون فاصله‌گذاری
عدد ، رقم ده‌دهی
عدد ، حرف
عدد ، غیره
نقطه‌گذاری ، بست
نقطه‌گذاری ، خط تیره
نقطه‌گذاری ، بستن
نقطه‌گذاری ، نقل قول نهایی
نقطه‌گذاری ، نقل قول آغازین
نقطه‌گذاری ، غیره
نقطه‌گذاری ، باز کردن
نماد ، پول
نماد ، تغییردهنده
نماد ، ریاضی
نماد ، غیره
جداساز ، خط
جداساز ، بند
جداساز ، فاصله
دسته
UCS- 4
UTF- 16
UTF- 8
مدخل ده‌دهی XML
نمایش چهره:
نصب...
تغییر متن...
نتوانست قلم را بخواند.
رشتۀ پیش‌نمایش
لطفاً ، رشتۀ جدید را وارد کنید:
بدون اطلاعات
نوع پیش‌نمایش
پیش‌نمایش استاندارد
همه نویسه‌ها
بلوک یونیکد:% 1
دست‌نوشته یونیکد:% 1
شخصی
سیستم
همه
سرپرست
نازک
خیلی سبک
بیش از حد سبک
سبک
منظم
عادی
متوسط
نیم توپر
نیمه توپر
توپر
خیلی توپر
بیش از حد توپر
سیاه
سنگین
رومانی
کج
مورب
بیش از حد فشرده
خیلی فشرده
فشرده
نیمه فشرده
نیمه گسترده
گسترده
خیلی گسترده
بیش از حد گسترده
هم‌عرض
سلول نویسه‌ای
متناسب
لاتین پایه
مکمل لاتین ۱
گسترده لاتین B
گسترده لاتین B
پسوندهای IPA
فاصله‌گذاری حروف تغییردهنده
ترکیب نشانهای تشخیص
یونانی و قبطی
سریلی
مکمل سریلی
ارمنی
عبری
عربی
سریانی
مکمل عربی
ثانا
NKo
دواناگری
بنگالی
گورموخی
گجراتی
اوریه‌ای
زبان تمیل
تلوگو
کناده
مالایالام
تایلندی
لائویی
تبتی
میانمار
گرجی
هانگول جامو
اتیوپیایی
مکمل اتیوپیایی
چروکیایی
هجاهای بومی کانادایی یکی‌شده
رونی
خمر
مغولی
نمادهای خمری
پسوندهای آوایی
مکمل پسوندهای آوایی
ترکیب مکمل نشانهای تشخیص
گسترده لاتین اضافی
گسترده یونانی
نقطه‌گذاری عمومی
بالانویسها و زیرنویسها
نمادهای پول
ترکیب نشانهای تشخیص برای نمادها
نمادهای شبه حرف
شکلهای عدد
جهت نماها
عملوندهای ریاضی
فنی متفرقه
عکسهای کنترل
شناخت نویسه نوری
الفبارقمی‌های محصور
ترسیم جعبه
عناصر بلوک
شکلهای هندسی
نمادهای متفرقه
تزئینی‌ها
نمادهای ریاضی متفرقه A
جهت‌نماهای تکمیلی A
الگوهای بریل
جهت‌نماهای تکمیلی B
نمادهای ریاضی متفرقه B
عملوندهای ریاضی تکمیلی
نمادها و جهت‌نماهای متفرقه
گسترده لاتین C
قبطی
مکمل گرجی
گسترده اتیوپی
نقطه‌گذاری تکمیلی
مکمل رادیکالهای CJK
رادیکالهای Kangxi
نویسه‌های توصیف علامت
نمادها و نقطه‌گذاری CJK
هیراگانا
کاتاکانا
بوپوموفو
هانگول سازگاری جامو
کانبون
بوپوموفو گسترش‌یافته
سرکش‌های چ‌ژک
پسوندهای آوایی کاتاکانا
حروف و ماههای CJK محصور
سازگاری چ‌ژک
پسوند A علامتهای یکنواخت CJK
نمادهای هگزاگرام Yijing
علامتهای یکنواخت CJK
هجاهای Yi
رادیکالهای Yi
حروف نوای تغییردهنده
بسط‌یافته لاتین D
هجاهای Hangul
ناحیه استفاده خصوصی
علامتهای همسازی CJK
شکلهای ارائه الفبایی
شکلهای ارائه عربی A
گزیننده‌های تغییر
شکلهای عمودی
شکلهای همسازی CJK
متغیرهای شکل کوچک
شکلهای ارائه عربی B
شکلهای نیم عرض و تمام عرض
ویژه‌ها
هجانگاری B خطی
علامتهای B خطی
اعداد اژه‌ای
اعداد یونانی باستان
ایتالیایی قدیمی
گوتیک
فارسی قدیمی
عثمانی
هجانگاری قبرسی
فنیقی
خط میخی
اعداد و نقطه‌گذاری خط میخی
نمادهای موسیقی‌دار روم شرقی
نمادهای موسیقی‌دار
نشان‌گذاری موسیقی‌دار یونانی باستان
نمادهای Tai Xuan Jing
شمارش اعداد میله
نمادهای الفبا- عددی ریاضی
پسوند B علامت یکنواخت CJK
مکمل علامت همساز CJK
برچسبها
مکمل گزینندگان تغییر
استفاده خصوصی تکمیل ناحیه A
استفاده خصوصی تکمیل ناحیه B
خط بریل
بومی کانادایی
مشترک
قبرسی
یونانی
موروثی
لاتین
خطی B
پیش‌نمایش
نمایش پیش‌نمایش بزرگ
نتوانست حذف کند:% 1
% 1 (غیرفعال)
% 1 (جزئی)
لطفاً ، نام جدیدی را برای گروه وارد کنید:
افتادن در اینجا برای افزودن قلمهای برگزیده به »% 1 «.
رها کردن در اینجا برای رونوشت ، یا حرکت قلمهای برگزیده به پوشه شخصیتان.
اسم رمز نادرست ، لطفاً ، دوباره سعی کنید.
نصب% 1
موفقیت
پایانۀ پشتیبانی ونک برای fonts: / ioslave. (c) Craig Drummond, 2000 - 2007
تنظیمات
فعال‌سازی همۀ قلمهای برگزیده
غیرفعال‌سازی همۀ قلمهای برگزیده
شما چیزی را برای رونوشت انتخاب نکردید.
چیزی برای رونوشت نیست
آیا واقعاً می‌خواهید «% 1 » را رونوشت کنید ؟
رونوشت قلم
در حال رونوشت قلم( ها)...
قلم نامعتبر
نمی‌توان به پوشۀ »% 1 « دست یافت.
متأسفم ، قلمها را نمی‌توان تغییر نام داد.
نتوانست به »% 1 « دست یابد.
اسم رمز نادرست.
خطای پیکربندی قلم داخلی.
قلم دوبرابر
قلم فعال
قلم غیرفعال
در تلاش برای حرکت قلمی هستید که همرا ه دیگر قلمها در پرونده محل‌یابی می‌شود ، به منظور پیش رفتن حرکت ، آنها همه مجبور به حرکت می‌شوند. قلمهای تأثیریافتۀ دیگر عبارتند از:% 1 آیا واقعاً می‌خواهید همۀ اینها را حرکت دهید ؟
در تلاش برای رونوشت قلمی هستید که همراه دیگر قلمها در پرونده محل‌یابی می‌شود ، به منظور پیش رفتن رونوشت ، آنها همه مجبور به رونویسی می‌شوند. قلمهای تأثیریافتۀ دیگر عبارتند از:% 1 آیا واقعاً می‌خواهید همۀ اینها را رونویسی کنید ؟
در تلاش برای حذف قلمی هستید که همراه دیگر قلمها در پرونده محل‌یابی می‌شود ، به منظور پیش رفتن حذف ، آنها همه مجبور به حذف می‌شوند. قلمهای تأثیریافتۀ دیگر عبارتند از:% 1 آیا واقعاً می‌خواهید همۀ اینها را حذف کنید ؟
در تلاش برای فعال‌سازی قلمی هستید که همراه دیگر قلمها در پرونده محل‌یابی می‌شود ، به منظور پیش رفتن فعال‌سازی ، آنها همه مجبورند فعال ‌شوند. قلمهای تأثیریافتۀ دیگر عبارتند از:% 1 آیا واقعاً می‌خواهید همۀ اینها را فعال کنید ؟
در تلاش برای غیرفعال‌سازی قلمی هستید که همراه دیگر قلمها در پرونده محل‌یابی می‌شود ، به منظور پیش رفتن غیرفعال‌سازی ، آنها همه مجبورند غیرفعال ‌شوند. قلمهای تأثیریافتۀ دیگر عبارتند از:% 1 آیا واقعاً می‌خواهید همۀ اینها را غیرفعال کنید ؟
فعال‌سازی...
غیرفعال‌سازی...
حذف...
فعال‌سازی قلم
غیرفعال‌سازی قلم
فعال‌سازی قلمها
غیرفعال‌سازی قلمها