# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

حالت & نگاره‌ای در پیشانۀ متن: ‌
در اینجا می‌توانید حالت نگاره‌ای را برای این هسته انتخاب کنید. اگر قصد استفاده از حالت نگاره‌ای VGA را دارید ، باید هسته را با پشتیبانی برای دستگاههای framebuffer ترجمه کنید. تنظیم سؤال باعث ایجاد یک اعلان در زمان راه‌اندازی می‌شود.
پیش‌فرض
سؤال
متن ۸۰×۲۵) ۰ (
متن ۸۰×۵۰) ۱ (
متن ۸۰×۴۳) ۲ (
متن ۸۰×۲۸) ۳ (
متن ۸۰×۳۰) ۴ (
متن ۸۰×۳۴) ۵ (
متن ۸۰×۶۰) ۶ (
متن ۴۰×۲۵) ۷ (
VGA ۶۴۰×۴۸۰ ، ۲۵۶ رنگ (۷۶۹)
VGA ۶۴۰×۴۸۰ ، ۳۲۷۶۷ رنگ (۷۴۸)
VGA ۶۴۰×۴۸۰ ، ۶۵۵۳۶ رنگ (۷۸۵)
VGA ۶۴۰×۴۸۰ ، ۱۶/ ۷ مگا رنگ) ۷۸۶ (
VGA ۸۰۰×۶۰۰ ، ۲۵۶ رنگ (۷۷۱)
VGA ۸۰۰×۶۰۰ ، ۳۲۷۶۷ رنگ (۷۸۷)
VGA ۸۰۰×۶۰۰ ، ۶۵۵۳۶ رنگ (۷۸۸)
VGA ۸۰۰×۶۰۰ ، ۱۶/ ۷ مگا رنگ (۷۸۹)
VGA ۱۰۲۴×۷۶۸ ، ۲۵۶ رنگ (۷۷۳)
VGA ۱۰۲۴×۷۶۸ ، ۳۲۷۶۷ رنگ (۷۹۰)
VGA ۱۰۲۴×۷۶۸ ، ۶۵۵۳ رنگ (۷۹۱)
VGA ۱۰۲۴×۷۶۸ ، ۱۶/ ۷مگا رنگ (۷۹۲ (
VGA ۱۲۸۰×۱۰۲۴ ، ۲۵۶ رنگ (۷۷۵)
VGA ۱۲۸۰×۱۰۲۴ ، ۳۲۷۶۷ رنگ (۷۹۳)
VGA ۱۲۸۰×۱۰۲۴ ، ۶۵۵۳۶ رنگ (۷۹۴)
VGA ۱۲۸۰×۱۰۲۴ ، ۱۶/ ۷ رنگ (۷۹۵)
سوار کردن سیستم پروندۀ ریشه در حالت & فقط خواندنی‌
سوار کردن سیستم پروندۀ ریشه برای این هسته ، به صورت فقط خواندنی. از آنجا که دست‌نوشته‌های آغازین به طور عادی مراقب سوار کردن مجدد سیستم پروندۀ ریشه در حالت فقط خواندنی ، بعد از اجرای برخی بررسیها می‌باشند ، باید همیشه روشن باشند. این را خاموش نکنید ، مگر اینکه بدانید چه کار می‌کنید.
جدول & افراز علامت زده نشود‌
برخی علامتهای معقول را هنگام نوشتن پیکربندی خاموش می‌کند. نباید در رخدادهای » عادی « استفاده شود ، ولی می‌تواند مفید باشد ؛ برای مثال ، با فراهم کردن قابلیت راه‌اندازی از دیسک فلاپی ، بدون داشتن فلاپی در گرداننده ، در هر زمان lilo را اجرا می‌کنید. این ، کلیدواژۀ نامحدود را در lilo. conf تنظیم می‌کند.
& ضبط خطوط فرمان راه‌اندازی برای پیش‌فرضها‌
علامت زدن این گزینه ، ضبط خودکار خطوط فرمان راه‌اندازی را به عنوان پیش‌فرض ، برای راه‌اندازیهای زیر فعال می‌سازد. این روش ، انتخاب lilo را » قفل می‌کند « ، تا زمانی که به صورت دستی لغو شود. گزینۀ قفل را در lilo. conf تنظیم می‌کند.
& محدود کردن پارامترها‌
اگر این جعبه علامت زده شود ، اسم رمز) واردشده در زیر (فقط در صورتی لازم است که هر یک از پارامترها تغییر داده شوند) یعنی کاربر می‌تواند linux را راه‌اندازی کند ، ولی نه linux single یا linux init=/ bin/ sh (. این ، گزینۀ محدود را در lilo. conf تنظیم می‌کند.
& اسم رمز مورد نیاز: ‌
اسم رمز مورد نیاز برای راه‌اندازی را) در صورت وجود (اینجا وارد کنید. اگر گزینۀ محدودشده در بالا علامت زده شود ، اسم رمز فقط برای پارامترهای اضافی مورد نیاز است. اخطار: اسم رمز در متن واضح در / etc/ lilo. conf. ذخیره می‌شود. می‌خواهید مطمئن شوید شخص غیرقابل اعتمادی نمی‌تواند این پرونده را بخواند. همچنین ، احتمالاً نمی‌خواهید اسم رمز عادی/ کاربر ارشد خود را در اینجا استفاده کنید.
پیکربندی LILO
برگزیدن...
می‌توانید پروندۀ lilo. conf را مستقیماً اینجا ویرایش کنید. همۀ تغییراتی که در اینجا ایجاد می‌کنید ، به طور خودکار به واسط نگاره‌ای منتقل می‌شوند.
نصب رکورد & راه‌اندازی در گرداننده/ افراز: ‌
گرداننده یا افرازی که می‌خواهید بارکنندۀ راه‌اندازی LILO را در آن نصب کنید ، از اینجا برگزینید. مگر اینکه قصد استفاده از سایر مدیران راه‌اندازی علاوه بر LILO را داشته باشید ، این باید MBR) رکورد راه‌اندازی اصلی (گردانندۀ راه‌اندازی شما باشد. در این مورد ، اگر گردانندۀ راه‌اندازی شما یک گردانندۀ IDE باشد ، احتمالاً باید / dev/ hda باشد ، و در صورتی که گردانندۀ راه‌اندازیتان اسکازی است / dev/ sda را انتخاب نمایید.
راه‌اندازی هسته/ سیستم عامل & بعد از: ‌
/ ۱۰ ثانیه
LILO قبل از راه‌اندازی هسته) یا سیستم عامل (که به عنوان پیش‌فرض در تب تصاویر نشان‌گذاری شده ، به مدت زمان مشخص‌شده در اینجا منتظر می‌ماند.
استفاده از حالت & خطی‌
اگر می‌خواهید حالت خطی را استفاده کنید ، این گزینه را علامت بزنید. حالت خطی به بارکنندۀ راه‌اندازی ، محل هسته‌ها در نشان‌دهی خطی را نسبت به قطاع/ سر/ استوانک نشان می‌دهد. حالت خطی برای برخی از گرداننده‌های اسکازی مورد نیاز است ، و نباید آسیب ببیند ، مگر اینکه قصد داشته باشید که یک دیسک راه‌اندازی ایجاد کنید ، که توسط رایانه‌ای متفاوت استفاده شود. برای جزئیات بیشتر ، به صفحۀ راهنمای lilo. conf مراجعه کنید.
استفاده از حالت & چکیده‌
اگر می‌خواهید از حالت چکیده استفاده کنید ، این گزینه را علامت بزنید. حالت چکیده سعی می‌کند درخواستهای خواندن را برای قطاعهای نزدیک درون یک درخواست خواندن تک ادغام کند. زمان بارگذاری را کاهش می‌دهد و نگاشت راه‌اندازی را کوچک‌تر نگه می‌دارد ، اما در همۀ سیستمها کار نمی‌کند.
با علامت زدن این جعبه ، ضبط خودکار خطوط فرمان راه‌اندازی به عنوان پیش‌فرض ، برای راه‌اندازیهای زیر فعال می‌شود. این روش ، lilo را هنگام انتخاب » قفل می‌کند « تا وقتی که به صورت دستی لغو شود. گزینۀ قفل را در lilo. conf تنظیم می‌کند.
اگر این گزینه علامت زده شود ، اسم رمز) که در زیر واردشده (فقط در صورتی نیاز است که پارامترها تغییر داده شوند) یعنی کاربر می‌تواند linux را راه‌اندازی کند ، ولی نه linux single یا linux init=/ bin/ sh (. گزینۀ محدودشده در lilo. conf را تنظیم می‌کند. پیش‌فرضی را برای همۀ هسته‌های لینوکس که می‌خواهید راه‌اندازی کنید ، تنظیم می‌کند. اگر نیاز به تنظیم هر هسته دارید ، به تب سیستمهای عامل رفته و جزئیات را برگزینید.
اسم رمز مورد نیاز برای راه‌اندازی را) در صورت وجود (اینجا وارد کنید. اگر محدودشده بالا علامت زده شود ، اسم رمز فقط برای پارامترهای اضافی مورد نیاز است. اخطار: اسم‌ رمز در متن واضح در / etc/ lilo. conf ذخیره می‌شود. می‌خواهید مطمئن شوید که هیچ شخص غیرقابل اعتمادی نمی‌تواند این پرونده را بخواند. همچنین ، احتمالاً نمی‌خواهید اسم رمز عادی/ کاربرارشد را اینجا استفاده کنید. این پیش‌فرضی را که برای همۀ هسته‌های لینوکس می‌خواهید راه‌اندازی کنید ، تنظیم می‌کند. اگر نیاز به تنظیم هر هسته دارید ، به تب سیستمهای عامل رفته و جزئیات را انتخاب کنید.
حالت نگاره‌ای & پیش‌فرض در پیشانۀ متن: ‌
در اینجا می‌توانید حالت نگاره‌ای را برگزینید. اگر قصد استفاده از حالتی نگاره‌ای VGA را دارید ، باید هسته را با پشتیبانی برای دستگاههای framebuffer ترجمه کنید. تنظیم سؤال سبب وقوع یک اعلان در زمان راه‌اندازی می‌شود. این پیش‌فرضی را که برای همۀ هسته‌های لینوکس می‌خواهید راه‌اندازی کنید ، تنظیم می‌کند. اگر نیاز به تنظیم هر هسته دارید ، به تب سیستمهای عامل رفته و جزئیات را برگزینید.
وارد کردن خودکار & اعلان LILO‌
اگر این جعبه علامت زده شود ، به هر حال وقتی کلیدی فشار داده می‌شود ، LILO به اعلان LILO می‌رود. اگر این گزینه خاموش شود ، LILO سیستم عامل پیش‌فرض را راه‌اندازی می‌کند ، مگر اینکه کلید تبدیل فشار داده شود) در آن حالت ، به اعلان LILO می‌رود (. این گزینه اعلان را در lilo. conf تنظیم می‌کند.
این فهرست هسته‌ها و سیستم عاملهایی است که می‌توانید هم اکنون راه‌اندازی کنید. موردی که می‌خواهید ویرایش کنید را اینجا برگزینید.
& هسته: ‌
نام پروندۀ هسته‌ای که می‌خواهید راه‌اندازی کنید را اینجا وارد کنید.
& برچسب: ‌
برچسب) نام (هسته‌ای که می‌خواهید راه‌اندازی کنید را اینجا وارد کنید.
سیستم پروندۀ & ریشه: ‌
سیستم پروندۀ ریشه) یعنی ، افرازی که به عنوان / در زمان راه‌اندازی سوار می‌شود (را برای هسته‌ای که می‌خواهید راه‌اندازی کنید ، در اینجا وارد نمایید.
ramdisk & آغازین: ‌
اگر می‌خواهید از ramdisk آغازین) initrd (برای این هسته استفاده کنید ، نام پروندۀ آن را اینجا وارد نمایید. در صورتی که قصد استفاده از ramdisk آغازین را برای این هسته ندارید ، این حوزه را خالی بگذارید.
پارامترهای & اضافی: ‌
هر پارامتر اضافی را که می‌خواهید از هسته گذر کند ، در اینجا وارد کنید. معمولاً می‌تواند خالی بماند. این ، گزینۀ پیوستن را در lilo. conf تنظیم می‌کند.
تنظیم & پیش‌فرض‌
راه‌اندازی این هسته/ سیستم عامل ، در صورتی که کاربر انتخاب متفاوتی نداشته باشد.
& جزئیات‌
این دکمه ، سبب ایجاد جعبه محاوره‌‌ای با گزینه‌های استفادۀ بیشتر ، کمتر و عادی می‌شود.
& کاوش‌
تولید خودکار lilo. conf معقول برای سیستم شما
& بررسی پیکربندی‌
اجرای LILO در حالت آزمایش ، برای دیدن اینکه آیا پیکربندی صحیح است یا خیر
افزودن & هسته... ‌
افزودن هستۀ جدید لینوکس برای گزینگان راه‌اندازی
افزودن & سیستم عامل دیگر... ‌
افزودن سیستم عامل غیرلینوکس به گزینگان راه‌اندازی
& حذف مدخل‌
حذف مدخل از گزینگان راه‌اندازی
پیکربندی صحیح است. LILO گفت:
پیکربندی صحیح است
پیکربندی صحیح نیست. LILO گفت:
پیکربندی صحیح نیست
نام پروندۀ & هسته: ‌
راه‌اندازی از & دیسک: ‌
افرازی که شامل سیستم عامل مورد علاقۀ شما برای راه‌اندازی است را اینجا وارد کنید.
برچسب) نام (سیستم عامل را در اینجا وارد کنید.
& دیسک: ‌
گزینه‌های & عمومی‌
سیستمهای & عامل‌
& تخصصی‌
گزینه‌های & عمومی‌
سیستمهای & عامل‌
برخی بررسیهای معقول را هنگام نوشتن پیکربندی خاموش می‌کند. نباید تحت رویداد » عادی « استفاده شود ، ولی مفید است ؛ به عنوان مثال ، برای نصب امکان راه‌اندازی از دیسک فلاپی ، بدون داشتن یک فلاپی در گرداننده ، در هر زمانی lilo را اجرا می‌کنید. کلیدواژۀ ناامن را در lilo. conf تنظیم می‌کند.
& تأیید‌
& لغو‌
این & چیست؟ ‌
دکمۀ این چیست ؟ جزئی از این سیستم کمک برنامه می‌باشد. روی دکمۀ این چیست ، و سپس روی هر عنصر در پنجره ، برای به دست آوردن اطلاعات) مانند این (دربارۀ آن ، فشار دهید.
& کمک‌
این دکمه ، سیستم کمک برخط برنامه را احضار می‌کند. اگر کاری انجام ندهد ، هیچ پروندۀ کمکی) تاکنون (نوشته نشده است ؛ در آن صورت ، از دکمۀ این چیست در سمت چپ استفاده کنید.
& پیش‌فرض‌
این برنامه ، همۀ پارامترها را به برخی مقادیر پیش‌فرض بازنشانی می‌کند.
& بازنشانی‌
این دکمه ، همۀ پارامترها را به آنچه قبل از آغاز برنامه بودند ، بازنشانی می‌کند.
& اعمال‌
این دکمه ، همۀ تغییراتتان را بدون خروج ذخیره می‌کند.
این دکمه ، همۀ تغییراتتان را ذخیره و برنامه را خارج می‌کند.
این دکمه ، برنامه را بدون ذخیرۀ تغییرات شما خارج می‌کند.