# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

کنش
میان‌‌‌بر
نویسه
نویسۀ ویژۀ% 1
پاسخ شما درست بود!
پاسخ شما نادرست بود.
تنظیمات امتحان@ title: window select character dialog
نام: _____________________________ تاریخ: __________
امتیاز
در پر کردن جای خالی کروشه‌ها ، خطایی وجود دارد@ title: group general settings
@ title: group general settings
تنظیمات ویرایشگر@ title: group editor settings
ویرایشگر
تنظیمات ویرایشگر
امتحان
تنظیمات امتحان@ title: group flash appearance settings
ظاهر فلش کارت@ title: group flash appearance settings
تنظیمات ظاهر فلش کارت
نویسه‌های ویژه@ title: group special character settings
نویسه‌‌‌های ویژه
پاسخ درست
پرسش قبلی
پاسخ شما
خلاصه
یک فلش کارت قوی و برنامۀ یادگیری واژگان
نگه‌‌‌دارندۀ سرگرمی آموزشی KDE
سیستم Leitner و همکاریهای کد مختلف
شمارۀ ۵- ۱ متناظر با مدخلهای موجود در گزینگان حالت
نوع نشست برای آغاز با: « flash » برای فلش کارت ، « mc » برای انتخاب چندگانه ، « qa » برای پرسش و پاسخ
پرونده برای باز کردن
بدون عنوان
ستون ۱
عنوان برای ستون چپ
وارد کردن یک عنوان) شناسه (برای ستون چپ
عنوان برای ستون چپ
عنوان برای ستون چپ
عرض ستون برگزیده
وارد کردن عرض) برحسب تصویردانه (برای ستون) های (برگزیده
ستون ۲
عنوان برای ستون راست
وارد کردن یک عنوان) شناسه (برای ستون راست
عنوان برای ستون راست
وارد کردن عرض) برحسب تصویردانه (برای ستون) های (برگزیده
عنوان برای ستون چپ
عنوان برای ستون چپ
این اولین دفعه‌ای است که KWordQuiz اجرا می‌شود ؟
ضامن نمایش میله جستجو را می‌زند.
عنوانها برای ستون ۱
عنوانها برای ستون ۲
قلم استفاده‌‌شده در ویرایشگر
در صورتی که پر کردن جای خالی باید فعال شود
جهتی که کلید ورود در ویرایشگر حرکت می‌کند
نویسه‌ها برای میله ابزار نویسۀ ویژه
علامت زدن خودکار پاسخ برگزیده در انتخاب چندگانه
قرینه کردن خودکار فلش کارت
تأخیر زمانی برای قرینه کردن فلش کارت
رفتار استفاده از راهنمایی به عنوان خطا
شمارش فلش کارت به منزلۀ درست یا خطا
حالت امتحان
نمایش امتیاز به عنوان درصد
قلم استفاده‌‌شده برای جلوی فلش کارت
رنگ استفاده‌‌شده برای متن جلوی فلش کارت
رنگ استفاده‌‌شده برای جلوی فلش کارت
رنگ استفاده‌‌شده برای قابک جلوی فلش کارت
قلم استفاده‌‌شده برای پشت فلش کارت
رنگ استفاده‌‌شده برای متن پشت فلش کارت
رنگ استفاده‌‌شده برای پشت فلش کارت
رنگ استفاده‌‌شده برای قابک پشت فلش کارت
مسیرفراهم‌‌کنندگان برای KWordQuiz
فرمان استفاده‌شده برای آغاز واژگان بارگیری‌شده
پوشه‌ای که در آن واژگان بارگیری‌‌‌شده به طور پیش‌فرض ذخیره می‌شوند) مربوط به $HOME (
& واژگان‌
& حالت‌
& امتحان‌
پرسشها
تعداد پرسشها در نشست
۰۰
پاسخهای درست
تعداد پرسشهایی که درست پاسخ داده می‌‌شوند. ممکن است به صورت درصد نمایش داده شوند.
پاسخهای نادرست
تعداد پرسشهایی که نادرست پاسخ داده می‌شوند. ممکن است به صورت درصد نمایش داده شوند.
پرسشهای پاسخ‌ داده‌شده
تعداد پرسشهایی که از قبل پاسخ داده می‌‌شوند. ممکن است به صورت درصد نمایش داده شوند.
پرسش
زبان یا شناسۀ دیگری برای پرسش
زبان ۱
این پرسش شما است
انتخابهای شما
سه انتخاب برای پاسخ. یکی درست است.
& ۲ گزینه‌
& ۱ گزینه‌
زبان یا شناسۀ دیگری برای پاسخ
زبان ۲
& ۳ گزینه‌
پرسش قبلی
پرسش قبلی
این ، پاسخ شما بود
پاسخ قبلی شما
پاسخ شما به پرسش قبلی
این ، پاسخ شما بود
پاسخ درست قبلی
پاسخ درست به پرسش قبلی
این ، پاسخ درست بود
ظاهر کارت
قرینه کردن کارت
استفاده برای نمایش سمت دیگر کارت
& قرینه کردن کارت‌
& قلم: ‌
استفاده برای برگزیدن قلم جهت نمایش متن پشت کارت
برگزیدن رنگ متن
استفاده برای برگزیدن رنگ جهت متنی که روی کارت نمایش داده می‌‌‌‌شود
برگزیدن رنگ قابک کارت
استفاده برای برگزیدن رنگ جهت ترسیم قابک کارت
برگزیدن رنگ کاررت
برگزیدن رنگی که برای ترسیم کارت استفاده می‌شود
استفاده برای برگزیدن قلم جهت نمایش متن جلوی کارت
رنگ & متن: ‌
رنگ & کارت: ‌
رنگ & قابک: ‌
توجه: برای تغییر میان‌‌‌‌بر مربوط به هر کنش ، تنظیمات - < پیکربندی میان‌‌‌‌برها... را برگزینید.
برگزیدن نویسه برای تغییر
کنشهای قابل سفارشی نویسۀ ویژه
۱
۲
فشار برای انتخاب یک نویسۀ جدید
انتخاب یک نویسه برای کنش برگزیده
& نویسه... ‌
پیش‌‌‌‌نمایش نویسۀ جاری
پیش‌‌‌‌نمایش نویسۀ مربوط به کنش برگزیده
کلید ورود چگونه حرکت کند
برگزیدن چگونگی رفتار کلید ورود در ویرایشگر
حرکتهای & کلید ورود‌
برگزیدن در صورتی که هنگام فشار کلید ورود ، سلول بعدی زیر باید فعال شود.
& پایین‌
برگزیدن در صورتی که هنگام فشار ورود ، سلول بعدی سمت راست باید فعال شود
& راست‌
برگزیدن در صورتی که هنگام فشار کلید ورود ، سلول جاری باید فعال بماند
& حرکت نمی‌‌کند‌
علامت زدن برای فعال‌‌سازی پر کردن جای خالی
گزینش برای فعال‌‌سازی توابع برای پر کردن جای خالی
& فعال‌‌‌سازی پر کردن جای خالی‌
ذخیرۀ سند واژگان به عنوان
باز کردن سند واژگان
باز کردن سند واژگان
برگزیدن برای چاپ واژگان همان‌طور که در ویرایشگر نمایش‌‌ داده‌شده
& ویرایشگر‌
باز کردن سند واژگان
فلش کارت
برگزیدن برای چاپ واژگان همان‌طور که در ویرایشگر نمایش‌‌ داده‌شده
انتخاب چندگانه
مشخص کردن رفتار برای نشست پرسش و پاسخ
پرسش و پاسخ
مشخص کردن رفتار برای نشست پرسش و پاسخ
پرسش و پاسخ
علامت زدن برای شمارش راهنمایی به عنوان خطا
برگزیدن در صورتی که پرسشها در جایی که از تابع راهنمایی استفاده شده است ، باید به عنوان خطا شمارش شوند
& رفتار راهنمایی به عنوان خطا‌
مشخص کردن رفتار ارائۀ امتیاز در هر نشست
علامت زدن برای نمایش امتیاز به عنوان درصد
برگزیدن در صورتی که امتیاز باید به عنوان درصد نمایش داده شود
& نمایش امتیاز به عنوان درصد‌
مشخص کردن رفتار برای یک نشست انتخاب چندگانه
انتخاب چندگانه
علامت زدن برای تصحیح خودکار
اگر یک انتخاب باید فوراً علامت زده شود ، برگزینید
علامت زدن گزینش & به طور خودکار‌
مشخص کردن رفتار یک نشست فلش کارت
فلش کارت
مشخص کردن مقدار زمان بین قرینه کردنهای کارت
ثانیه و
تأخیر در قرینه کردن کارت
تأخیر برحسب ثانیه در قرینه کردن کارت
برگزیدن چگونگی شمارش کارت
گزینش در صورتی که کارت قبلی ، هنگام حرکت کردن به کارت بعدی باید به عنوان درست به حساب بیاید
شمارش & به عنوان درست‌
برگزیدن در صورتی که کارت قبلی ، هنگام حرکت به کارت بعدی باید به عنوان نادرست به حساب بیاید
شمارش به عنوان & خطا‌
علامت زدن برای قرینه کردن خودکار کارت
برگزیدن در صورتی که می‌خواهید یک کارت بعد از مقدار زمان معین به طور خودکار برگردانده شود
& قرینه کردن خودکار کارت پس از‌
پاسخ خود را تحریر کنید
پاسخ ، جاهای خالی را برای پرسش پر کردن جا‌های خالی نمایش می‌دهد
این پاسخ _____ است
تحریر پاسخ به پرسش
NAME OF TRANSLATORS
نسیم دانیارزادهEMAIL OF TRANSLATORS
daniarzadeh@ itland. ir
جلو
& واگرد مدخل‌
یک سند سفید واژگان را ایجاد می‌کند
سند واژگان موجود را باز می‌کند
واژگان جدید را بارگیری می‌کند
واژگان جدید را بارگیری می‌کند
سند واژگان فعال را ذخیره می‌کند
سند واژگان فعال را با نامی متفاوت ذخیره می‌کند
سند واژگان فعال را می‌‌بندد
سند واژگان فعال را چاپ می‌‌‌کند
از KWordQuiz خارج می‌‌‌شود
متن را از سلولهای برگزیده برش می‌‌دهد و آن را روی تخته یادداشت جای می‌دهد
متن را از سلولهای برگزیده رونوشت می‌کند و روی تخته یادداشت جای می‌‌دهد
متنی که قبلاً برش داده‌شده یا رونوشت‌شده را از تخته یادداشت ، در سلولهای برگزیده می‌‌چسباند
محتوای سلولهای برگزیده را پاک می‌کند
& درج سطر‌
یک سطر جدید را بالای سطر جاری درج می‌کند
& حذف سطر‌
سطر) های (برگزیده را حذف می‌‌کند
& نشان‌گذاری به عنوان جای خالی‌
واژۀ جاری یا برگزیده را به عنوان یک جای خالی برای پر کردن جای خالی نشان‌گذاری می‌کند
& عدم نشان‌گذاری جاهای خالی‌
جاهای خالی را از واژۀ جاری یا برگزیده حذف می‌کند
عنوان & ستونها... ‌
عنوانهای ستون را برای واژگان فعال تعریف می‌کند
& قلم... ‌
قلم استفاده‌‌شده توسط ویرایشگر را تعریف می‌کند
& میزان کردن ارتفاع سطر
ارتفاع سطرهای برگزیده را به طور خودکار میزان می‌کند
& بُر زدن‌
مدخلهای واژگان فعال را بُر می‌زند
در حال تغییر طرح‌بندی صفحه کلید...
تغییر حالت
حالت
حالت استفاده‌شده در نشستهای امتحان را تغییر می‌دهد
این حالت را بر‌‌می‌‌‌گزیند@ item: inlistbox activate vocabulary editor
ویرایشگر واژگان را فعال می‌کند
& فلش کارت‌
نشست فلش کارت را با استفاده از واژگان فعال آغاز می‌کند
انتخاب & چندگانه‌
نشست انتخاب چندگانه را با استفاده از واژگان فعال آغاز می‌کند
پرسش و پاسخ
نشست پرسش و پاسخ را با استفاده از واژگان فعال آغاز می‌کند
& علامت زدن‌
پاسخ شما به این پرسش را علامت می‌‌زند
& می‌دانم‌
این کارت را به عنوان درست به حساب می‌‌آورد و کارت بعدی را نمایش می‌دهد
& نمی‌دانم‌
این کارت را به عنوان نادرست به حساب می‌‌آورد و کارت بعدی را نمایش می‌‌دهد
& راهنمایی‌
حرف درست بعدی پاسخ را به دست می‌آورد
& بازآغازی‌
نشست امتحان را از ابتدا بازآغازی می‌کند
تکرار & خطاها‌
تمام پرسشهایی که نادرست پاسخ داده شده‌اند را تکرار می‌کند
یک سند سفید واژگان را ایجاد می‌کند
نمایش & جستجو‌
ضامن نمایش میله جستجو را می‌زند
اخطارهای صوتی و اخطارهای دیگر را برای رویدادهای معین پیکربندی می‌کند
تنظیمات را برای ویرایشگر واژگان و نشستهای امتحان مشخص می‌‌کند
نویسۀ ویژۀ% 1
ضامن نمایش میله ابزارها را می‌زند
اصطلاحات جستجو را اینجا وارد کنید@ item: inlistbox vocabulary editor
انتخاب چندگانه
در حال باز کردن پرونده... @ info: status ready
آماده
سند جاری تغییر یافته است. می‌‌‌‌‌خواهید آن را ذخیره کنید ؟
در حال باز کردن پنجرۀ جدید سند...
& ادغام پرونده‌های برگزیده با سند جاری
باز کردن سند واژگان
در حال ذخیرۀ پرونده...
در حال ذخیرۀ پرونده با یک نام جدید...
ذخیرۀ سند واژگان به عنوان
در حال بستن پرونده...
در حال چاپ... @ info: status quitting
در حال خروج...
در حال برش گزینش...
در حال رونوشت گزینش در تخته یادداشت...
در حال درج محتویات تخته یادداشت...
در حال پاک کردن سلولهای برگزیده...
در حال درج سطرها...
در حال حذف سطرهای برگزیده...
در حال نشان‌گذاری متن برگزیده به عنوان جای خالی...
در حال حذف نشانهای جای خالی...
در حال تنظیم عنوانهای ستون واژگان...
در حال تنظیم قلم واژگان...
میزان کردن ارتفاع سطرها...
در حال تصادفی کردن واژگان...
در حال به‌‌روزرسانی حالت...
در حال آغاز نشست ویرایشگر...
در حال آغاز نشست فلش کارت...
در حال آغاز نشست انتخاب چندگانه...
در حال آغاز نشست پرسش و پاسخ...
درج% 1
نویسۀ% 1 را درج می‌‌کند
این ، امتحان شما را بازآغازی می‌‌کند. مایل هستید ادامه دهید ؟
& ۱% 1 - <% 2 به ترتیب‌
& ۲% 1 - <% 2 به ترتیب‌
& ۳% 1 - <% 2 تصادفی‌
& ۴% 1 - <% 2 تصادفی‌
& ۵% 1 > - <% 2 تصادفی‌‌
% 1 - <% 2 به ترتیب
% 1 - <% 2 تصادفی
% 1 > - <% 2 تصادفی
گزینه‌های واژگان
برگزیدن نوع نتیجۀ چاپی
& فهرست واژگان‌
برگزیدن برای چاپ واژگان همان‌طور که در ویرایشگر نمایش‌‌ داده‌شده
& آزمون واژگان‌
برگزیدن برای چاپ واژگان نظیر یک آزمون واژگان
& کارتهای فلاش‌
برگزیدن برای چاپ کارتهای فلاشBack of the flashcard
پشت
پاسخ
جلو
پرسش@ item: inmenu undo clear
& واگرد پاک کردن‌@ item: inmenu undo cut
@ item: inmenu undo paste
& واگرد چسباندن‌@ item: inmenu undo sort
میان‌‌‌بر@ item: inmenu undo shuffle
& بُر زدن‌@ item: inmenu undo insert
درج% 1@ item: inmenu undo delete
& حذف سطر‌@ item: inmenu undo unmark blank
& عدم نشان‌گذاری جاهای خالی‌
برگزیدن نویسه
& برگزیدن‌
برگزیدن این نویسه
فلش کارت
زبان یا شناسۀ دیگری برای این کارت
فلش کارت. برای دیدن سمت دیگر ، امتحان - < علامت زدن را برگزینید.
این ، پرسش است@ label: textbox search
& جستجو‌: @ title: group editor settings
سطرها و ستونها
عنوان ستونها
& ستون ۲: ‌
& ستون ۱: ‌
تعداد سطرها
وارد کردن تعداد سطرهایی که واژگان باید داشته باشد
& تعداد سطرها: ‌
ارتفاع سطر برگزیده
وارد کردن ارتفاع) برحسب تصویردانه‌ (برای سطر) های (برگزیده
ارتفاع & سطر: ‌
& عرض ستون: ‌
& برو به‌
برو به
& سطرها/ ستونها... ‌
تعداد سطرها ، ارتفاع سطرها ، و عرض سطرها را برای واژگان فعال تعریف می‌کند
در حال تغییر طرح‌بندی صفحه کلید...
هنوز پیاده‌‌سازی نشده است
در حال تغییر ویژگیهای سطر و ستون... @ item: inmenu undo column titles
تعداد کارتها در نشست
تعداد کارتهایی که به عنوان درست) می‌دانم (به حساب می‌‌آیند. ممکن است به صورت درصد نمایش داده شوند.
تعداد کارتهایی که به عنوان نادرست) نمی‌دانم (به حساب می‌‌آیند. ممکن است به صورت درصد نمایش داده شوند.
تعداد کارتهایی که از قبل دیده می‌‌شوند. ممکن است به صورت درصد نمایش داده شوند.
پروندۀ% 1 از قبل موجود است. می‌‌خواهید آن را جای‌‌نوشت کنید ؟
& پرسش و پاسخ‌
& واژگان... ‌
نمی‌توان & واگرد کرد‌
در حال واگرد فرمان قبلی...
& واگرد مرتب‌سازی‌
& واگرد حذف‌
& واگرد نشان‌‌گذاری جای خالی‌
& واگرد عدم نشان‌گذاری جای خالی‌
& واگرد درج‌
& واگرد برش‌
& واگرد بُر زدن‌
فرمان آخر را واگرد می‌کند
فعال‌سازی سیستم Leitner
سیستم Leitner را برای واژگان فعال ، فعال می‌سازد
& فهرست واژگان‌
پیکربندی سیستم Leitner
پیکربندی سیستم Leitner مورد استفاده برای واژگان فعال
غیرفعال‌سازی سیستم Leitner