# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

استرالیا
دلار
کانادا
کریبیا
زلاندنو
ایالات متحده
اتریش
یورو
بلژیک
قبرس
فنلاند
فرانسه
آلمان
یونان
ایرلند
ایتالیا
لوکزامبورگ
مالتا
موناکو
هلند
پرتغال
سن مارینو
اسلواکی
اسلوونی
اسپانیا
بریتانیا
پوند
ژاپن
ین
افغانستان
افغانی
افغانی
آلبانی
الجزایر
دینار الجزایری
ساموای آمریکا
دلار آمریکا
آندورا
پزتای آندورا
آنگولا
کوانزا
آنگیلا
دلار کارایب شرقی
انتیگوا و باربودا
دلار کارایب شرقی
آرژانتین
پزوی آرژانتین
ارمنستان
درام ارمنستان
آروبا
گیلدر آروبا
دلار استرالیا
شیلینگ
آذربایجان
منات آذربایجان
باهاما
دلار باهاما
بحرین
دینار بحرین
بنگلادش
تاکا
باربادوس
دلار باربادوس
بلاروس
روبل بلاروسی
فرانک
بلیز
دلار بلیز
بنین
برمودا
دلار برمودا
بوتان
روپیۀ هند
انگولتروم
بولیوی
بولیویانو
ام‌ودول
بوسنی و هرزگوین
مارک قابل تبدیل
بوتسوانا
پولا
جزیره بووت
کرون نروژ
برزیل
رآل برزیل
قلمرو اقیانوس هند بریتانیایی
دارالسلام برونئی
دلار برونئی
بلغارستان
لو
لو بلغارستان
بورکینا فاسو
بوروندی
فرانک بوروندی
کامبوج
ریل
کامرون
دلار کانادا
کیپ ورده
اسکودوی کیپ ورده
جزایر کایمن
دلار جزایر کایمن
جمهوری مرکزی آفریقا
چاد
شیلی
پزوی شیلی
یونیداد د فومنتو
چین
یوان رن‌مین‌بی
جزایر کریسمس
جزایر کوکوس) کیلینگ (
کلمبیا
پزوی کلمبیا
کوموروس
فرانک کوموروس
کونگو
کونگو ، جمهوری دمکراتیک
فرانک کونگولایس
جزایر کوک
دلار زلاندنو
کاستاریکا
کولون کاستاریکا
ساحل عاج
کرواسی
کونای کرواسی
کوبا
پزوی کوبا
پوند قبرس
جمهوری چک
کرونای چک
دانمارک
کرون دانمارک
جیبوتی
فرانک جیبوتی
دومینیکا
جمهوری دومینیک
پزوی دومینیک
تیمور شرقی
اسکودوی تیمور
اکوادور
مصر
پوند مصر
السالوادور
کولون السالوادور
گینۀ استوایی
اریتره
ناکفا
استونی
کرون
اتیوپی
بیر اتیوپی
جزایر فالک‌لند) مالویناس (
پوند جزایر فالک‌لند
جزایر فارو
فیجی
دلار فیجی
مارکا
گینۀ فرانسوی
پلی‌نزی فرانسوی
مناطق جنوبی فرانک
گابن
گامبیا
دالاسی
گرجستان
لاری
مارک آلمان
غنا
سه‌دی
جیبرالتا
پوند جیبرالتا
درخما
گرین‌لند
گرانادا
گوادلوپ
گوام
گواتمالا
کوتزال
گینه
فرانک گینه
گینه- بیساو
پزوی گینه- بیساو
گویانا
دلار گویانا
هایی‌تی
گورده
جزیره هرد و جزایر مک‌دانالد
هولی سی (ایالت شهر واتیکان)
هوندوراس
لم‌پیرا
هنگ‌ کنگ
دلار هنگ کنگ
مجارستان
فورینت
آیس‌لند
کرون آیس‌لند
هند
اندونزی
روپیه
ایران ، جمهوری اسلامی
ریال ایرانی
عراق
دینار عراقی
پونت
پنس
اسرائیل
شه‌کل نوی اسرائیلی
لیره
جامائیکا
دلار جامائیکائی
اردن
دینار اردنی
قزاقستان
تنگه
کنیا
شیلینگ کنیائی
کیریباتی
کره ، جمهوری دمکراتیک خلق
کره شمالی ون
کره ، جمهوری
ون
کویت
دینار کویتی
قرقیزستان
سم
لائو ، جمهوری دمکراتیک خلق
کیپ
لاتویا
لاتس لاتویانی
لبنان
پوند لبنانی
لوسوتو
رند
لوتی
لیبریا
دلار لیبریایی
لیبی ، جماهیر عربی
دینار لیبیایی
لیختن‌اشتاین
فرانک سوئیس
لیت‌وانی
لیتوس لیتو‌انی
ماکائو
پاتاکا
مقدونیه ، جمهوری یوگوسلاوی سابق
دنار
ماداگاسکار
فرانک مالاگاسی
مالاوی
ک‌وانچا
مالزی
رینگ‌گیت مالزی
مالدیوز
روفی‌یآ
مالی
لیره مالتزی
جزایر مارشال
مارتینیک
موریتانیا
اوگوی‌یا
ماریسی
روپی ماریسی
مایوت‌ته
مکزیک
پزو مکزیکی
یونیداد د اینورشن مکزیک
میکرونسیا ، ایلات متحد
جمهوری مولداوی
لئو مولداوی
مغولستان
توگریک
مونت‌سرات
مراکش
درهم مراکش
موزامبیک
متیکال
میانمار
کیات
نامیبیا
دلار نامیبیا
ناورو
نپال
روپی نپالی
گیلدر
آنتیلز هلند
گیلدر آنتیلز هلند
کالدونی جدید
نیکاراگوئه
کوردوبا اورو
نیجر
نیجریه
نایرا
نیوئه
جزایر نورفولک
جزایر ماریان شمالی
نروژ
عمان
ریال عمانی
پاکستان
روپیۀ پاکستان
پالائو
پاناما
بالبائو
گینۀ نو پاپوا
کینا
پاراگوئه
گوارانی
پرو
نئوو سول
فیلیپین
پزوی فیلیپین
پیت‌کایرن
لهستان
سلاتی
اسکودو
پورتوریکو
قطر
ریال قطری
رومانی
لئو
فدراسیون روسیه
روبل روسیه
روآندا
فرانک روآندا
سنت هلنا
پوند سنت هلنا
سنت کیتز و نویز
سنت لوسیا
سنت پی‌یر و میکوئلون
سنت وینسنت و گرنادینز
ساموآ
تالا
سائو توم و پرینسیپ
دوبرا
عربستان سعودی
ریال سعودی
سنگال
سیشلز
روپیه سیشلز
سیرا لئون
لئون
سنگاپور
دلار سنگاپور
کرونای اسلواکی
جزایر سولومون
دلار جزایر سولومون
سومالی
شیلینگ سومالی
آفریقای جنوبی
پزه‌تا
سریلانکا
روپیه سریلانکا
سودان
دینار سودان
سورینام
گیلدر سورینام
اسوالبارد و جان ماین
سوآزیلند
لیلانگنی
سوئد
کورون سوئد
سوئیس
جمهوری عربی سوریه
پوند سوریه
تایوان ، متعلق به چین
دلار تایوان جدید
تاجیکستان
سومونی
جمهوری متحد تانزانیا
شیلینگ تانزانیا
تایلند
بات
توگو
توکلائو
تونگا
پاآنگا
ترینیداد و توباگو
دلار ترینیداد و توباگو
تونس
دینار تونس
ترکیه
لیرۀ ترکیه
ترکمنستان
منات
جزایر ترکها و کایکوها
تووالو
اوگاندا
شیلینگ اوگاندا
اوکراین
هریونیا
امارات متحدۀ عربی
درهم امارات متحدۀ عربی
پوند استرلینگ
دلار آمریکا) روز بعد (
دلار آمریکا) امروز (
اروگوئه
پزوی اروگوئه
ازبکستان
سوم ازبکستان
وانوآتو
واتو
ونزوئلا
بولیوار
ویتنام
دونگ
جزایر ویرجین
والیس و فوتونا
صحرای غربی
یمن
ریال یمنی
یوگوسلاوی
دینار یوگوسلاوی
زامبیا
زیمبابوه
دلار زیمبابوه
متن
کل عدد) مانند ۱ ، ۱۳۲ ، ۲۳۴۴ (
یک مقدار حقیقی) درست یا نادرست (
یک مقدار کسری) مانند ۱٬ ۳ ، ۰٬ ۳۴۳ ، ۲۵۳ (
هر نوع مقدار
یک گستره از رشته‌ها
یک گستره از کل اعداد) مانند ۱ ، ۱۳۲ ، ۲۳۴۴ (
یک گستره از مقادیر حقیقی) درست یا نادرست (
یک گستره‌ از مقادیر کسری) مانند ۱. ۳ ، ۰. ۳۴۳ ، ۲۵۳ (
یک گستره از هر نوع مقداری
نوع بازگشت:
پارامترها
توابع مربوطه
برگۀ% 1
این سند ، برگه‌ای ندارد) جدولها (.
& پرونده‌
& ویرایش‌
& پرکردن‌
پاک کردن
حذف
& نما‌
& درج‌
داده‌های & خارجی‌
& قالب‌
ادغام سلولها
& سطر‌
& ستون‌
& برگه‌
& چاپ گستره‌
& داده‌
پالایه
& ابزارها‌
& تنظیمات‌
ویرایش
ناوش
& قلم‌
قالب
رنگ/ لبهNAME OF TRANSLATORS
عباس ایزد, نسیم دانیارزاده, مریم سادات رضویEMAIL OF TRANSLATORS
abbasizad@ hotmail. com, daniarzadeh@ itland. ir, razavi@ itland. ir
توابع مربوطه
دادگان
ناحیه:% 1
& اولین سطر حاوی سرآیند است‌
& اولین ستون حاوی سرآیند است‌
قالب & داده‌
درج ستونها
پیش‌نمایش
زمان
تاریخ
کسر
واحد پول
پول
درصد
عمومی
عدد
نوع داده
واحد پول:
قالب:
پسوند:
دقت:
پیشوند:
در اینجا می‌توانید سبک قلم ، اندازه و رنگ ، شامل برخی گزینه‌های اضافی نظیر متن زیر خط‌دار شده یا حذف‌شده برای متن سلول جاری را برگزینید. جزء پایینی صفحه ، پیش‌نمایشی از قالب متن برگزیده می‌دهد. قلم پیش‌فرض برای همۀ سلولها در گزینگان قالب - < مدیر سبک با سبک استفاده‌شدۀ جاری تنظیم می‌شود.
انتخاب سبک برای قلمتان برای سلولهای برگزیدۀ جاری. هنگامی که چندین سلول با سبکهای متفاوت انتخاب می‌کنید ، سبک نمایش داده‌شده برای تغییر) بدون تغییر (تنظیم می‌شود و آن را به روشی رها می‌کند که همۀ تنظیمات سبک جاریتان را برای هر سلول حفظ می‌کند. مثلاً ، تغییر به رومی ، همۀ متن سبک سلولهای برگزیده را به رومی تغییر می‌دهد.
تغییر) بدون تغییر (
رومانی
کج
انتخاب وزن برای قلمتان برای سلولهای برگزیدۀ جاری. هنگامی که چندین سلول با وزن قلم متفاوت انتخاب می‌کنید ، وزن نمایش داده‌شده برای تغییر) بدون تغییر (تنظیم می‌شود و آن را به روشی رها می‌کند که همۀ تنظیمات وزن جاریتان را برای هر سلول حفظ می‌کند. مثلاً ، تغییر به توپر همۀ وزن قلم سلولهای برگزیده را به توپر تغییر می‌دهد.
عادی
توپر
رنگ:
اگر این علامت زده شود ، متن سلول جاری زیر خط‌دار می‌شود.
زیرخط
اندازه:
وزن:
سبک:
انتخاب رنگ برای متن سلول جاری. فشار بر میلۀ رنگ ، شما را به محاورۀ برگزیدن رنگ استاندارد KDE می‌آورد که در آنجا قادر به انتخاب رنگ جدید می‌باشید.
اگر این علامت زده شود ، متن سلول جاری را حذف می‌کند.
حذف کردن
این جعبه ، همۀ خانواده‌های قلم موجودتان را فهرست می‌کند. برای تنظیم آن در سلول جاری ، روی یک خانواده فشار دهید.
می‌توانید پیش‌نمایشی از قلمی که برای سلول جاری انتخاب می‌کنید را ببینید.
تنظیم افقی موقعیت محتوا در سلول. استاندارد پیش‌فرض است و از قالبی که انتخاب می‌کنید ، تنظیم می‌شود. چپ یعنی محتوا در سمت چپ سلول نمایش داده می‌شود. مرکز یعنی محتوا به طور افقی در مرکز سلول می‌باشد. راست یعنی محتوای سلول در سمت راست سلول نمایش داده می‌شود.
افقی
استاندارد
چپ
مرکز
راست
تنظیم عمودی موقعیت محتوا در سلول. بالا یعنی محتوا در بالای سلول نمایش داده می‌شود. وسط یعنی محتوا به طور عمودی در وسط سلول نمایش داده می‌شود. پایین یعنی محتوای سلول در پایین سلول نمایش داده می‌شود.
عمودی
بالا
وسط
پایین
متنتان بر حسب زاویه‌ای که در اینجا تنظیم می‌کنید ، به طور جهت‌دار ظاهر می‌شود. مقادیر مثبت آن را در خلاف جهت عقربه‌های ساعت حرکت می‌دهد و مقادیر منفی آن را در جهت عقربه‌های ساعت حرکت می‌دهد.
چرخش
این فقط هنگامی موجود است که چرخش ۰ درجه است. سطربندی متن ، متن را طوری سطربندی می‌کند که با اندازۀ سلول قبلی متناسب باشد. اگر این علامت زده نشود ، متن روی یک خط می‌ماند و اندازۀ سلول برای دربر داشتن متن میزان می‌شود. متن عمودی ، متنتان را به طور عمودی قرار می‌دهد.
گزينۀ متن
سطربندی متن
متن عمودی
تنظیم مقدار تورفتگی که هنگامی که گزینگان قالب - < افزایش تورفتگی یا قالب - < کاهش تورفتگی را انتخاب می‌کنید ، استفاده می‌شود.
تورفتگی
هنگامی که علامت زده شود ، اثر مشابهی به صورت داده - < ادغام سلولها دارد. لازم است حداقل دو سلول متوالی برگزیده داشته باشید. آن سلولهای متوالی بعداً به صورت یک سلول بزرگ‌تر ادغام می‌شوند. هنگامی که یک سلول ادغام‌شده برگزیده می‌شود و هنگامی که این را بدون علامت می‌گذارید ، همۀ سلولها به اندازۀ اصلیشان قبل از ادغام بر می‌گردند. همان اثر داده - < جدا کردن سلولها را دارد.
ادغام سلولها
واحدی که در اینجا استفاده می‌شود ، یک تنظیم در محاورۀ قالب - < طرح‌بندی صفحه.. است.
اندازۀ سلول
اگر علامت زده شود ، ارتفاع پیش‌فرض به جای مقدار بالا برای سلول استفاده می‌شود.
ارتفاع پیش‌فرض)% 1 (
ارتفاع:
تنظیم ارتفاع سلول
اگر علامت زده شود ، عرض پیش‌فرض به جای مقدار بالا برای سلول استفاده می‌شود.
عرض پیش‌فرض)% 1 (
عرض:
این تب شما را قادر به تنظیم حفاظت سلول می‌کند. همۀ سلولها بر اساس پیش‌فرض محافظت می‌شوند) یعنی محتوای سلول را نمی‌توان تغییر داد (و برای فعال کردن حفاظت سلول ، لازم است که شما با استفاده از گزینگان ابزارها - < حفاظت از سند - < حفاظت از برگه... از برگه هم محافظت کنید و اسم رمزی فراهم کنید. می‌توانید به منظور محافظت از روشی که با آن فرمول را محاسبه می‌کنید ، فرمول سلول را هم مخفی کنید. لازم است برای کار کردن ، حفاظت از برگه هم فعال شود. می‌توانید محتوای سلول را با مخفی کردن همه ، مخفی کنید و باز به حفاظت از برگه نیاز است. می‌توانید چیزهای بیشتری در مورد همۀ این تنظیمات در راهنمای کاربر در فصل KSpread پیشرفته یاد بگیرید.
چاپ
اگر علامت زده شود ، محتوای سلول چاپ نمی‌شود. اگر این علامت زده نشود) پیش‌فرض (، محتوای سلول چاپ می‌شود. توجه داشته باشید که حتی اگر سلول محافظت شود ، می‌توانید آن را چاپ کنید
متن چاپ & نشود‌
حفاظت
این ، محتوای سلول را مخفی می‌کند و فقط هنگامی که برگه محافظت می‌شود ، کار می‌کند. اینکه آیا سلول خودش محافظت می‌شود یا خیر ، مهم نیست.
مخفی کردن & همه‌
اگر علامت زده شود ، محتوای سلول محافظت می‌شود. این ، رفتار پیش‌فرض است. لازم است برای اینکه این حفاظت تک‌سلول کار کند با استفاده از گزینگان ابزارها - < حفاظت سند - < حفاظت برگه... از کل برگه حفاظت کنید. برای جزئیات بیشتر به راهنما در فصل KSpread پیشرفته مراجعه کنید. هنگامی که سلول حفاظت می‌شود ، محتوایش را نمی‌توان تغییر داد.
& حفاظت‌شده‌
هنگامی که این علامت زده شود ، سلول هنوز مرئی است. با این وجود ، محتویاتش در میله فرمول ظاهر نمی‌شود. مخفی کردن فرمول فقط برای سلولهایی کار می‌کند که حاوی فرمولهایی هستند ، بنابراین ، کاربر نمی‌تواند فرمول را مشاهده کند. و برای اینکه کارکند برگه باید محافظت شود.
& مخفی کردن فرمول‌
محتوا
هر‌ چیز
توضیح
نتیجه
هر چیز بدون لبه
عمل
جای‌نوشت
جمع
کسر
ضرب
تقسیم
جمع جزئی
افزودن جمع جزئی به:
استفاده از تابع:
بر حسب هر تغییر در:
ستونها
گزینه‌ها
& جايگزينی جمعهای جزئی جاری‌
شکست & صفحه بین گروهها‌
& خلاصه در زير داده‌ها‌
& فقط خلاصه‌
& چشم‌پوشی از سلولهای خالی هنگام جستجوی تغییرات‌
گزینه‌های کمتر
& تعداد پرونده‌ها جهت نمایش در فهرست پرونده‌های اخیر: ‌
تعداد بیشینۀ نام پرونده‌هایی که هنگام برگزیدن پرونده - < باز کردن اخیر نمایش داده می‌شوند را کنترل می‌کند.
تأخیر & ذخیرۀ خودکار) دقیقه (: ‌
در اینجا می‌توانید زمان میان ذخیره‌های خودکار را برگزینید ، یا برای انتخاب عدم ذخیرۀ خودکار) کشیدن لغزان به چپ (کل این ویژگی را غیرفعال کنید.
عدم ذخیره به طور خودکار
دقيقه
اگر می‌خواهید برخی پرونده‌های پشتیبان ایجاد شوند ، این جعبه را علامت بزنید. به صورت پیش‌فرض علامت زده می‌شود.
ایجاد پرونده‌های پشتیبان
هنگامی که سلولی را انتخاب کرده‌اید ، با فشار کلید ورود ، همان گونه که توسط این تنظیم تعیین شده ، مکان‌نمای سلول را یک سلول به چپ ، راست ، بالا یا پایین حرکت می‌دهد.
نمایش میله وضعیت
از این جعبه گزینش پایین افت می‌توان برای انتخاب محاسبۀ انجام‌شده توسط تابع خلاصۀ میله وضعیت استفاده کرد.
زمان
واحد پیش‌فرضی که در برگۀ شما استفاده می‌شود را انتخاب کنید. نکته این که می‌توانید با استفاده از محاورۀ قالب - > طرح‌بندی صفحه... ، واحد را برای برگۀ جاری جای‌نوشت کنید.
گام & تورفتگی)% 1 (:
به شما اجازه می‌دهد که مقدار تورفتگی مورد استفاده را با افزایش تورفتگی و کاهش گزینۀ تورفتگی در گزینگان قالب تعریف کنید.
رنگ
گورده
برای تغییر رنگ توری یعنی رنگ لبه‌های هر سلول ، اینجا را فشار دهید.
سفارشی
لبه‌های صفحه:
هنگامی که فقرۀ گزینگان لبه‌های صفحۀ نما - < نمایش علامت زده شود ، لبه‌های صفحه نمایش داده می‌شوند. برای انتخاب رنگ دیگر لبه‌هایی که به صورت پیش‌فرض قرمز هستند ، اینجا را فشار دهید.
چاپ
گورده
نمایش شاخص & توضیح‌
نمودار
& شیء‌
مقدار آغاز:
نمایش & شاخص فرمول‌
سرآیند
لبه‌های صفحه
ادغام سلولها به طور افقی
چاپ عمودی محتویات سلول
تکرار سطرها در هر صفحه:
ستونها
سطر
ایست
شیلینگ
بدون حد
پایۀ ویژگیهای برگه
جهت طرح‌بندی:
پیش‌فرض این است که اولین ستون برگه در چپ قرار دارد. اگر راست به چپ را انتخاب کنید ، اولین ستون در سمت راست می‌باشد و ستونهای دیگر از راست به چپ اضافه می‌شوند.
چپ به راست
راست به چپ
اگر این جعبه علامت زده شود ، سلولهای حاوی توضیحات با یک مثلث قرمز کوچک در بالای گوشۀ راست نشان‌دار می‌شوند.
نمایش شاخص & توضیح‌
اگر این جعبه علامت زده شود ، مرجع سلول نمایش داده‌شده در انتهای چپ میلۀ فرمول بیشتر به حالت عادی B3 خود نمایش داده می‌شود تا به حالت LC) یعنی L2C3 (. به نظر نمی‌رسد هر لحظه از آن استفادۀ زیادی شود.
استفاده از حالت & LC‌
اگر این گزینه را علامت بزنید ، لبه‌های صفحه بر روی برگۀ جاریتان ترسیم می‌شود. لبه‌های صفحه برای هر پیش‌فرض نمایش داده نمی‌شوند. اگر می‌خواهید برگه‌تان را چاپ کنید ، دیدن لبه‌های صفحه مفید است.
نمایش & لبه‌های صفحه‌
این جعبه را علامت بزنید و اولین حرف هر متنی که تحریر می‌کنید به طور خودکار به حرف بزرگ تبدیل می‌شود.
& تبدیل اولین حرف به حرف بزرگ‌
اگر این جعبه علامت زده شود ، هر سلول حاوی مقدار صفر به صورت خالی ظاهر می‌شود.
& مخفی کردن صفر‌
اگر این جعبه علامت زده شود ، KSpread ، بیشتر فرمولهای واقعی سلولها را نمایش می‌دهد تا نتایج را.
نمایش & فرمول‌
اگر این جعبه علامت زده شود ، عناوین ستون بیشتر به صورت شماره نمایش داده می‌شوند تا حرف. حروف ، پیش‌فرض می‌باشند.
نمایش ستون به صورت & شماره‌
اگر این جعبه علامت زده شود ، KSpread ، یک مثلث آبی کوچک در پایین گوشۀ چپ سلولهای حاوی فرمولها را نمایش می‌دهد. اگر می‌خواهید سلولها را با فرمولها محافظت کنید ، این کار مفید است.
نمایش & شاخص فرمول‌
اگر علامت زده شود ، توری) حدود سلول (نمایش داده می‌شود. این ، پیش‌فرض است. اگر آن را بدون علامت بگذارید ، توری مخفی می‌شود.
نمايش & توری‌
این تنظیم کنترل می‌کند که آیا فرمولها هنگامی که مقدار هر سلولی که آنها برای تغییرات به آن رجوع می‌کنند ، به طور خودکار محاسبه می‌شوند.
محاسبۀ مجدد & خودکار‌
برگه‌های موجود
مخفی کردن برگه
برگه‌های برگزیده
برگه‌های موجود
فهرست همۀ برگه‌های موجود. برای چاپ یک برگه باید یک یا چند برگه را در این فهرست برگزینید و از دکمه‌هایی برای درج برگه) های (برگزیده در فهرست سمت راست ، که همۀ برگه‌های که چاپ می‌شوند را فهرست می‌کند ، استفاده کنید. می‌توانید یک برگه را هر چند دفعه که می‌خواهید درج کنید ، با این روش آن دفعات متعدد چاپ می‌شود. مثلاً ، این برای تقسیم‌کننده‌ها یا صفحه عنوانها مفید است.
برگه‌های موجود
فهرست برگه‌ها برای چاپ به ترتیب داده‌شده
فهرست برگه‌ها برای چاپ. فقط برگه‌هایی که در اینجا فهرست شدند به ترتیب فهرست‌نویسی چاپ می‌شوند. می‌توانید ترتیب چاپ را با دکمه‌های بالا و پایین تغییر دهید. حتی امکان چاپ یک برگه بیش از یک بار هست. فقط برگۀ موردنظر را دوباره درج کنید و فهرست را طبق نیازتان مرتب کنید.
برگه‌های برگزیده
برگزیدن همۀ برگه‌ها
برگۀ برگزیده را به بالا حرکت دهید
برگزیدن برگه‌ها
برگۀ برگزیده را به بالا حرکت دهید
حذف برگه‌ها
برگۀ برگزیده را به پایین حرکت دهید
پاک کردن گزینش
برگۀ برگزیده را به پایین حرکت دهید
وابستگی
برش
سند نامعتبر. نام برگه ، خالی است.
نمی‌توانید یک صفحۀ محافظت‌شده را تغییر دهید < "and" >
صفحه
صفحات
پرونده
نام
زمان
تاریخ
نویسنده
رایانامه
سازمان
برگه
سرآیند
سرآیند۱
پیش‌فرض
درست
نادرستError: circular formula dependency
Error: broken cell reference
Error: division by zero
Error: not available
Error: unknown function name
Error: number out of range
Error: empty intersecting area
Error: formula not parseable
Error: invalid cell/ array reference
Error: wrong (number of) function argument( s)
ب‌. ظ.
ق. ‌ظ.
دقيقه
درست
نادرست
عمل
اولین کلید
نمایش ستون به صورت & شماره‌
مقدار جدید:
درج تابع
مقدار جدید:
مقدار جدید:
مقدار جدید:
قالب عدد
مقدار جدید:
تووالو
تووالو
تنظیم مقادیر
تنظیم مقادیر
رند
تنظیم مقادیر
هوندوراس
کمینه
دومین شرط
عدد
عدد
عدد
دادگان
در حال اتصال به دادگان...
در حال اتصال به دادگان...
در حال اتصال به دادگان...
در حال اتصال به دادگان...
نوع داده
& روش محاسبه:
تاریخ
تاریخ
تاریخ
لوسوتو
تاریخ
دوشنبه
تاریخ
تاریخ
تاریخ
مقدار گام:
محاسبه با استفاده از جمع
تاریخ
دنار
دوشنبه
مه
عدد
تاریخ
اولین کلید
دومین شرط
& عمومی‌
مقدار آغاز:
هوندوراس
هوندوراس
تاریخ
تاریخ
زمان
توابع مربوطه
چسباندن
طول متن
درج تابع
شمارش
شمارش
بدون حد
بدون حد
مقدار جدید:
به مقدار:
تووالو
مقدار جدید:
تووالو
به مقدار:
مقدار جدید:
مقدار جدید:
مقدار جدید:
به مقدار:
به مقدار:
مقدار جدید:
نمایش ستون به صورت & شماره‌
مرتب‌سازی
مرتب‌سازی
مرتب‌سازی
مرتب‌سازی
مرتب‌سازی
پرو
یک مقدار کسری) مانند ۱٬ ۳ ، ۰٬ ۳۴۳ ، ۲۵۳ (
فنلاند
اولین کلید
اولین برگه
سپتامبر
مقدار آغاز:
قالب عدد
شمارش
ب‌. ظ.
ب‌. ظ.
فنلاند
اینترنت
مجموعه‌ها
بلاروس
ماریسی
تاریخ
عمل
تووالو
& آغاز‌
ین
نوع
محصول
کسر
گزینه‌های کمتر
دلار گویانا
دلار لیبریایی
تاریخ
مقدار جاری:
مقدار گام:
شمارش
ریل
چسباندن
اینترنت
مجموعه‌ها
واحد پول
واحد پول
واحد پول
مقدار جاری:
اینترنت
قالب عدد
مقدار جاری:
& جهت پيش‌فرض صفحه:
گزينۀ متن
مقدار جاری:
مقدار جدید:
شمارش
شمارش
اینترنت
تنظیم مقادیر
حذف توضیح
اینترنت
& جهت پيش‌فرض صفحه:
تنظیم مقادیر
فهرست
ریل
عکس
قالب عدد
شمارش
محاسبه با استفاده از جمع
مقدار گام:
تاریخ
اطلاعات
خطا
تووالو
مقدار جدید:
اطلاعات
هر نوع مقدار
به مقدار:
به مقدار:
به مقدار:
اولین شرط
درست
نادرست
مالتا
تابع
اولین کلید
مقدار جدید:
دقت:
مقدار جدید:
مقدار جدید:
مقدار جدید:
مقدار جدید:
مقادیر سلول
گستره‌ها
& معیار‌
یک مقدار کسری) مانند ۱٬ ۳ ، ۰٬ ۳۴۳ ، ۲۵۳ (
عدد
تغيير زاویه
گسترۀ بیرون
مقدار جدید:
مقدار جدید:
متن
متن
یک مقدار کسری) مانند ۱٬ ۳ ، ۰٬ ۳۴۳ ، ۲۵۳ (
یک مقدار کسری) مانند ۱٬ ۳ ، ۰٬ ۳۴۳ ، ۲۵۳ (
گزینه‌های بیشتر
گزینه‌های بیشتر
یک مقدار کسری) مانند ۱٬ ۳ ، ۰٬ ۳۴۳ ، ۲۵۳ (
یک مقدار کسری) مانند ۱٬ ۳ ، ۰٬ ۳۴۳ ، ۲۵۳ (
یک مقدار کسری) مانند ۱٬ ۳ ، ۰٬ ۳۴۳ ، ۲۵۳ (
انحراف معیار
انحراف معیار
مقدار ایست:
به مقدار:
ضرب
عدد
دانمارک
اولین برگه
دومین شرط
مارس
تقسیم
تقسیم
& مرجع: ‌
عدد
نمایش ستون به صورت & شماره‌
گزینه‌های بیشتر
گزينۀ متن
سبک برگه
& مرجع: ‌
& مرجع: ‌
تورفتگی
آرژانتین
& مرجع: ‌
& مرجع: ‌
& سطر‌
ستون
& مرجع: ‌
& مرجع: ‌
مقدار ایست:
مقدار ایست:
نتیجه
دادگان
گزینه‌های بیشتر
میله فرمول
حذف سلول
جایگزینی ناحیۀ نام‌دار
گزینه‌های بیشتر
گزینه‌های بیشتر
توابع مربوطه
یک مقدار کسری) مانند ۱٬ ۳ ، ۰٬ ۳۴۳ ، ۲۵۳ (
مقدار آغاز:
پارامترها
پارامترها
& آغاز‌
ین
انحراف معیار
یک گستره از هر نوع مقداری
یک گستره از هر نوع مقداری
پارامترها
مقدار پایان و آغاز باید مثبت باشد.
عدد
عدد
عدد
عدد
یک مقدار کسری) مانند ۱٬ ۳ ، ۰٬ ۳۴۳ ، ۲۵۳ (
مقدار پایان و آغاز باید مثبت باشد.
مقدار جدید:
قالب عدد
قالب عدد
انحراف معیار
یک مقدار کسری) مانند ۱٬ ۳ ، ۰٬ ۳۴۳ ، ۲۵۳ (
یک مقدار کسری) مانند ۱٬ ۳ ، ۰٬ ۳۴۳ ، ۲۵۳ (
قالب
قالب عدد
قالب عدد
انحراف معیار
انحراف معیار
انحراف معیار
انحراف معیار
انحراف معیار
انحراف معیار
عدد
عدد
مقدار جدید:
پارامترها
مقدار پایان و آغاز باید مثبت باشد.
دادگان
لبه
گسترۀ بیرون
قالب عدد
انحراف معیار
انحراف معیار
پایین
پایین
تاریخ
کسر
گورده
عمان
انحراف معیار
انحراف معیار
عدد
رایانامه
تووالو
به مقدار:
مرتب‌سازی
اولین شرط
قالب عدد
مرتب‌سازی
موقعیت
طول متن
طول متن
متن
متن
قالب عدد
طول متن
طول متن
طول متن
متن
متن
متن
متن
جستجوی برگۀ کامل
درج عبارت ریاضی
& جهت پيش‌فرض صفحه:
گزینه‌های بیشتر
جایگزینی ناحیۀ نام‌دار
قالب عدد
عدد
قالب
قالب
قالب
قالب
قالب
قالب
قالب
قالب
قالب
قالب
مقدار جدید:
اعمال پالایه
ژانویه
فوریه
مارس
آوریل
مه
ژوئن
ژوئیه
اوت
سپتامبر
اکتبر
نوامبر
دسامبر
ژانویه
فوریه
مارس
آوریلMay short
ژوئن
ژوئیه
اوت
سپتامبر
اکتبر
نوامبر
دسامبر
دوشنبه
سه‌شنبه
چهارشنبه
پنجشنبه
جمعه
شنبه
یکشنبه
دوشنبه
سه‌شنبه
چهار‌شنبه
پنج‌شنبه
جمعه
شنبه
یکشنبه
پر کردن خودکار
پالایه خودکار
قالب‌بندی خودکار
تغيير رنگ لبه
حذف توضیح
افزودن توضیح
حذف قالب‌بندی شرطی
افزودن قالب‌بندی شرطی
تغيير مقدار
درج سریها
پر کردن گزینش
تغيير حالت
درج سلولها
حذف سلولها
افزايش تورفتگی
کاهش تورفتگی
حذف پیوند
تنظیم پیوند
ادغام سلولها به طور افقی
ادغام سلولها به طور عمودی
جدا کردن سلولها
ادغام ستونها یا سطرها پشتیبانی نمی‌شود.
افزودن ناحیه نام‌دار
حذف ناحیه نام‌دار
افزایش دقت
کاهش دقت
تغییر اندازۀ ستون
تغییر اندازۀ سطر
میزان کردن ستونها/ سطرها
میزان کردن ستونها
میزان کردن سطرها
درج ستونها
حذف ستونها
درج سطرها
حذف سطرها
تغییر نام برگه
مخفی کردن برگۀ% 1
مخفی کردن برگه
نمایش برگۀ% 1
نمایش برگه
افزودن برگه
برگه مضاعف
حذف برگه
تغییر ویژگیهای برگه
مرتب‌سازی داده
می‌خواهید هجی را در برگۀ جدید بررسی کنید ؟
اصلاح واژۀ بد هجی‌شده
بازنشانی سبک
تغيير سبک
مخفی کردن سطرها
مخفی کردن ستونها
نمايش سطرها
نمايش ستونها
تنظیم طرح‌بندی صفحه
تغيير قالب
تغيير زاویه
مرتب کردن
کشیدن و رها کردن
تغییر اندازه
تغییر متن
درج سلول
حذف سلول
سبکهای شرطی
چسباندن
چسباندن و درج
سبک سلول
درج داده از دادگان
حذف بررسی اعتبار
افزودن بررسی اعتبار
همه
خالی
خالی نیست
نام ناحیه را وارد کنید:
جایگزینی ناحیۀ نام‌دار
زاویه:
سبک برگه
برگزیدن سبک برگه برای اعمال:
نتوانست تصویر% 1 را بیابد.
نتوانست تصویر% 1 را بار کند.
نتوانست سبک- برگۀ XML پروندۀ »% 1 « را بیابد.
خطای تجزیه در سبک- برگۀ XML پروندۀ% 1.
توضیح سلول
برابر با
بیشتر از
کمتر از
برابر یا بیشتر از
برابر یا کمتر از
میان
گسترۀ بیرون
متفاوت با
اولین شرط
دومین شرط
سومین شرط
سلول هست
سبک سلول
متفاوت از
اگر اولین مقدار یک عدد باشد ، دومین مقدار هم باید یک عدد باشد.
اگر اولین مقدار یک رشته باشد ، دومین مقدار هم باید یک رشته باشد.
تثبیت کردن
& تابع: ‌
جمع
ميانگین
شمارش
بیشینه
کمینه
محصول
انحراف معیار
واریانس
& مرجع: ‌
مراجع & واردشده: ‌
& توصیف در سطر‌
& توصیف در ستون‌
& رونوشت داده‌
& افزودن‌
& حذف‌
گسترۀ% 1 بسیار کوچک است
گسترۀ% 1 بسیار بزرگ است
گستره‌های% 1 و% 2 اندازۀ متفاوتی دارند
اشتراک جدولهای مبدأ با جدول مقصد
گسترۀ% 1 بدشکل است
درج از تخته یادداشت
داده‌ای در تخته یادداشت وجود ندارد.
دادۀ قابل استفاده‌ای در تخته یادداشت وجود ندارد.
درج پروندۀ متن
متن به ستونها
پروندۀ ورودی را نمی‌توان باز کرد.
نوع:
نام کاربر:) در صورت لزوم (
میزبان:
درگاه:) در صورت لزوم (
نام دادگان:
اسم رمز:) در صورت لزوم (
برگزیدن جدولها:
جداول
برگزیدن ستونها:
جدول
تطبیق همۀ موارد زیر) و (
تطبیق هر کدام از موارد زیر) یا (
برابر
نابرابر
در
نه در
مانند
بیشتر
کمتر
بیشتر یا برابر
کمتر یا برابر
مرتب‌شده بر اساس
صعودی
نزولی
مجزا
گزینه‌های پرس‌وجو
پرس‌وجوی SQL:
درج در منطقه
آغاز در سلول
نمی‌توانید جدولی را در اینجا مشخص کنید.
باید منطقۀ معتبری را مشخص کنید.
باید سلول معتبری را مشخص کنید.
اجازه ندارید که داده را در دادگان تغییر دهید.
خرابی در اجرای پرس‌و‌جو.
با این پرس‌وجو به نتیجه نمی‌رسید.
درگاه باید یک عدد باشد
در حال اتصال به دادگان...
متصل شد. در حال بازیابی اطلاعات جدول...
این دادگان حاوی جدولی نیست
گرداننده نتوانست بار شود
در حال بازیابی فرادادۀ جدولها...
باید حداقل یک جدول برگزینید.
باید حداقل یا ستون برگزینید.
هيچ‌کدام
» * « یا » ؟ « در SQL نویسه‌های عام معتبری نیستند. جایگزینیهای مناسب » ٪ « یا » ـ « هستند. می‌خواهید آنها را جایگزین کنید ؟
تنظیمات محلی
تنظیمات محلی
تنظیمات محلی
& به‌روزرسانی تنظیمات محلی‌
زبان:% 1
قالب عدد پیش‌فرض:% 1
قالب تاریخ بلند:% 1
قالب تاریخ کوتاه:% 1
قالب زمان:% 1
قالب واحد پول:% 1
گزینه‌های بیشتر
جستجوی برگۀ کامل
جستجو در:
مقادیر سلول
توضیحات
جهت جستجو:
از عرض سپس پایین
پایین سپس از عرض
گزینه‌های کمتر
درج تابع
کمک
اين تابع پارامتری ندارد.
توصیف موجود نیست.
پیگردی هدف
تنظیم سلول:
به مقدار:
با تغییر سلول:
& آغاز‌
مقدار جاری:
مقدار جدید:
پیگردی هدف با سلول% 1 یک راه‌حل یافت:
مرجع سلول نامعتبر است.
مقدار هدف نامعتبر است.
سلول متن باید حاوی يک مقدار عددی باشد.
سلول هدف باید حاوی يک فرمول باشد.
& تأیید‌
در حال آغاز...
تکرار:
پیگردی هدف با سلول% 1 یک راه‌حل یافت:
پیگردی هدف با سلول% 1 راه‌حلی نیافته است.
برو به سلول
وارد کردن سلول:
درج
حرکت به راست
حرکت به پایین
درج سطرها
درج ستونها
حذف
حرکت به چپ
حرکت به بالا
حذف سطرها
حذف ستونها
سبک
نام:
سبک وراثت:
يک سبک با اين نام از قبل موجود است.
نام سبک نمی‌تواند خالی باشد.
سبک نمی‌تواند از خودش ارث ببرد.
سبک به علت مراجع بازگشتی نمی‌تواند از »% 1 « ارث ببرد.
قالب سلول
& عمومی‌
قالب & داده‌
& قلم‌
& موقعیت‌
& لبه‌
& زمینه‌
حفاظت & سلول‌
قالب پیش‌فرض است و KSpread به طور خودکار بسته به دادۀ سلول جاری نوع دادۀ واقعی را آشکار می‌کند. به طور پیش‌فرض ، KSpread اعداد ، تاریخها و زمانهای یک سلول را در راست هم‌تراز می‌کند و هر چیز دیگری را در چپ هم‌تراز می‌کند.
نشان‌گذاری عدد از نشان‌گذاری که به طور سراسری در KControl - < منطقه‌ای و دستیابی‌پذیری - < تب اعداد انتخاب می‌کنید ، استفاده می‌کند. اعداد به صورت پیش‌فرض در راست هم‌تراز می‌شوند.
هنگامی که در سلول جاری عددی دارید و از قالب dcell از عمومی به درصد سودهی می‌کنید ، عدد سلول جاری به صورت ۱۰۰ ٪ ضرب می‌شود. مثلاً ، اگر ۱۲ را وارد کنید و قالب سلول را به درصدتنظیم کنید ، عدد ۱، ۲۰۰ ٪ می‌شود. با سودهی به قالب سلول عمومی ، به ۱۲ برمی‌گردد. همچنین ، می‌توانید از شمایل درصد میله ابزار قالب استفاده کنید.
قالب پول ، با استفاده از تنظیماتی که به طور سراسری در منطقه‌ای و دستیابی‌پذیری - < پول ثابت شده است ، عدد شما را به نشان‌گذاری پول تبدیل می‌کند. نماد پول جاری نمایش داده می‌شود و دقت در KControl تنظیم می‌شود. همچنین ، می‌توانید از شمایل پول جاری در میله ابزار قالب برای تنظیم قالب‌بندی سلول استفاده کنید تا شبیه پول جاریتان گردد.
علمی
قالب علمی ، با استفاده از نشان‌گذاری علمی شمارۀ شما را تغییر می‌دهد. مثلاً ، 0. 0012 به 1. 2E- 03 تغییر می‌یابد. با برگشت با استفاده از قالب سلول عمومی ، 0. 0012 دوباره نمایش داده می‌شود.
قالب کسر ، شمارۀ شما در کسر را تغییر می‌دهد. مثلاً ، ۱/ ۰ می‌تواند به ۸/ ۱ ، ۱۶/ ۲ ، ۱۰/ ۱ ، و غیره تغییر کند. با انتخاب آن در حوزۀ سمت راست ، نوع کسر را مشخص کنید. اگر کسر دقیق در حالت کسری که انتخاب می‌کنید ممکن نیست ، نزدیک‌ترین تطابق انتخاب می‌شود. مثلاً: وقتی ۵/ ۱ را به عنوان عدد داریم ، کسر را انتخاب می‌کنیم و یک‌شانزدهم ۱۶/ ۱ متن نمایش داده‌شده در سلول » ۱۶/ ۸ ۱ « است که یک کسر دقیق است. اگر ۴/ ۱ را به عنوان عدد سلول خود دارید و کسر و ۱۶/ ۱ را انتخاب کنید ، سپس سلول » ۱۶/ ۶ ۱ « را نمایش می‌دهد که نزدیک‌ترین کسر یک‌شانزدهم است.
برای وارد کردن تاریخ ، باید آن را در یکی از قالبهای تنظیم‌شده در KControl واقع در منطقه‌ای و دستیابی‌پذیری - < زمان و تاریخها وارد کنید. دو قالب در اینجا تنظیم می‌شود: قالب تاریخ و قالب تاریخ کوتاه. درست مثل این که می‌توانید شماره‌ها را به پایین بکشید ، می‌توانید تاریخها را هم پایین بکشید و سلولهای متن هم تاریخها را می‌گیرند.
محتوای سلول شما را به عنوان یک زمان شکل می‌دهد. برای وارد کردن یک زمان ، باید آن را در مجموعۀ قالب‌بندی زمان در منطقه‌ای و دستیابی‌پذیری - < زمان و تاریخها وارد کنید. در جعبه محاورۀ قالب‌بندی سلول می‌توانید تنظیم کنید که زمان چگونه باید با انتخاب یکی از گزینه‌های قالب‌بندی زمان موجود نمایش داده شود. قالب پیش‌فرض مجموعه قالب سیستم در KControl می‌باشد. هنگامی که شمارۀ سلول به معنی زمان نیست ، KSpread در قالب سراسری که در KControl دارید ، 00: 00 را نمایش می‌دهد.
محتوای سلول شما را به عنوان یک زمان شکل می‌دهد. برای وارد کردن یک زمان ، باید آن را در مجموعۀ قالب‌بندی زمان در منطقه‌ای و دستیابی‌پذیری - < زمان و تاریخها وارد کنید. در جعبه محاورۀ قالب‌بندی سلول می‌توانید تنظیم کنید که زمان چگونه باید با انتخاب یکی از گزینه‌های قالب‌بندی زمان موجود نمایش داده شود. قالب پیش‌فرض مجموعه قالب سیستم در KControl می‌باشد. هنگامی که شمارۀ سلول به معنی زمان نیست ، KSpread در قالب سراسری که در KControl دارید ، 00: 00 را نمایش می‌دهد.
محتوای سلول شما را به عنوان متن قالب‌بندی می‌کند. در صورتی مفید است که شماره‌ای را بخواهید که به جای شماره ، مثلاً برای یک کد منطقۀ پستی ، به عنوان متن رفتار کند. تنظیم یک شماره به عنوان قالب متن ، آن را هم‌تراز می‌کند. هنگامی که شماره‌ها به عنوان متن قالب‌بندی می‌شوند ، قابل استفاده در محاسبات یا فرمولها نیستند. همچنین ، راهی که سلول هم‌تراز می‌شود را هم تعیین می‌کند.
سفارشی
قالب سفارشی هنوز کار نمی‌کند. باید در نشر بعدی فعال شود.
پیش‌نمایشی از انتخاب شما نمایش می‌دهد ، به نحوی که می‌توانید متوجه شوید که پیش از فشار دکمۀ تأیید جهت اعتبارسنجی آن ، چه می‌کند.
انتخابهای قالب برای قالبهای کسر ، تاریخ یا زمان را نمایش می‌دهد.
در اینجا می‌توانید پسوندی مانند نماد $HK در پایان هر محتوای سلول در قالب علامت زده شده اضافه کنید.
متغیر
می‌توانید کنترل کنید که پس از نقطۀ ده‌دهی برای مقادیر عددی چند رقم نمایش داده می‌شود. با استفاده از شمایل افزایش یا کاهش دقت در میله ابزار قالب ، هم می‌توان این را تغییر داد.
در اینجا می‌توانید پیشوندی مانند نماد $در آغاز هر محتوای سلول به قالب علامت زده شده ، اضافه کنید.
می‌توانید انتخاب کنید که آیا مقادیر مثبت با یک راهنمایی + علامت نشان داده می‌شوند و آیا مقادیر منفی با قرمز نشان داده می‌شوند.
خودکار
یک‌دوم ۲/ ۱
یک‌چهارم ۴/ ۱
یک‌هشتم ۸/ ۱
یک‌شانزدهم ۱۶/ ۱
یک‌دهم ۱۰/ ۱
یک‌صدم ۱۰۰/ ۱
تک‌رقمی ۵/ ۹
دورقمی ۱۵/ ۲۲
سه‌رقمی ۱۵۳/ ۶۵۲
سیستم:
عرض پیش‌فرض)% 1% 2 (
ارتفاع پیش‌فرض)% 1% 2 (
لبه
پیش‌گزینش
الگو
سفارشی کردن
رنگ زمینه:
بدون رنگ
درج پیوند
اینترنت
نشانی اینترنتی:
متن برای نمایش:
نشانی اینترنتی:
نامه
رایانامه:
برش شیء
پرونده
محل پرونده:
پروندۀ اخیر:
بدون مدخل
سلول
اندازۀ سلول
ناحیه نام‌دار جدید
نشانی اینترنتی خالی است
نشانی نامه خالی است
نام پرونده خالی است
سلول مقصد خالی است
فهرستهای سفارشی
فهرست:
مدخل:
افزودن
لغو
جدید
تغییر
رونوشت
واقعاً می‌خواهید این فهرست را حذف کنید ؟
حذف فهرست
ناحیۀ مدخل خالی نیست. می‌خواهید ادامه دهید ؟
& برگزیدن‌
& ویرایش...
& جدید...
ناحیه نام‌دار
ناحیه:% 1
ناحیه نام‌دار جدید
ویرایش ناحیه نام‌دار
واقعاً می‌خواهید این نام ناحیه نام‌دار را حذف کنید ؟
سلول:
برگه:
نام ناحیه:
چسباندن سلولهای در حال درج
مجموعه‌ها
درج مقادیر
درج عمودی مجموعه‌ها ، از بالا به پایین
درج افقی مجموعه‌ها ، از چپ به راست
نوع
خطی) ۲، ۴، ۶ ،... (
ایجاد مجموعه‌ای از » آغاز « به » پایان « و افزودن مقدار فراهم‌شده در گام برای هر گام. مجموعه‌ای را فراهم می‌کند که هر مقدار آن ، » گام « بزرگتر از مقدار قبل از آن است.
هندسی) ۲، ۴، ۸ ،... (
ایجاد مجموعه‌ای از » آغاز « به » پایان « برای هر گام که مقدار را با مقدار فراهم‌شده در گام ضرب می‌کند. با استفاده از گامی از ۵ ، فهرستی اینچنین ایجاد می‌کند: ۵ ، ۲۵ ، ۱۲۵ ، ۶۲۵ چرا که ۵ ضرب در ۵) گام (مساوی ۲۵ ، و ۲۵ ضرب در ۵ مساوی ۱۲۵ ، که ضرب در همان مقدار گام ۵ مساوی است با ۶۲۵.
مقدار آغاز:
مقدار ایست:
مقدار گام:
مقدار پایان و آغاز باید مثبت باشد.
مقدار پایان باید از مقدار آغاز بزرگتر باشد يا مقدار گام باید کمتر از » ۱ « باشد.
امکان این که هیچ‌کدام از مقادیر آغاز ، ایست یا گام مساوی صفر باشند نیست.
مقدار گام باید متفاوت از ۱ باشد
گام منفی است.
مقدار گام باید بیشتر از صفر باشد ؛ در غیر این صورت ، توالیهای خطی نامحدود است.
اگر مقدار آغاز بیشتر از مقدار پایان باشد ، گام باید کمتر از صفر باشد.
اگر گام منفی است ، مقدار آغاز باید بیش از مقدار پایان باشد.
گزینش ستونهای مخفی جهت نمایش:
گزینش سطرهای مخفی جهت نمایش:
ستون:% 1
سطر:% 1
گزینش برگه‌های مخفی جهت نمایش:
مرتب‌سازی
طرح‌بندی
مرتب‌سازی & سطرها
مرتب‌سازی & ستونها‌
مرتب‌سازی بر اساس
سپس توسط
معیار مرتب‌سازی
اولین کلید
& استفاده از فهرست سفارشی‌
رونوشت & قالب‌بندی سلول) لبه‌ها ، رنگها ، سبک متن (
مرتب‌سازی حساس به حالت
) ستون% 1 (
ستون% 1
) سطر% 1 (
سطر% 1
& اولین سطر حاوی سرآیند است‌
& اولین ستون حاوی سرآیند است‌
چسباندن ویژه
& تغییر...
& حذف‌
مدیر سبک
همۀ سبکها
سبکهای سفارشی
سلسله مراتبی
سبک% 1
زيرمجموعها
حذف همه
لازم است که برای افزودن زیرمجموعها ، حداقل یک ستون برگزینید.
مجموع کل
ستون »% 1 «
شمارشA
اعتبار
پاک کردن & همه‌
& معیار‌
اجازه:
عدد صحیح
طول متن
فهرست
فاصله‌های مجاز
داده:
کمینه:
بیشینه:
تاریخ:
تاریخ کمینه:
تاریخ بیشینه:
زمان:
زمان کمینه:
زمان بیشینه:
شماره:
مدخل:
اعلام & خطا‌
نمایش پیام خطا هنگامی که مقادیر نامعتبر وارد می‌شوند
کنش:
ایست
اخطار
عنوان:
پیام:
کمک ورودی
نمایش کمک ورودی هنگامی که سلول برگزیده می‌شود
مقدار معتبری نیست.
زمان معتبری نیست.
تاریخ معتبری نیست.
عمل
درج تابع
توابع مربوطه
توابع مربوطه
توابع مربوطه
فنلاند
اطلاعات
تابع
توابع مربوطه
توابع مربوطه
توابع مربوطه
توابع مربوطه
تابع
کاربرد KOffice Spreadsheet
نگه‌دارنده
توسعه‌دهنده) توابع (
توضیح:
تعریف گسترۀ چاپ
تعریف گسترۀ چاپ در برگۀ جاری
این پیوند به برنامه یا دست‌نوشتۀ »% 1 « اشاره دارد. برنامه‌های مخرب می‌توانند به رایانه‌تان آسیب بزنند. مطمئن هستید که می‌خواهید این برنامه را اجرا کنید ؟
پیوند باز شود ؟
ابزار سلول
پروندۀ OASIS OpenDocument نامعتبر. برچسب office: body یافت نشد.
پروندۀ OASIS OpenDocument نامعتبر. درون office: body برچسب یافت نشد.
این سند ، یک صفحه گسترده نیست بلکه% 1 است. لطفاً ، سعی کنید آن را با کاربرد مناسب باز کنید.
سند نامعتبر. نوع مایم منتظرۀ application/ x- kspread یا application/ vnd. kde. kspread ،% 1 را به دست آورد
این سند با یک نسخۀ جدیدتری از KSpread) نسخۀ نحو:% 1 (ایجاد شد هنگامی که آن را با این نسخۀ KSpread باز می‌کنید ، برخی اطلاعات ممکن است از دست برود.
عدم تطبیق قالب پرونده
سبکها را نمی‌توان بار کرد.
سند نامعتبر. بدون برچسب نگاشت.
ناحیه ، بسیار بزرگ است.
ارتفاع:% 1% 2
مخفی کردن سطر
عرض:% 1% 2
مخفی کردن ستون
پرونده برای باز کردن
برگۀ% 1 را نتوانست برای چاپ پیدا کند
چیزی برای چاپ برای برگۀ% 1 نیست.
ویژگیهای برگه
تغییر ویژگیهای برگۀ جاری
برگه
درج برگه
درج یک برگۀ جدید
تکرار برگۀ برگزیده
حذف برگۀ فعال
تغییر نام برگه...
تغییر نام برگۀ فعال
نمایش برگه...
نمایش یک برگۀ مخفی
مخفی کردن برگۀ فعال
طرح‌بندی صفحه...
مشخص کردن طرح‌بندی صفحه گسترده برای یک نتیجۀ چاپی
بازنشانی گسترۀ چاپ
تعریف گسترۀ چاپ در برگۀ جاری
لبه‌های صفحه
نمایش در صفحه گسترده جایی که لبه‌های صفحه قرار دارند
محاسبۀ مجدد برگه
محاسبۀ مجدد برگه
محاسبۀ مجدد مقدار هر سلول در کاربرگ جاری
محاسبۀ مجدد سند
محاسبۀ مجدد مقدار هر سلول در همۀ کاربرگها
محافظت از & برگه... ‌
محافظت برگه از اینکه تغییر داده شود
محافظت & سند... ‌
محافظت سند از اینکه تغییر داده شود
& ايجاد قالب از سند... ‌
آندورا
صفحه
برگۀ بعدی
متن
حرکت به برگۀ بعدی
برگۀ قبلی
برگۀ قبلی
حرکت به برگۀ قبلی
اولین برگه
اولین کلید
حرکت به اولین برگه
آخرین برگه
حرکت به آخرین برگه
نمایش ستون به صورت & شماره‌
نمایش سرآیند & ستون‌
سرآیند
نمایش سرآیند & سطر‌
نمایش میله لغزش & افقی‌
نمایش میله لغزش & افقی‌
نمایش میله لغزش & عمودی‌
نمایش میله لغزش & عمودی‌
میله وضعیت
نمایش میله وضعیت
میله تب
نمایش میله تب
تنظیم گزینه‌های گوناگون KSpread
بدون محاسبه
محاسبه با استفاده از جمع
محاسبه با استفاده از کمینه
محاسبه با استفاده از بیشینه
محاسبه با استفاده از میانگین
محاسبه با استفاده از شمارش
محاسبه با استفاده از شمارشA
& ابزارها‌
تغییر رنگ متن
نغییر رنگ زمینه
تغيير لبه
نمی‌توانید یک برگۀ محافظت‌شده را تغییر دهید.
نمی‌توانید آخرین برگۀ مرئی را مخفی کنید.
اسم رمز را وارد کنید.
حفاظت سند
اسم رمز را وارد کنید.
عدم حفاظت سند
اسم رمز نادرست است.
حفاظت از برگه
عدم حفاظت برگه
نمی‌توانید تنها برگه را حذف کنید.
در شرف حذف برگۀ فعال هستید. می‌خواهید ادامه دهید ؟
& حذف‌
وارد کردن نام:
نام برگه نمی‌تواند خالی باشد.
تغییر نام برگه
اين نام از قبل استفاده می‌شود.
جمع:
ميانگین:
کمینه:
بیشینه:
شمارش:
شمارشA:
% 1 ٪
بدون حد
پیکربندی KSpread
واسط
پایین
بالا
پایین ، اولین ستون
تابع
هجی
رفتار غلط‌گیر
حد واگرد/ ازنو:
حالت & تکمیل:
به شما اجازه می‌دهد که از گستره‌ای از گزینگان جعبه گزینش پایین افت ، حالت تکمیل متن) خودکار (را انتخاب کنید.
راهنما
بالاپر
نیمه‌خودکار
برگه
قالب سلول...
تنظیم قالب‌بندی سلول
به قالب پیش‌فرض بازنشانی می‌کند
ویرایش و سازماندهی سبکهای سلول
اعمال یک سبک از پیش تعریف‌شدۀ سلولهای برگزیده
ایجاد سبک از سلول...
سبک سلول
ایجاد یک سبک جدید بر اساس سلولی که اخیراً برگزیده‌شده
حذف کردن
برگزیدن قلم...
برگزیدن اندازۀ قلم
برگزیدن اندازۀ قلم
افزایش اندازۀ قلم
کاهش اندازۀ قلم
رنگ متن
تراز چپ
هم‌ترازی چپ محتویات سلول
تراز مرکز
مرکزی کردن محتویات سلول
تراز راست
هم‌ترازی راست محتویات سلول
تراز بالا
تراز محتویات سلول در امتداد بالای سلول
تراز وسط
تراز مرکزی محتویات سلول در سلول
تراز پایین
تراز محتویات سلول در امتداد پایین سلول
لبۀ چپ
تنظیم لبۀ چپ نسبت به ناحیۀ برگزیده
لبۀ راست
تنظیم لبۀ راست نسبت به ناحیۀ برگزیده
لبۀ بالا
تنظیم لبۀ بالا نسبت به ناحیۀ برگزیده
لبۀ پایین
تنظیم لبۀ پایین نسبت به ناحیۀ برگزیده
همۀ لبه‌ها
تنظیم لبۀ دور همۀ سلولها در ناحیۀ برگزیده
همۀ لبه‌ها
حذف همۀ لبه‌ها در ناحیۀ برگزیده
طرح کلی لبه
طرح کلی لبه
تنظیم یک لبه برای طرح کلی ناحیۀ برگزیده
رنگ لبه
برگزیدن یک رنگ جدید لبه
سطربندی متن
سطربندی متن
سطربندی کردن متن سلول در خطوط متعدد
متن عمودی
چاپ عمودی محتویات سلول
افزايش تورفتگی
افزایش تورفتگی
کاهش تورفتگی
کاهش تورفتگی
تغيير زاويه...
زاویه:
تغییر زاویه‌ای که محتویات سلول چاپ می‌شوند
قالب درصد
تنظیم قالب‌بندی سلول برای مشابه بودن به درصد
قالب پول
تنظیم قالب‌بندی سلول برای مشابه بودن با پول رایج محلیتان
افزایش دقت ده‌دهی نمایش داده‌شده روی پرده
کاهش دقت ده‌دهی نمایش داده‌شده روی پرده
حروف بزرگ
حروف بزرگ
تبديل همۀ حروف به حروف‌ بزرگ
حروف کوچک
پرو
تبديل همۀ حروف به حروف‌ کوچک
تبديل اولين حرف به حرف بزرگ
اولین حرف به حرف بزرگ
بزرگ‌نویسی اولین حرف
رنگ زمینه
تنظیم رنگ زمینه
ادغام منطقۀ برگزیده
ادغام منطقۀ برگزیده به طور افقی
ادغام منطقۀ برگزیده به طور عمودی
عدم ادغام منطقۀ برگزیده
تغییر اندازۀ ستون...
تغییر عرض یک ستون
یک ستون جدید در صفحه گسترده درج می‌کند
یک ستون را از صفحه گسترده حذف می‌کند
مخفی کردن ستون از نما
نمايش ستونها...
نمایش ستونهای مخفی
برابر کردن ستون
ستونهای برگزیده‌ای که باید به همین اندازه باشد را تغییر اندازه می‌دهد
نمایش ستونهای مخفی در گزینش
تغيير اندازۀ سطر...
تغییر ارتفاع یک سطر
سطر
یک سطر جدید در صفحه گسترده درج می‌کند
یک سطر از صفحه گسترده حذف می‌کند
مخفی کردن یک سطر از نما
نمايش سطرها...
نمایش سطرهای مخفی
برابر کردن سطر
سطرهای برگزیده‌ای که باید به همین اندازه باشد را تغییر اندازه می‌دهد
نمایش سطرهای مخفی در گزینش
میزان کردن سطر و ستون
اندازۀ سطر/ ستون را طوری میزان می‌کند که محتویات متناسب باشد
سلولها...
درج سلولها...
درج یک سلول خالی در صفحه گسترده
حذف سلولها...
سلولها را از صفحه گسترده حذف می‌کند
پاک کردن همه
حذف همۀ محتویات و قالب‌بندی سلول جاری
محتویات
پاک کردن محتویات
حذف محتویات سلول جاری
توضیح...
ویرایش یک توضیح برای این سلول
حذف این توضیح سلول
سبکهای شرطی...
تنظیم سبک سلول بر اساس شرایط معین
حذف سبکهای شرطی
حذف سبکهای شرطی سلول
& پیوند... ‌
درج یک فوق‌پیوند اینترنتی
پیوند
حذف یک پیوند
اعتبارسنجی...
تنظیم آزمونها برای تأیید دادۀ سلول ، معتبر است
حذف اعتبار
حذف آزمونهای اعتبار در این سلول
& مرتب کردن... ‌
مرتب کردن گروهی از سلولها
مرتب کردن & کاهشی‌
مرتب کردن گروهی از سلولها به ترتیب کاهشی) از آخر به اول (
مرتب کردن & افزایشی‌
مرتب کردن گروهی از سلولها به ترتیب صعودی) از اول به آخر (
پالایه & خودکار‌
افزودن پالایه خودکار به گستره سلول
& چپ‌
& راست‌
& بالا‌
& پایین‌
جمع خودکار
درج تابع » جمع «
& سری‌... ‌
درج یک سری
& تابع... ‌
درج عبارت ریاضی
نویسۀ & ویژه... ‌
درج یک یا چند نماد یا حرف که در صفحه کلید یافت نمی‌شود
از & دادگان... ‌
درج داده از دادگان SQL
از پروندۀ & متن... ‌
از پروندۀ & متن... ‌
درج داده از یک پروندۀ متن به موقعیت/ گزینش مکان‌نمای جاری
از & تخته یادداشت... ‌
از & تخته یادداشت... ‌
درج دادۀ CSV از تخته یادداشت به موقعیت/ گزینش مکان‌نمای جاری
& متن ستونها... ‌
بسط محتوای سلولها برای ستونهای متعدد
فهرستهای سفارشی...
ایجاد فهرستهای سفارشی برای مرتب‌سازی یا پر کردن خودکار
& تثبیت... ‌
ایجاد منطقه‌ای از داده‌های خلاصه از گروهی از مناطق مشابه
پیگردی & هدف... ‌
تکرار محاسبه برای یافتن مقدار مشخص
& جمعهای جزئی... ‌
ایجاد نوع متفاوتی از جمعهای جزئی برای یک فهرست یا دادگان
نام ناحیه...
تنظیم یک نام برای منطقه‌ای از صفحه گسترده
نواحی نام‌دار...
ویرایش یا گزینش نواحی نام‌دار
گزینش فرمول
درج یک تابع
غیره...
تغییر سلول
ویرایش سلول مشخص‌شده
حرکت شیء سلول به تخته یادداشت
رونوشت شیء سلول به تخته یادداشت
چسباندن محتویات تخته یادداشت در مکان‌نما
چسباندن ویژه...
چسباندن محتویات تخته یادداشت با گزینه‌های ویژه
چسباندن با درج
سلولی را از تخته یادداشت در صفحه گسترده درج می‌کند
همه سلولها را در کاربرگ جاری برمی‌گزیند
برو به سلول...
برو به سلول
حرکت به یک سلول ویژه
بررسی هجی
اجرای بازرس...
نمایش برگه...
قالب‌بندی خودکار...
تنظیم قالب‌بندی کاربرگ
تنظیمات محلی
نمایش شاخص & توضیح‌
میله فرمول
آوریل
اعمال سبکها
ایجاد سبک از سلول
نام سبک نمی‌تواند خالی باشد.
تغيير قلم
تغییر تراز افقی
تغییر تراز عمودی
قالب‌بندی درصد
قالب‌بندی پول رایج
سودهی به حروف بزرگ
سودهی به حروف کوچک
اولین حرف به حرف بزرگ
پاک کردن متن
ویرایش پیوند
باید سلولهای متعددی برگزینید.
گردانندگان دادگان موجود نیست. برای استفاده از این ویژگی ، لازم است گردانندگان دادگان Qt 3 لازم را نصب کنید.
جایگزینی ناحیۀ نام‌دار
قالب عدد
قالب واحد پول
قالب درصد
قالب زمان
قالب تاریخ
قالب علمی
میزان کردن ستون
برگزیدن ستونها:
میزان کردن سطر
حذف
فهرست گزینش...
نویسۀ & ویژه... ‌
عدم ادغام منطقۀ برگزیده
برگزیدن سلول تک
برگزیدن سلولهای چندگانه
قالب تاریخ
قالب زمان
نوع داده
ابزار سلول
تنظیم هجی واژه
شیء نهفته
نمودار
اعمال سبکها
نام شیء
حفاظت شیء
تغییر اندازۀ شیء
برش شیء
حذف شیء
درج شیء
تنظیم مقادیر
& اعمال به همۀ برگه‌ها‌
گزینه‌های عمومی
چاپ & توری‌
چاپ شاخص & توضیح‌
چاپ شاخص & فرمول‌
چاپ & نمودارها‌
گستره‌ها
گسترۀ چاپ:
تکرار ستونها در هر صفحه:
تکرار سطرها در هر صفحه:
گسترۀ نادرست چاپ ، از تغییرات چشم‌پوشی می‌شود.
گسترۀ نادرست ستونهای تکراری ، از تغییرات چشم‌پوشی می‌شود. باید در قالب column: column) مثلاً ، B: C (باشد
گسترۀ نادرست سطرهای تکراری ، از تغییرات چشم‌پوشی می‌شود. باید در قالب row: row) مثلاً ، ۲: ۳ (باشد
متفرقه
طرح‌بندی صفحه
تعداد برگه‌های بازشده در & ابتدا: ‌
نمایش & تبها‌
& نمایش میله ابزار فرمول‌
نمایش میله ‌وضعیت‌
با & فشار ورود ، مکان‌نمای سلول را حرکت می‌دهد:
& روش محاسبه:
رنگ & توری:
& اندازۀ صفحه پیش‌فرض:
& جهت پيش‌فرض صفحه:
عرضی
& واحد پیش‌فرض صفحه:
نمایش میله فرمول
خطا در سلول% 1
& نمایش پیام خطا برای فرمول نامعتبر
این حرف عنوان علامت زده نشود
غلط‌یابی
غلط‌یابی ، کامل است.
ISpell نتوانست آغاز شود. لطفاً ، مطمئن شوید که ISpell را درست پیکربندی کرده‌اید و در مسیرتان است.
به نظر می‌رسد که ISpell فروپاشی شده است.
عملیات & متعدد... ‌
اعمال همین فرمول برای سلول‌های گوناگون با استفاده از مقادیر متفاوت برای پارامتر
حرکت اشیاء
& ویژگیها‌
& شیء‌
درج یک شیء از برنامۀ دیگر
& نمودار‌
درج یک نمودار
درج یک عکس
برش اشیاء
ویژگیها
ناحیۀ بسیار بزرگ.
هیچ مؤلفۀ نموداری ثبت نشد.
گزینش برگه
پیکربندی KSpread...
& سبک‌
سلول:
حذف لبه‌ها