# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

جای‌گزینی پرونده مقدور نیست
_الگوها
یک کاشی الگو را تا شیئی بکشید تا آن را تغییر دهید
شیارهای آبی
آبی زبر
تایپ آبی
فلز جلاخورده
حصیر
پلنگی
گچ
چوب‌پنبه
پیشخوان
گنوم تیره
نقطه نقطه
الیاف
گل زنبق
گل‌دار
فسیل
گنوم
موج سبز
یخ
کاغذ پاکت
شیارهای خزه
اعداد
راه‌راه اقیانوس
مرمر زرشکی
شیارهای کاغذی
کاغذ زبر
شیارهای آسمان
شیارهای برف
گچ‌بری
سفال
سفید مواج
استخوان دنده
رن_گ‌ها
یک رنگ را تا شیئی بکشید تا به آن رنگ دربیاید
انبه
نارنجی
نارنگی
گریپ‌فروت
یاقوتی
آبی کم‌رنگ
آسمان
دانوب
نیلی
بنفش
کف دریا
برگ
سبز قهوه‌ای تیره
چوب‌پنبه‌ی تیره
گِل
ماشین آتش‌نشانی
حسادت
لاجوردی
لیمو
آدامس بادکنکی
سفید
شبح
نقره‌ای
بتُن
پلمه سنگ
گرانیت
خسوف
زغال
عقیق
سیاه
_نمادها
یک نماد را تا شیئی بکشید تا آن را به شیء اضافه کنید
پاک کردن
حاشیهٔ تصویر/برچسب
عرض حاشیهٔ دور برچسب و تصویر در محاورهٔ آژیر
نوع آژیر
نوع آژیر
دکمه‌های آژیر
دکمه‌های نشان داده شده در محاورهٔ آژیر
نشان دادن _جزئیات بیشتر
X
Y
متن
متن برچسب
تراز
ردیف سطرهای متن برچسب نسبت به یکدیگر. این گزینهٔ تأثیری بر ردیف کردن برچسب در فضای تخصیص یافته به آن ندارد. برای این کار GtkMisc::xalign را ببینید.
پیچش سطرها
اگر یک شود، اگر سطرها خیلی عریض شوند می‌پیچند.
موقعیت مکان‌نما
موقعیت فعلی مکان‌نمای درج در نویسه‌ها.
محدودهٔ انتخاب
موقعیت طرف دیگر انتخاب نسبت به مکان‌نما به نویسه.
انتخاب همه
روش‌های ورودی
خطای GConf:
 %s
خطای GConf: %s
همهٔ خطاهای بعدی فقط روی پایانه نمایش می‌یابند.
می‌توانید با کلیک کردن روی انصراف، این عملیات را متوقف کنید.
(یونی‌کد نامعتبر)
این که پرونده‌های مخفی نشان داده شوند
اگر روی درست تنظیم شود، پرونده‌های مخفی در مدیر پرونده‌ها نشان داده می‌شوند. پرونده‌های مخفی، یا نقطه‌دار هستند و یا در پرونده‌ی .hidden پوشه فهرست شده‌اند.
این که پرونده‌های پشتیبان نشان داده شوند
اگر روی درست تنظیم شود، پرونده‌های پشتیبان مثل پرونده‌هایی که Emacs ایجاد می‌کند، نمایش داده می‌شود. در حال حاضر، فقط پرونده‌هایی که آخرشان تیلدا (~) باشد پرونده‌های پشتیبان در نظر گرفته می‌شوند.
رفتار کلاسیک ناتیلوس را به کار می‌اندازد، که در آن همه‌ی پنجره‌ها مرورگر هستند
اگر روی درست تنظیم شود، همه‌ی پنجره‌های ناتیلوس پنجره‌های مرورگر خواهند بود. ناتیلوس پیش از نسخه‌ی 2.6 این طور رفتار می‌کرد، و بعضی‌ها این رفتار را ترجیح می‌دهند.
استفاده‌ی دائمی از مدخل مکان، به جای استفاده از نوار مسیر
اگر روی درست تنظیم شود، پنجره‌های مرورگر ناتیلوس همواره به جای استفاده از نوار مسیر، از مدخل ورودی متنی برای مکان نوار ابزار استفاده می‌کنند.
همیشه در پنجره‌های مرورگر باز شود
اگر روی درست تنظیم شده باشد، هر وقت یک شیء باز شود ناتیلوس به طور پیش‌فرض یک پنجره‌ی جدید باز می‌کند.
این که هنگام جابه‌جایی پرونده‌ها به زباله‌دان تأیید گرفته شود
اگر روی درست تنظیم شود، هنگامی که پرونده‌ها را در زباله‌دان می‌اندازید ناتیلوس از شما تأیید می‌خواهد.
این که حذف فوری به کار انداخته شود
اگر روی درست تنظیم شود، ناتیلوس امکانی خواهد داشت که به شما اجازه می‌دهد پرونده‌ها را به جای انداختن در زباله‌دان، بلافاصله و درجا حذف کنید. این امکان می‌تواند خطرناک باشد، پس محتاط باشید.
چه وقت متن پیش‌نمایش در شمایل‌ها نشان داده شود
موازنه‌ی سرعت در برابر چگونگی پیش‌نمایش محتویات پرونده‌های متنی در شمایل پرونده. اگر روی «always» تنظیم شود پیش‌نمایش همواره نشان داده می‌شود، حتی اگر پرونده روی یک کارگزار دوردست باشد. اگر روی «local_only» تنظیم شود پیش‌نمایش تنها برای سیستم پرونده‌های محلی نشان داده می‌شود. اگر روی «never» تنظیم شود هیچ وقت زحمت خواندن داده‌ی پیش‌نمایش را به خود نمی‌دهد.
چه وقت تعداد موارد یک پوشه نشان داده شود
موازنه‌ی سرعت در برابر چگونگی نمایش تعداد مواردهای داخل پوشه‌ها. اگر روی «always» تنظیم شود تعداد موردها همواره نشان داده می‌شود، حتی اگر پوشه روی یک کارگزار دوردست باشد. اگر روی «local_only» تنظیم شود تعداد تنها برای سیستم پرونده‌های محلی نشان داده می‌شود. اگر روی «never» تنظیم شود هیچ وقت زحمت محاسبه‌ی تعداد موارد را به خود نمی‌دهد.
نوع کلیک مورد استفاده برای راه‌اندازی/باز کردن پنجره‌ها
مقادیر ممکن عبارتند از «single» برای راه‌اندازی پرونده‌ها با یک بار کلیک، یا «double» برای راه‌اندازی آنها با دو بار کلیک.
وقتی پرونده‌های متنی قابل اجرا فعال شدند با آنها چه‌کار باید کرد
وقتی پرونده‌های متنی قابل اجرا (با یک یا دو بار کلیک) فعال شدند، با آنها چه‌کار باید کرد. مقادیر ممکن عبارتند از «launch» برای راه‌اندازی آنها به عنوان برنامه، «ask» برای پرسش با یک محاوره، و «display» برای نمایش آنها به شکل پرونده‌ی متنی.
تم فعلی ناتیلوس (توصیه نمی‌شود)
نام تم ناتیلوس برای استفاده. این از ناتیلوس 2.2 به بعد، توصیه‌ نمی‌شود. لطفا به جای این از تم شمایل استفاده کنید.
چه وقت مسطوره‌های پرونده‌های تصویری نشان داده شوند
موازنه‌ی سرعت در برابر چگونگی نشان دادن پرونده‌های تصویری به شکل مسطوره. اگر روی «always» تنظیم شود مسطوره‌سازی همواره انجام می‌شود، حتی اگر پرونده روی یک کارگزار دوردست باشد. اگر روی «local_only» تنظیم شود تنها مسطوره‌های سیستم پرونده‌های محلی نشان داده می‌شوند. اگر روی «never» تنظیم شود هیچ وقت زحمت مسطوره‌سازی تصویرها را به خود نمی‌دهد، فقط از یک شمایل عام استفاده می‌کند.
حداکثر اندازه‌ی تصویر برای مسطوره‌سازی
تصاویر بزرگتر از این اندازه (به بایت) مسطوره نمی‌شوند. هدف از این تنظیم، جلوگیری از مسطوره‌سازی برای تصاویر بزرگ است که زمان زیادی برای بارکردن یا حافظه‌ی زیادی استفاده می‌کند.
حداکثر پرونده‌های یک پوشه
سر و ته پوشه‌های بزرگتر از این اندازه زده می‌شود تا تقریبا به این اندازه دربیایند. هدف از این کار، جلوگیری از پرشدن ناخواسته‌ی حافظه‌ی آزاد و کشته‌شدن ناتیلوس در پرونده‌های بزرگ است. مقدار منفی نشانه‌ی عدم محدودیت است. این حد تقریبی است، چون خواندن پوشه‌ها به صورت تکه‌ای است.
این که صداها هنگام عبور موشی از روی شمایل پیش‌نمایش شود
موازنه‌ی سرعت در برابر چگونگی پیش‌نمایش پرونده‌های صوتی هنگامی که موشی روی شمایل پرونده می‌رود. اگر روی «always» تنظیم شود صدا همواره پخش می‌شود، حتی اگر پرونده روی یک کارگزار دوردست باشد. اگر روی «local_only» تنظیم شود پیش‌نمایش فقط برای سیستم پرونده‌های محلی پخش می‌شود. اگر روی «never» تنظیم شود هیچ وقت صدا پیش‌نمایش نمی‌شود.
اجازه‌های پرونده، در نشانه‌گذاری هشت‌هشتی
اگر روی درست تنظیم شود، ناتیلوس اجازه می‌دهد برخی از گزینه‌های اختصاصی‌تر پرونده‌ را در محاوره‌ی ترجیحات پرونده ویرایش کنید.
اول نشان دادن پوشه‌ها در پنجره‌ها
اگر روی درست تنظیم شود، ناتیلوس در نماهای شمایلی و فهرستی، پوشه‌ها را مقدم بر پرونده‌ها نشان می‌دهد.
ناتیلوس ترسیم رومیزی را به عهده می‌گیرد
اگر روی درست تنظیم شود، ناتیلوس شمایل‌ها را روی رومیزی رسم می‌کند.Sans 15". Please do not change "Sans
Sans 10
قلم رومیزی
شرح قلم به کار رفته برای شمایل‌های روی رومیزی.
ناتیلوس پوشه‌ی آغازه‌ی کاربران را به عنوان رومیزی به کار می‌برد
اگر روی درست تنظیم شود، ناتیلوس پوشه‌ی آغازه‌ی کاربر را به عنوان رومیزی به کار می‌برد. اگر غلط باشد، ~/Desktop را به عنوان رومیزی به کار خواهد برد.
معیار جستجو با نوار جستجو
معیار برای تطبیق پرونده‌های جستجو شده در نوار جستجو. اگر به صورت «search_by_text» تنظیم شود، ناتیلوس فقط بر اساس اسم پرونده جستجو می‌کند. اگر به صورت «search_by_text_and_properties» تنظیم شود، ناتیلوس بر اساس نام و ویژگی‌های پرونده‌ها جستجو می‌کند.
مجموعه‌ی پس‌زمینه‌های سفارشی
این که پس‌زمینه‌ی پوشه‌ی پیش‌فرض سفارشی تنظیم شده است.
رنگ پس‌زمینه‌ی پیش‌فرض
نام پرونده‌ی پس‌زمینه‌ی پیش‌فرض پوشه. فقط وقتی به کار می‌رود که background_set درست باشد.
نام پرونده‌ی پس‌زمینه‌ی پیش‌فرض
نام پرونده‌ی پس‌زمینه‌ی پیش‌فرض پوشه. فقط وقتی به کار می‌رود که background_set درست باشد.
مجموعه‌ی پس‌زمینه‌های سفارشی قاب کناری
این که پس‌زمینه‌ی قاب کناری پیش‌فرض سفارشی تنظیم شده است.
رنگ پس‌زمینه‌ی قاب کناری پیش‌فرض
نام پرونده‌ی پس‌زمینه‌ی پیش‌فرض قاب کناری. فقط وقتی به کار می‌رود که side_pane_background_set درست باشد.
نام پرونده‌ی پس‌زمینه‌ی قاب کناری پیش‌فرض
نمایشگر پیش‌فرض پوشه‌ها
وقتی پوشه‌ای بازدید می‌شود این نمایشگر به کار خواهد رفت مگر آن که برای آن پوشه‌ی خاص نمای دیگری انتخاب کرده باشید. مقادیر ممکن عبارتند از «list_view» و «icon_view».
فهرست عنوان‌های ممکن برای شمایل‌ها
فهرستی از عنوان‌های زیر شمایل‌ها در نمای شمایلی و رومیزی. تعداد واقعی عنوان‌های نشان داده شده به سطح زوم بستگی دارد. مقادیر ممکن عبارتند از «size»، «type»، «date_modified»، «date_changed»، «date_accessed»، «owner»، «group»، «permissions»،«octal_permissions» و «mime_type».
ترتیب پیش‌فرض مرتب‌سازی
ترتیب پیش‌فرض مرتب‌سازی موارد در نمای شمایلی. مقادیر ممکن عبارتند از«name»، «size»، «type»، «modification_date» و «emblems».
معکوس کردن ترتیب مرتب‌سازی در پنجره‌های جدید
اگر درست باشد، پرونده‌های پنجره‌های جدید به ترتیب معکوس مرتب خواهند شد. یعنی، اگر از روی نام مرتب شده باشند، به جای مرتب شدن از «a» به «z»، از «z» به «a» مرتب خواهند شد؛ اگر از روی اندازه مرتب شده باشند، به جای ترتیب صعودی به ترتیب نزولی مرتب می‌شوند.
استفاده از چیدمان فشرده‌تر در پنجره‌های جدید
اگر درست باشد، شمایل‌ها در پنجره‌های جدید به طور پیش‌فرض فشرده‌تر چیده می‌شوند.
قرار دادن برچسب‌ها کنار شمایل‌ها
اگر درست باشد، برچسب‌ها به جای آن که زیر شمایل‌ها قرار بگیرند، کنار آنها قرار می‌گیرند.
استفاده از چیدمان دستی در پنجره‌های جدید
اگر درست باشد، پنجره‌های جدید به طور پیش‌فرض از چیدمان دستی استفاده خواهندکرد.
سطح زوم پیش‌فرض شمایل‌ها
سطح زوم پیش‌فرض استفاده شده در نمای شمایلی.
سطح زوم پیش‌فرض شمایل‌ها
فهرست پیش‌فرض ستون‌هایی که در نمای فهرستی مرئی هستند.
سطح زوم پیش‌فرض شمایل‌ها
سطح زوم پیش‌فرض استفاده شده در نمای شمایلی.
ترتیب پیش‌فرض مرتب‌سازی موارد در نمای فهرستی. مقادیر ممکن عبارتند از «name»، «size»، «type» و «modification_date».
اگر درست باشد، پرونده‌های پنجره‌های جدید به ترتیب معکوس مرتب خواهند شد. یعنی، اگر از روی نام مرتب شده باشند، به جای مرتب شدن از «a» به «z»، از «z» به «a» مرتب می‌شوند.
سطح زوم پیش‌فرض فهرست
سطح زوم پیش‌فرض استفاده شده در نمای فهرستی.
فهرست پیش‌فرض ستون‌هایی که در نمای فهرستی مرئی هستند
فهرست پیش‌فرض ستون‌هایی که در نمای فهرستی مرئی هستند.
ترتیب پیش‌فرض ستون‌ها در نمای فهرستی
ترتیب پیش‌فرض ستون‌ها در نمای فهرستی.
قالب تاریخ
قالب تاریخ پرونده‌ها. مقادیر ممکن عبارتند از «locale»، «iso» و «informal».
عرض قاب کناری
عرض پیش‌فرض قاب کناری در پنجره‌های جدید.
نشان دادن نوار ابزار در پنجره‌های جدید
اگر روی درست تنظیم شود، نوارهای ابزار پنجره‌های تازه باز شده مرئی خواهد بود.
نشان دادن نوار مکان در پنجره‌های جدید
اگر روی درست تنظیم شود، نوار مکان پنجره‌های تازه باز شده مرئی خواهد بود.
نشان دادن نوار وضعیت در پنجره‌های جدید
اگر روی درست تنظیم شود، نوار وضعیت پنجره‌های تازه باز شده مرئی خواهد بود.
نشان دادن قاب کناری در پنجره‌های جدید
اگر روی درست تنظیم شود، قاب کناری پنجره‌های تازه باز شده مرئی خواهد بود.
نمای قاب کناری
نمای قاب کناری که در پنجره‌های تازه باز شده نشان داده می‌شود.
نمایش فقط پوشه‌ها در نوار کناری درختی
اگر روی درست تنظیم شود، ناتیلوس در قاب کناری درختی فقط پوشه‌ها را نشان خواهد داد. در غیر این صورت هم پوشه‌ها و هم پرونده‌ها را نمایش می‌دهد.
شمایل آغازه روی رومیزی مرئی باشد
اگر روی درست تنظیم شود، شمایلی که به پوشه‌ی آغازه پیوند دارد، روی رومیزی گذاشته می‌شوند.
شمایل کامپیوتر روی رومیزی مرئی باشد
اگر روی درست تنظیم شود، شمایلی که به مکان کامپیوتر پیوند دارد روی رومیزی گذاشته می‌شوند.
شمایل زباله‌دان روی رومیزی مرئی باشد
اگر روی درست تنظیم شود، شمایلی که به زباله‌دان پیوند دارد، روی رومیزی گذاشته می‌شوند.
نشان دادن جلد‌های سوار شده روی رومیزی
اگر روی درست تنظیم شود، شمایلی که به جلدهای سوارشده پیوند دارد، روی رومیزی گذاشته می‌شوند.
شمایل آغازه روی رومیزی مرئی باشد
اگر روی درست تنظیم شود، شمایلی که به زباله‌دان پیوند دارد، روی رومیزی گذاشته می‌شوند.
نام شمایل کامپیوتر رومیزی
اگر نامی سفارشی برای شمایل کامپیوتر روی رومیزی بخواهید، این نام قابل تنظیم است.
نام شمایل آغازه‌ی رومیزی
اگر نامی سفارشی برای شمایل آغازه‌ی روی رومیزی بخواهید، این نام قابل تنظیم است.
نام شمایل زباله‌دان رومیزی
اگر نامی سفارشی برای شمایل زباله‌دان روی رومیزی بخواهید، این نام قابل تنظیم است.
کارگزارهای شبکه
اگر نامی سفارشی برای شمایل زباله‌دان روی رومیزی بخواهید، این نام قابل تنظیم است.
برنامه‌ها
هیچ چیز
پوشه‌ی آغازه
در حال باز کردن %s
باز کردن با ب_رنامه‌ای دیگر...
Eject
ب_یرون دادنUnmount
_پیاده کردن جلد
بریدن متن انتخاب شده و گذاشتن آن در تخته‌گیره
نسخه‌برداری از متن انتخاب شده در تخته‌گیره
چسباندن متن ذخیره شده در تخته‌گیره
انتخاب _همه
انتخاب همه‌ی متن در یک فیلد متنی
جابه‌جایی به _بالا
جابه‌جایی به _پایین
استفاده از پیش‌فرض
نام
نام و شمایل پرونده.
اندازه
اندازه‌ی پرونده.
نوع
نوع پرونده.
تاریخ تغییر
تاریخی که پرونده تغییر داده شده است.
تاریخ دسترسی
تاریخی که از پرونده استفاده شده است.
مالک
مالک پرونده.
گروه
گروه پرونده.
اجازه‌ها
اجازه‌های پرونده.
اجازه‌های هشت‌هشتی
اجازه‌های پرونده، در نشانه‌گذاری هشت‌هشتی
نوع MIME
نوع MIME پرونده
مرکز لینوکس CNET
نوع MIME پرونده
مکان:
برگرداندن پیش‌فرض
روی رومیزی
نمی‌توانید جلد «%s» را به زباله‌دان منتقل کنید.
اگر می‌خواهید این جلد را بیرون دهید، لطفاً از «بیرون دادن» در منوی واشوی این جلد استفاده کنید.
اگر می‌خواهید این جلد را پیاده کنید، لطفاً از «پیاده کردن جلد» در منوی واشوی این جلد استفاده کنید.
_جابه‌جایی به اینجا
_نسخه برداری به اینجا
_پیوند در اینجا
تنظیم به عنوان پ_س‌زمینه
انصراف
تنظیم به عنوان پس‌زمینه برای _همه‌ی پوشه‌ها
تنظیم به عنوان پس‌زمینه برای ای-ن پوشه
نصب نماد ممکن نیست.
ببخشید، شما باید یک کلیدواژه‌ی غیر خالی برای نماد جدید مشخص کنید.
ببخشید، کلیدواژه تنها می‌تواند حاوی حروف،‌ فاصله و ارقام باشد.
ببخشید، در حال حاضر نمادی با نام «%s» وجود دارد.
لطفاً نام دیگری برای نماد انتخاب کنید.
ببخشید، ذخیره‌ی نماد سفارشی مقدور نیست.
ببخشید، ذخیره‌ی نام نماد سفارشی مقدور نیست.
_پرش
سعی مجدد_
انتخاب _همه
_جای‌گزینی
جای‌گزینی _همه
_جابه‌جایی به اینجا
انتخاب _همه
پیوند به %s
پیوندی دیگر به %sst
%Idمین پیوند به %s
%Idمین پیوند به %s
%Idمین پیوند به %s
%Idمین پیوند به %s
(نسخه)
(نسخه‌ی دیگر)
مین نسخه)
مین نسخه)
مین نسخه)
مین نسخه)
%s (نسخه)%s
%s (نسخه‌ی دیگر)%s
%s (%Idمین نسخه)%s%s (copy %'d)%s
%s (%Idمین نسخه)%s
%s (%Idمین نسخه)%s
%s (%Idمین نسخه)%sth copy)
)th copy)
(%Id
آیا مطمئنید که می‌خواهید «%s» را برای همیشه از زباله‌دان حذف کنید؟
اگر موردی را حذف کنید، برای همیشه از دست خواهد رفت
همه‌ی موارد زباله‌دان خالی شود؟
اگر زباله‌دان را خالی کنید، همه‌ی موارد برای همیشه از بین خواهند رفت. لطفاً توجه کنیدکه می‌توانید آنها را جداگانه نیز حذف کنید.
خالی کردن _زباله‌دان
آیا مطمئنید که می‌خواهید برای همیشه «%s» را حذف کنید؟
در حال حذف پرونده‌ها2 minutes
خطا هنگام حذف.
نسخه‌برداری از «%s» ممکن نیست چون شما اجازه خواندنش را ندارید.
_نسخه‌برداری از پرونده‌ها
نسخه‌برداری از «%s» ممکن نیست چون شما اجازه خواندنش را ندارید.
در نمایش راهنما خطایی رخ داد.
نمی‌توانید این پوشه‌ی زباله‌دان را جابه‌جا کنید.
در نمایش راهنما خطایی رخ داد.
در حال انداختن پرونده‌ها در زباله‌دان
انداختن پرونده در زباله‌دان ممکن نیست، آیا می‌خواهید آن را درجا حذف کنید؟
انداختن پرونده‌ی «%s» در زباله‌دان ممکن نیست.
پرونده‌ها خیلی زیادند
در حال حذف پرونده‌ها
جای‌گزینی پرونده مقدور نیست
خالی کردن زباله‌دان
خطا هنگام نسخه‌برداری.
خطا هنگام جابه‌جایی.
خطا هنگام جابه‌جایی موارد به «%s».
نسخه‌برداری از «%s» ممکن نیست چون شما اجازه خواندنش را ندارید.
نسخه‌برداری از «%s» ممکن نیست چون شما اجازه خواندنش را ندارید.
نسخه‌برداری از «%s» ممکن نیست چون شما اجازه خواندنش را ندارید.
خطایی در راه‌اندازی برنامه رخ داد.
خطا هنگام نسخه‌برداری در «%s».
شما اجازه‌ی نوشتن در مقصد را ندارید.
فضای کافی در مقصد وجود ندارد.
مکان پوشه نیست.
فضای کافی در مقصد وجود ندارد.
دیسک مقصد فقط‌خواندنی است.
تغییر نام «%s»‌ به «%s»
تغییر نام «%s»‌ به «%s»
اشاره به «%s»
%s روی %s2 bytes" or "3 MB2 minutes". So the whole thing will be something like "2 kb of 4 MB -- 2 hours left (4kb/sec)
نسخه‌برداری از «%s» ممکن نیست چون شما اجازه خواندنش را ندارید.
در نمایش راهنما خطایی رخ داد.
نسخه‌برداری از «%s» ممکن نیست چون شما اجازه خواندنش را ندارید.
نسخه‌برداری از «%s» ممکن نیست چون شما اجازه خواندنش را ندارید.
خطا هنگام جابه‌جایی به «%s»
نمی‌توانید این پوشه‌ی زباله‌دان را جابه‌جا کنید.
خطا هنگام نسخه‌برداری در «%s».
حذف نمادی با نام «%s» ممکن نیست.
نمی‌توانید یک پوشه را توی خودش منتقل کنید.
نمی‌توانید یک پوشه را توی خودش نسخه‌برداری کنید.
پوشه‌ی مقصد داخل پوشه‌ی مبدأ است.
نمی‌توانید از یک پرونده روی خودش نسخه‌برداری کنید.
نمی‌توانید از یک پرونده روی خودش نسخه‌برداری کنید.
مقصد جا ندارد.
پرونده‌ی «%s» از قبل وجود دارد. آیا می‌خواهید آن را جای‌گزین کنید؟
پرونده‌ی «%s» از قبل وجود دارد. آیا می‌خواهید آن را جای‌گزین کنید؟
پرونده‌ی «%s» از قبل وجود دارد. آیا می‌خواهید آن را جای‌گزین کنید؟
خطایی در راه‌اندازی برنامه رخ داد.
در حال نسخه‌برداری از پرونده‌ها:
در حال آماده‌سازی برای انداختن در زباله‌دان...
خطایی در راه‌اندازی برنامه رخ داد.
در حال جابه‌جایی پرونده‌ها:
در حال ایجاد پیوند به پرونده‌ها
خطا هنگام ایجاد پیوند در «%s».
کشیدن و رها کردن تنها در سیستم پرونده‌های محلی پشتیبانی می‌شود.
این رها کردن هدف فقط پرونده‌های محلی را پشتیبانی می‌کند.
خطایی در راه‌اندازی برنامه رخ داد.
خطای تغییر اجازه‌ها
پوشه‌ی بی‌عنوان
پرونده‌ی جدید
خطا هنگام ایجاد پیوند در «%s».
خطا هنگام ایجاد پیوند در «%s».
خطایی در راه‌اندازی برنامه رخ داد.
خالی کردن زباله‌دان
نصب نماد ممکن نیست.
نصب نماد ممکن نیست.
نصب نماد ممکن نیست.
نصب نماد ممکن نیست.
نصب نماد ممکن نیست.
تغییر نام مورد ممکن نیست
استفاده از پس‌زمینه‌ی پیش‌فرض رومیزی
جای‌گزینی پرونده مقدور نیست%aAbBcdHIjmMpSUwWxXyYZ-%_
امروز ساعت ۰۰:۰۰:۰۰
امروز ساعت %-OH:%OM:%OS
امروز ساعت ۰۰:۰۰
امروز ساعت %-OH:%OM
امروز، ۰۰:۰۰
امروز، %-OH:%OM
امروزtoday
دیروز ساعت ۰۰:۰۰:۰۰
دیروز ساعت %-OH:%OM:%OS
دیروز ساعت ۰۰:۰۰
دیروز ساعت %-OH:%OM
دیروز، ۰۰:۰۰
دیروز، %-OH:%OM
دیروزtoday
چهارشنبه، ۰۰ سپتامبر ۰۰۰۰ ساعت ۰۰:۰۰
%A، %-Od %B %Oy ساعت %-OH:%OM:%OS
دوشنبه، ۰۰ اکتبر ۰۰۰۰ ساعت ۰۰:۰۰:۰۰
%A، %-Od %b %Oy ساعت %-OH:%OM:%OS
دوشنبه، ۰۰ اکتبر ۰۰۰۰ ساعت ۰۰:۰۰
%A، %-Od %B %Oy ساعت %-OH:%OM
۰۰ اکتبر ۰۰۰۰ ساعت ۰۰:۰۰
%-Od %B %Oy ساعت %-OH:%OM
۰۰ اکتبر ۰۰۰۰، ۰۰:۰۰
%-Od %B %Oy ساعت %-OH%OM
۰۰/۰۰/۰۰، ۰۰:۰۰
%Oy/%Om/%-Od، %-OH:%OM
۰۰/۰۰/۰۰
%Oy/%Om/%Od
اجازه‌های هشت‌هشتی
مکان «%s» وجود ندارد.
%s (%Idمین نسخه)%s
؟ مورد
؟ بایت
نوع نامعلوم
نوع MIME نامعلوم
نامعلوم
برنامه
پیوند
پیوند (خراب)
_همیشه
فقط پرونده‌ی _محلی
هی_چ وقت
٪۲۵
٪۵۰
٪۷۵
٪۱۰۰
٪۱۵۰
٪۲۰۰
٪۴۰۰
۱۰۰ کیلو
۵۰۰ کیلو
۱ مگابایت
۳ مگابایت
۵ مگابایت
۱۰ مگابایت
۱۰۰ مگابایت
۱ گیگابایت
فعال کردن موارد با تک کلیک
فعال کردن موارد با دوبارکلیک
ا_جرای پرونده‌ها وقتی روی آنها کلیک می‌شود
نمایش _پرونده‌ها وقتی روی آنها کلیک می‌شود
هر بار _سؤال شود
جست و جو به دنبال پرونده‌ها فقط با نام پرونده
جست و جو به دنبال پرونده‌ها با نام و مشخصه‌های پرونده
نمای شمایلی
نمای محتویات
نمای فهرستی
دستی
از روی نام
از روی اندازه
از روی نوع
از روی تاریخ تغییر
از روی نمادها
۸
۱۰
۱۲
۱۴
۱۶
۱۸
۲۰
۲۲
۲۴%s%.0s
%.0sپوشه‌ی آغازه
کامپیوتر
زباله‌دان
کارگزارهای شبکه
مستطیل انتخاب
تعویض به چیدمان دستی؟
پیوند خراب شده است،‌ آیا می‌خواهید آن را به زباله‌دان جابه‌جا کنید؟
این پیوند قابل استفاده نیست، چون هدفی ندارد.
این پیوند قابل استفاده نیست،‌ چون هدف آن «%s» وجود ندارد.
ا_نداختن در زباله‌دان
آیا می‌خواهید «%s» را اجرا کنید، یا محتویاتش را نمایش دهید؟
«%s» یک پرونده‌ی متنی قابل اجراست.
اجرا در _پایانه
_نمایش
_اجرا
آیا مطمئنید که می‌خواهید همه‌ی پرونده‌ها را باز کنید؟
نمایش «%s» ممکن نیست.
پرونده تصویری نیست.
یک برنامه انتخاب کنید
خطایی در راه‌اندازی برنامه رخ داد.
رفتن به مکان کامپیوتر
رفتن به مکان کامپیوتر
رفتن به مکان کامپیوتر
در حال باز کردن «%s».
جابه‌جایی «%s» به مکان جدید ممکن نیست.
پیش‌فرض
#-#-#-#-# fa.po (nautilus HEAD) #-#-#-#-#
شمایل‌
#-#-#-#-# fa.po (eel HEAD) #-#-#-#-#
شمایل
جابه‌جایی «%s» به مکان جدید ممکن نیست.
برنامه‌ای انتخاب نشد
%s نوشتار
نامعلوم
برنامه اجرا نشد
'%s' پیدا نشد
برنامه پیدا نشد
افزودن برنامه ممکن نیست
یک برنامه انتخاب کنید
باز کردن با
برنامه‌ای انتخاب کنید تا شرحش نمایش داده شود.
است_فاده از فرمان سفارشی
_مرور...
_باز کردن
باز کردن %s و دیگر پرونده‌های نوع «%s» با:
باز کردن با
plain text document
باز کردن %s و دیگر پرونده‌های نوع «%s» با:
ا_ضافه کردن
اضافه کردن برنامه
باز کردن شکست خورد، آیا می‌خواهید برنامه‌ی دیگری انتخاب کنید؟
«%s» نمی‌تواند «%s» را باز کند چون «%s» به پرونده‌های مکان «%s» دسترسی ندارد.
باز کردن شکست خورد، آیا مایلید کنش دیگری انتخاب کنید؟
عمل پیش‌فرض نمی‌تواند «%s» را باز کند چون به پرونده‌های مکان «%s» دسترسی ندارد.
برنامه‌ی دیگری برای نمایش این پرونده موجود نیست. اگر از این پرونده روی کامپیوترتان نسخه‌برداری کنید، شاید بتوانید آن را باز کنید.
عمل دیگری برای نمایش این پرونده موجود نیست. اگر از این پرونده روی کامپیوترتان نسخه‌برداری کنید، شاید بتوانید آن را باز کنید.
ببخشید،‌ شما نمی‌توانید فرمان‌ها را از یک پایگاه دوردست اجرا کنید.
این گزینه به دلیل مسائل امنیتی از کار انداخته شده است.
خطایی در راه‌اندازی برنامه رخ داد.
این رها کردن هدف فقط پرونده‌های محلی را پشتیبانی می‌کند.
برای باز کردن پرونده‌های غیر محلی از آنها در یک پوشه‌ی محلی نسخه‌برداری کنید و سپس آنها را دوباره رها کنید.
برای باز کردن پرونده‌های غیر محلی از آنها در یک پوشه‌ی محلی نسخه‌برداری کنید و سپس دوباره آنها را رها کنید.پرونده‌های محلی‌ای که رها کردید باز شده‌اند.
جزئیات:
برنامه‌های محبوب
در حال آماده‌سازی برای جابه‌جایی...
فهرست جست و جو
فهرست جست و جو
ویرایش
برگردان ویرایش
برگردان ویرایش
دوباره‌ی ویرایش
انجام دوباره‌ی ویرایش
مرورگر پرونده
مرور سیستم پرونده‌ها با مدیر پرونده‌ها
مدیریت پرونده‌ها
پوشه‌ی آغازه
باز کردن پوشه‌ی والد
مدیر پرونده‌ها
پس‌زمینه
خالی کردن _زباله‌دان
ایجاد _راه‌انداز
ایجاد یک راه‌انداز جدید
تغییر پس‌_زمینه‌ی رومیزی
نشان دادن پنجره‌ای که شما را قادر می‌سازد الگو یا رنگ پس‌زمینه‌ی رومیزی‌تان را تنظیم کنید
خالی کردن زباله‌دان
حذف همه‌ی موارد داخل زباله‌دان
نمای رومیزی با خطایی مواجه شد.
نمای رومیزی در حال راه‌اندازی با خطایی مواجه شد.
در نمایش راهنما خطایی رخ داد.
انتخاب همه‌ی موارد در این پنجره
_الگو
فهرست جست و جو
_نام رنگ:
_پوشه‌:
«%s» انتخاب شد
%s روی %s
%s، فضای خالی: %s,
%s%s‏، %s
تعداد پرونده‌های پوشه‌ی «%s» از تعدادی که ناتیلوس می‌تواند اداره کند بیشتر است.
تعدادی از پرونده‌ها نشان داده نخواهند شد.
باز کردن با %s
اجرای «%s» روی هر مورد انتخاب شده
ایجاد نوشتار از قالب «%s»
تمام پرونده‌های اجرایی این پوشه در منوی کدنوشته‌ها دیده خواهند شد.
انتخاب یک کدنوشته از منو،‌ آن کدنوشته را با موارد انتخاب شده به عنوان ورودی اجرا خواهد کرد.
همه‌ی پرونده‌های قابل اجرا در این پوشه در منوی کدنوشته‌ها ظاهر می‌شوند. انتخاب یک کدنوشته از منو، کدنوشته را اجرا خواهد کرد.

هنگام اجرا از یک پوشه‌ی محلی،‌ نام پرونده‌های انتخاب شده به کدنوشته رد خواهد شد. هنگام اجرا شدن از یک پوشه‌ی دوردست (مثلاً پوشه‌ای که محتوای وب یا ftp را نشان می‌دهد)، پارامتری به کدنوشته رد نخواهد شد.

در همه‌ی موارد، متغیرهای محیطی زیر، که کدنوشته ممکن است استفاده کند، توسط ناتیلوس تنظیم خواهد شد:

NAUTILUS_SCRIPT_SELECTED_FILE_PATHS: مسیرهای جدا شده با خط جدید برای پرونده‌های انتخاب شده (فقط اگر محلی باشند)

NAUTILUS_SCRIPT_SELECTED_URIS: نشانی‌های اینترنتی جدا شده با خط جدید برای پرونده‌های انتخاب شده

NAUTILUS_SCRIPT_CURRENT_URI: نشانی اینترنتی مکان فعلی

NAUTILUS_SCRIPT_WINDOW_GEOMETRY: موقعیت و اندازه‌ی پنجره‌ی فعلی
اگر فرمان چسباندن را انتخاب کنید «%s» جابه‌جا خواهد شد
اگر فرمان چسباندن را انتخاب کنید از «%s» نسخه‌برداری خواهد شد
چیزی برای چسباندن در تخته‌گیره نیست.
رفتن به مکان کامپیوتر
رفتن به مکان کامپیوتر
جای‌گزینی پرونده مقدور نیست
اتصال به کارگزار %s
_اتصال
_نام پیوند:
انداختن پرونده‌ی «%s» در زباله‌دان ممکن نیست.
ایجاد _نوشتار
باز کرد_ن با
برنامه‌ای انتخاب کنید که مورد انتخاب شده با آن باز شود
_ویژگی‌ها
نمایش یا تغییر ویژگی‌های هر مورد انتخاب شده
نمایش یا تغییر ویژگی‌های پوشه‌ی باز شدهcreate folder
ایجاد _پوشه
ایجاد یک پوشه‌ی خالی جدید داخل این پوشه
قالبی نصب نشده است
پرونده‌ی _خالی
ایجاد یک پرونده‌ی خالی جدید داخل این پوشه
باز کردن مورد انتخاب شده در این پنجره
open in new tab
باز کردن در پنجره‌ی جدید
باز کردن مورد انتخاب شده در این پنجره
باز کردن در پنجره‌ی جدید
باز کردن مورد انتخاب شده در این پنجره
باز کردن با ب_رنامه‌ای دیگر...
برنامه‌ی دیگری انتخاب کنید که مورد انتخاب شده با آن باز شود
باز کردن با ب_رنامه‌ای دیگر...
_باز کردن پوشه‌ی کدنوشته‌ها
نشان دادن پوشه‌ی حاوی کدنوشته‌هایی که در این منو دیده می‌شوند
آماده کردن پرونده‌های انتخاب شده برای جابه‌جایی با فرمان چسباندن
آماده کردن پرونده‌های انتخاب شده برای نسخه‌برداری با فرمان چسباندن
جابه‌جایی یا نسخه‌برداری پرونده‌هایی که قبلاً انتخاب شده‌اند با فرمان برش یا نسخه‌برداری
_چسباندن در پوشه
جابه‌جایی یا نسخه‌برداری پرونده‌هایی که قبلاً انتخاب شده‌اند در پوشه‌ی انتخاب شده با فرمان برش یا نسخه‌برداری
_نسخه‌برداری از متن
جابه‌جایی به _پایین
انتخاب همه‌ی موارد در این پنجره
_انتخاب شمایل سفارشی...
انتخاب موارد در این پنجره مطابق با الگوی داده شده
انتخاب فعلی
تک_ثیر
تکثیر تک تک موارد انتخاب شده
ایجاد یک پیوند نمادی برای هر یک از موارد انتخاب شده
تغییر نام...
تغییر نام مورد انتخاب شده
انداختن تک تک موارد انتخاب شده در زباله‌دان
_حذف
حذف تک تک موارد انتخاب شده، بدون انداختن در زباله‌دان
Reset to DefaultsShow hidden files
تنظیم نما به پیش‌فرض
تنظیم ترتیب مرتب‌سازی و سطح زوم برای مطابقت با ترجیحات این نما
اتصال به این کارگزار
برقراری اتصال دائم به این کارگزار
درباره
سوار کردن جلد انتخاب شده
پیاده کردن جلد انتخاب شده
بیرون دادن جلد انتخاب شده
_قالب‌بندی
سوار کردن جلد انتخاب شده
سوار کردن جلد انتخاب شده
توقف
سوار کردن جلد انتخاب شده
بیرون دادن جلد انتخاب شده
ستون‌های مرئی در این پوشه را انتخاب کنید
ستون‌های مرئی در این پوشه را انتخاب کنید
ستون‌های مرئی در این پوشه را انتخاب کنید
باز کردن پرونده و بستن پنجره
باز کردن پرونده و بستن پنجره
باز کردن پرونده و بستن پنجره
آماده‌سازی این پوشه برای جابه‌جایی با فرمان چسباندن
آماده‌سازی این پوشه برای نسخه‌برداری با فرمان چسباندن
جابه‌جایی یا نسخه‌برداری پرونده‌هایی که قبلاً انتخاب شده‌اند در پوشه‌ی انتخاب شده با فرمان برش یا نسخه‌برداری
انداختن این پوشه در زباله‌دان
حذف این پوشه، بدون انداختن در زباله‌دان
ستون‌های مرئی در این پوشه را انتخاب کنید
ستون‌های مرئی در این پوشه را انتخاب کنید
ستون‌های مرئی در این پوشه را انتخاب کنید
ستون‌های مرئی در این پوشه را انتخاب کنید
ستون‌های مرئی در این پوشه را انتخاب کنید
ستون‌های مرئی در این پوشه را انتخاب کنید
نمایش یا تغییر ویژگی‌های پوشه‌ی باز شده
باز کردن مورد انتخاب شده در این پنجره
باز کردن مورد انتخاب شده در این پنجره
پوشه‌ی آغازه
رفتن به پوشه‌ی آغازه
رفتن به پوشه‌ی آغازه
رومیزی
نمایش این مکان با نمای رومیزی
انداختن تک تک موارد انتخاب شده در زباله‌دان
اجرا یا اداره کردن کدنوشته‌های %s
_کدنوشته‌ها
انداختن پوشه‌ی باز شده در زباله‌دان
سوار کردن جلد انتخاب شده
بیرون دادن جلد انتخاب شده
پیاده کردن جلد انتخاب شده
سوار کردن جلد انتخاب شده
ان_صراف از حذف
سوار کردن جلد انتخاب شده
_اتصال
بیرون دادن جلد انتخاب شده
سوار کردن جلد انتخاب شده
ستون‌های مرئی در این پوشه را انتخاب کنید
ستون‌های مرئی در این پوشه را انتخاب کنید
ستون‌های مرئی در این پوشه را انتخاب کنید
ستون‌های مرئی در این پوشه را انتخاب کنید
ستون‌های مرئی در این پوشه را انتخاب کنید
ستون‌های مرئی در این پوشه را انتخاب کنید
ستون‌های مرئی در این پوشه را انتخاب کنید
ستون‌های مرئی در این پوشه را انتخاب کنید
ستون‌های مرئی در این پوشه را انتخاب کنیدopen in new window
باز کردن در پنجره‌ی جدید
باز کردن در پنجره‌ی جدید
باز کردن در پنجره‌ی جدید
حذف پوشه‌ی باز شده برای همیشه
حذف پوشه‌ی باز شده برای همیشه
انداختن پوشه‌ی باز شده در زباله‌دان
باز کردن با %s
حذف همه‌ی موارد انتخاب شده برای همیشه
مکان بارگیری شود؟
می‌توانید آن را بارگیری کنید یا پیوندی به آن ایجاد کنید.
_ساختن پیوند
_بارگیری
کشیدن و رها کردن پشتیبانی نمی‌شود.
کشیدن و رها کردن تنها در سیستم پرونده‌های محلی پشتیبانی می‌شود.
یک نوع کشیدن نامعلوم استفاده شده بود
توضیح
نشانی اینترنتی
شرح
فرمان
شما اجازه‌های لازم برای نمایش محتویات «%s» را ندارید.
«%s» پیدا نشد. شاید اخیراً حذف شده باشد.
ببخشید، نمایش همه‌ی محتویات «%s» ممکن نیست.
نمایش محتویات پوشه ممکن نیست.
نام «%s» قبلاً در این پوشه استفاده شده است. لطفاً نام دیگری انتخاب کنید.
«%s» در این پوشه نیست. ممکن است جابه‌جا یا حذف شده باشد؟
شما اجازه‌های لازم برای تغییر نام «%s» را ندارید.
نام «%s» معتبر نیست چون شامل نویسه‌ی «/» است. لطفاً از نام دیگری استفاده کنید.
نام «%s» معتبر نیست. لطفاً از نام دیگری استفاده کنید.
ببخشید، تغییر نام از «%s» به «%s» ممکن نیست.
تغییر نام مورد ممکن نیست
شما اجازه‌های لازم برای تغییر گروه «%s» را ندارید.
ببخشید، تغییر گروه «%s» ممکن نیست.
تغییر گروه ممکن نیست.
ببخشید، تغییر مالک «%s» ممکن نیست.
تغییر مالک ممکن نیست
ببخشید، تغییر اجازه‌های «%s» ممکن نیست
تغییر اجازه‌ها ممکن نیست.
تغییر نام «%s»‌ به «%s»
از روی نام
نگهداری شمایل‌ها مرتب شده از روی نام به شکل ردیفی
از روی اندا_زه
نگهداری شمایل‌ها به صورت مرتب شده از روی اندازه به شکل ردیفی
از روی نو_ع
نگهداری شمایل‌ها به صورت مرتب شده از روی نوع به شکل ردیفی
از روی _تاریخ تغییر
نگهداری شمایل‌ها به صورت مرتب شده از روی تاریخ تغییر به شکل ردیفی
از روی _نمادها
نگهداری شمایل‌ها به صورت مرتب شده از روی نمادها به شکل ردیفی
_چیدن موارد
_کشیدن شمایل
شمایل انتخاب شده قابل کشیدن شود
بازگرداندن اندازه‌های ا_صلی شمایل‌ها
بازگرداندن هر کدام از شمایل‌های انتخاب شده به اندازه‌ی اصلی‌اش
پا_ک کردن از روی نام
استقرار دوباره‌ی شمایل‌ها برای بهتر جا گرفتن آنهادر پنجره و جلوگیری از روی هم قرار گرفتنشان
_چیدمان فشرده
ضامن استفاده از طرح چیدمان فشرده‌تر
ترتیب م_عکوس
نمایش شمایل‌ها به ترتیب معکوس
ردیف ن_گه داشته شوند
به خط نگه داشتن شمایل‌ها روی یک شبکه‌ی چارخانه
_دستی
'گذاشتن شمایل‌ها هر کجا که رها شده‌اند
از روی _نام
از روی اندا_زه
از روی نو_ع
از روی _تاریخ تغییر
از روی ن_مادها
بازگرداندن ان_دازه‌‌ی اصلی شمایل
اشاره به «%s»
شمایل‌ها
نمای شمایلی با خطایی مواجه شد.
نمای شمایلی در حال راه‌اندازی با خطایی مواجه شد.
نمایش این مکان با نمای شمایلی.
کامپک
نمای شمایلی با خطایی مواجه شد.
نمای شمایلی در حال راه‌اندازی با خطایی مواجه شد.
نمایش این مکان با نمای شمایلی.
(خالی)
در حال بار کردن...
%s ستون مرئی
ترتیب قرار گرفتن اطلاعات را در این پوشه انتخاب کنید.
_ستون‌های مرئی...
ستون‌های مرئی در این پوشه را انتخاب کنید
فهرست
نمای فهرستی با خطایی مواجه شد.
نمای فهرستی در حال راه‌اندازی با خطایی مواجه شد.
نمایش این مکان با نمای فهرستی
نمی‌توان در آن واحد بیش از یک شمایل سفارشی داشت!
لطفاً فقط یک تصویر را برای تنظیم شمایل سفارشی بکشید.
پرونده‌ای که رها کردید محلی نیست.
شما تنها می‌توانید از تصاویر محلی به عنوان شمایل‌های سفارشی استفاده کنید.
پرونده‌ای که رها کرده‌اید تصویر نیست
ویژگی‌ها
ویژگی‌‌های %sMIME type description (MIME type)
از تغییر گروه صرف نظر شود؟
از تغییر مالک صرف نظر شود؟
هیچ چیز
غیر قابل خواندن
(قسمتی از محتوا غیر قابل خواندن)Contents:
محتویات:used
free
درخت
سیستم پرونده‌ها
ابتدایی
نوع:
هدف پیوند:
اندازه:
مکان:
جلد:
زمان دسترسی:
تغییر یافته:
فضای آزاد:
نمادها
_خواندن
_نوشتن
ا_جراno readno access
فهرست
_خواندن
_نوشتن
زمان دسترسی:
زمان دسترسی:
تاریخ دسترسی
نام پرونده
هیچ‌کدام
فقط پرونده‌های محلی
زمان دسترسی:
در حال ایجاد پیوند به پرونده‌ها
دوباره‌ی ویرایش
تنظیم شناسه‌ی _کاربر
پرچم‌های خاص:
تنظیم شناسه‌ی _گروه
_چسبان
مالک:
مالک:
گروه:
گروه:
دیگران:
ا_جرا
دیگران:
اجازه‌ها
اجازه‌ها
نمای متنی:
شما مالک نیستید،‌ بنابراین نمی‌توانید این اجازه‌ها را تغییر دهید.
مرکز لینوکس CNET
آخرین تغییر:
اجازه‌های پرونده.
تعیین اجازه‌های «%s» ممکن نیست.
تعیین اجازه‌های پرونده‌ی انتخاب شده ممکن نیست.
در حال ایجاد پنجره‌ی ویژگی‌ها.
_انتخاب شمایل سفارشی...
سیستم پرونده‌ها
درخت
نشان دادن درخت
ناتیلوس نتوانست پوشه‌ی لازم «%s» را ایجاد کند.
لطفاً پیش از اجرای ناتیلوس پوشه‌ی زیر را ایجاد کنید، یا اجازه‌ها را طوری تنظیم کنید که ناتیلوس بتواند آن را ایجاد کند
ناتیلوس نتوانست پوشه‌های لازم زیر را ایجاد کند: %s.
لطفاً پیش از اجرای ناتیلوس این پوشه‌ها را ایجاد کنید، یا اجازه‌ها را طوری تنظیم کنید که ناتیلوس بتواند آنها را ایجاد کند.
جای‌گزینی پرونده مقدور نیست
هنگام نمایش راهنما خطایی رخ داد: 
%s
هیچ چوب‌الفی تعریف نشده است.
ویرایش چوب‌الف‌ها



نمی‌توان مکان «%s» را نمایش داد
اتصال به کارگزار %s
مکان سفارشی
SSH
FTP عمومی
FTP (با ورود به سیستم)
اشتراک ویندوزی
WebDAV (HTTP)
WebDAV امن (HTTPS)
باید نامی برای کارگزار وارد کنید.
لطفاً یک نام وارد کرده و دوباره سعی کنید.
_مکان (نشانی اینترنتی):
_کارگزار:
اطلاعات اختیاری:
ا_شتراک:
_درگاه:
_نام کاربر:
نام دامنه:
_نام رنگ:
اتصال به کارگزار
نو_ع کارگزار:
ا_ضافه کردن چوب‌الف
ات_صال
رومیزی
حذف نمادی با نام «%s» ممکن نیست.
احتمالاً دلیل این است که این یک نماد دائم است، و نه نمادی که خودتان آن را اضافه کرده باشید.
تغییر نام نماد به نام «%s» ممکن نیست.
تغییر نام نماد
نام جدیدی برای نماد نمایش داده شده وارد کنید:
تغییر نام
اضافه کردن نماد...
یک نام توصیفی در کنار هر نماد وارد کنید. این نام در جاهای دیگر برای شناسایی نماد به کار خواهد رفت.
یک نام توصیفی در کنار نماد وارد کنید. این نام در جاهای دیگر برای شناسایی نماد به کار خواهد رفت.
بعضی از پرونده‌ها نمی‌توانند به عنوان نماد اضافه شوند.
به نظر نمی‌رسد نمادها تصاویر معتبری باشند.
هیچ‌کدام از این پرونده‌ها را نمی‌توان به عنوان نماد اضافه کرد.
به نظر نمی‌رسد پرونده‌ی «%s» تصویر معتبری باشد.
به نظر نمی‌رسد پرونده‌ی کشیده شده تصویر معتبری باشد.
اضافه کردن نماد ممکن نیست.
نمایش نمادها
همیشه
فقط پرونده‌ی _محلی
هیچ‌وقت
۱۰۰ کیلوبایت
۵۰۰ کیلوبایت
ترجیحات مدیریت پرونده‌ها

نمایش پوشه‌های _جدید با استفاده از:
_چیدن موارد:
مرتب کردن _پوشه‌ها قبل از پرونده‌ها
نشان دادن پرونده‌های مخفی و پ_شتیبان

سطح _زوم پیش‌فرض:
_استفاده از چیدمان فشرده
_متن کنار شمایل‌ها
سطح زوم _پیش‌فرض:

سطح _زوم پیش‌فرض:

نمایش _فقط پوشه‌ها
نماها
رفتار
یک بار کلیک برای فعال کردن موارد
دوبار کلیک برای فعال کردن موارد
باز کردن پرونده و بستن پنجره

_اجرای پرونده‌های متنی قابل اجرا وقتی کلیک می‌شوند
_نمایش پرونده‌های متنی قابل اجرا وقتی کلیک می‌شوند

قبل از خالی کردن زباله‌دان یا حذف پرونده‌ها سئوال شود
قرار دادن فرمان حذفی که زباله‌دان را نادیده می‌گیرد
رفتار

ترتیب قرار گرفتن اطلاعات در زیر نام شمایل را انتخاب کنید. اطلاعات بیشتری هنگام زوم به نزدیک‌تر دیده خواهد شد.

_قالب:
نمایش
ستون‌های فهرست
ترتیب قرار گرفتن اطلاعات در نمای فهرستی را مشخص کنید.
ستون‌های فهرست
نشان دادن م_تن در شمایل‌ها:

نمایش مس_طوره‌ها:
_فقط برای پرونده‌های کوچکتر از:

پیش‌نمایش پرونده‌های _صوتی:

شمردن تعداد موارد:
پیش‌نمایش
_درگاه:
نرم‌افزار
مکان:
نوع:
چندرسانه‌ای
تاریخچه
نمایش تاریخچه
مارک دوربین
مدل دوربین
تاریخ گرفته شدن
تاریخ تغییر
زمان نوردهی
اندازه‌ی دیافراگم
نرخ سرعت ایزو
فلاش زده شده
حالت متری
برنامه‌ی نوردهی
فاصله‌ی کانونی
نرم‌افزار
_کلیدواژه:
ایجاد پوشه
در حال نسخه‌برداری
هیچ چیز
_تصویر:
بار کردن اطلاعات تصویر شکست خورد
در حال بار کردن...
تصویر
اطلاعات
نمایش اطلاعات
استفاده از پس‌زمینه‌ی _پیش‌فرض
نمی‌توانید هر بار بیش از یک شمایل سفارشی تخصیص دهید.
برای شمایل‌های سفارشی فقط می‌توانید از تصاویر استفاده کنید.
رفتن به:
باز کردن مکان:
_مکان:
انجام یک مجموعه آزمون‌های خودآزمایی سریع
اجازه‌های پرونده.
ایجاد پنجره‌ی اولیه با پیکربندی ظاهری داده شده.
پیکربندی ظاهری
ایجاد پنجره فقط برای نشانی‌های اینترنتی موکداً مشخص شده.
باز کردن یک پنجره‌ی مرورگر
ترک ناتیلوس.
مرور سیستم پرونده‌ها با مدیر پرونده‌ها
nautilus: نمی‌توان برای نشانی‌های اینترنتی از %s استفاده کرد.
nautilus: نمی‌توان از --check همراه گزینه‌های دیگر استفاده کرد.
nautilus: نمی‌توان برای بیش از یک نشانی اینترنتی از --geometry استفاده کرد.
آیا مطمئنید که می‌خواهید فهرست مکان‌هایی را که دیده‌اید پاک کنید؟
مکان «%s» وجود ندارد.
تاریخچه‌ی مکان «%s» وجود ندارد.
_رفتن
_چوب‌الف‌ها
_باز کردن پنجره‌ی جدید
باز کردن یک پنجره‌ی ناتیلوس دیگر برای مکان نمایش‌ داده شده
باز کردن یک پنجره‌ی ناتیلوس دیگر برای مکان نمایش‌ داده شده
%Id پنجره‌ی جدید باز شود؟
باز کردن یک پنجره‌ی ناتیلوس دیگر برای مکان نمایش‌ داده شده
بستن _همه‌ی پنجره‌ها
_مکان...
یک مکان برای باز کردن مشخص کنید
پا_ک کردن تاریخچه
پاک کردن محتویات منوی رفتن و فهرست‌های عقب/جلو
عرض قاب کناری
عرض پیش‌فرض قاب کناری در پنجره‌های جدید.
مکان پوشه نیست.
ا_ضافه کردن چوب‌الف
اضافه کردن چوب‌الف برای مکان فعلی به این منو
_ویرایش چوب‌الف‌ها
نمایش پنجره‌ای که امکان ویرایش چوب‌الف‌ها این منو را می‌دهد.
فهرست جست و جو
نوار ابزار ا_صلی
تغییر مرئی بودن نوار ابزار اصلی این پنجره
_قاب کناری
تغییر مرئی یودن نوار کناری این پنجره
_نوار مکان
تغییر مرئی بودن نوار مکان این پنجره
نوار و_ضعیت
تغییر مرئی بودن نوار وضعیت این پنجره
جست و جوی این کامپیوتر به دنبال پرونده
جست و جو به دنبال پرونده‌ها فقط با نام پرونده
_عقب
رفتن به مکان بازدید شده‌ی قبلی
تاریخچه‌ی عقب
_جلو
رفتن به مکان بازدید شده‌ی بعدی
تاریخچه‌ی جلو
زوم
_نمایش
فهرست جست و جو
_بستن
%s - مرورگر پرونده
_بستن
یادداشت
نشان دادن یادداشت
باز کردن پوشه‌ی والد
نشان دادن محتویات به اندازه‌ی عادی
شبکه
نشان دادن محتویات به اندازه‌ی عادی
باز کردن %s ممکن نیست
باز کردن با %s
_اتصال
جای‌گزینی پرونده مقدور نیست
جای‌گزینی پرونده مقدور نیست
حذف
تغییر نام...
_محل‌ها
نشان دادن_محل‌ها
پس‌زمینه‌ها و نمادهاremove
_حذف...add new
اضافه کردن جدید...
ببخشید، الگوی %s را نمی‌توان حذف کرد.
بررسی کنید که اجازه‌ی حذف الگو را دارید.
ببخشید، نماد %s را نمی‌توان حذف کرد.
بررسی کنید که اجازه‌ی حذف نماد را دارید.
یک پرونده‌ی تصویری برای نماد جدید انتخاب کنید:
ایجاد یک نماد جدید:
_کلیدواژه:
_تصویر:
ایجاد یک رنگ جدید:
_نام رنگ:
_مقدار رنگ:
ببخشید، شما نمی‌توانید تصویر راه‌اندازی مجدد را جای‌گزین کنید.
راه‌اندازی مجدد تصویر خاصی است که نمی‌توان آن را حذف کرد.
ببخشید، الگوی %s را نمی‌توان نصب کرد.
یک پرونده‌ی تصویری انتخاب کنید تا به عنوان الگو اضافه شود
نصب رنگ ممکن نیست.
ببخشید، شما باید یک نام استفاده نشده برای رنگ جدید مشخص کنید.
ببخشید، شما باید یک نام غیر خالی برای رنگ جدید مشخص کنید.
یک رنگ برای اضافه کردن انتخاب کنید
ببخشید، اما«%s» پرونده‌ی تصویری قابل استفاده‌ای نیست.
پرونده تصویری نیست.
یک مقوله انتخاب کنید:
ان_صراف از حذف
_اضافه کردن الگوی جدید...
_اضافه کردن رنگ جدید...
_اضافه کردن نماد جدید...
برای حذف الگو روی آن کلیک کنید
برای حذف رنگ روی آن کلیک کنید
برای حذف رنگ روی آن کلیک کنید
الگوها:
رنگ‌ها:
نمادها:
_حذف الگو...
_حذف رنگ...
_حذف نماد...
تایپ آبی
یک رنگ برای اضافه کردن انتخاب کنید
نوشتارها
ابتدایی
مخفی کردن
عکس‌ها
بین‌المللی
نمایش متن
انتخاب الگو
انداختن این پوشه در زباله‌دان
ایجاد پوشه
برقراری اتصال دائم به این کارگزار
_رفتن
بازخوانی
فهرست جست و جو
فهرست جست و جو
فهرست جست و جو
بستن قاب کناری
ناتیلوس
_محل‌ها
باز کردن _مکان...
بستن پوشه‌ی _والد
بستن والدان این پوشه
ب_ستن همه‌ی پوشه‌ها
بستن همه‌ی پنجره‌های پوشه‌ای
آیا می‌خواهید چوب‌الف‌هایی را که مکان‌هایشان موجود نیستند از فهرستتان پاک کنید؟
چوب‌الف مکان ناموجود
می‌توانید نمای دیگری انتخاب کنید یا به مکان دیگری بروید.
نمایش این مکان با این نمایشگر ممکن نیست.
نمای محتویات
نمای پرونده‌ی فعلی
ناتیلوس هیچ نمایشگر نصب شده‌ای که قادر به نمایش این پوشه باشد ندارد.
مکان پوشه نیست.
«%s» پیدا نشد.
لطفاً املا را بررسی کنید و دوباره سعی کنید.
ناتیلوس نمی‌تواند %s:locations را اداره کند.
ناتیلوس نمی‌تواند %s:locations را اداره کند.
را‌ه‌اندازی برنامه‌ی سی‌دی‌نویس ممکن نیست.
اجازه‌ی دسترسی داده نشد.foo/
نمایش «%s» ممکن نیست، چون میزبان «%s» پیدا نمی‌شود.
درست بودن املا و درست بودن تنظیمات وکیل را بررسی کنید.
لطفاً نمایش‌گر دیگری انتخاب کنید و دوباره سعی کنید.
رفتن به مکان مشخص شده با این چوب‌الف
ناتیلوس نرم‌افزار آزاد است؛ شما می‌توانید آن را تحت شرایط اجازه‌نامه‌ی
 همگانی عمومی گنو که بنیاد نرم‌افزارهای آزاد منتشر کرده است،‌ تغییر
 دهید یا دوباره توزیع کنید. یا نسخه‌ی 2 اجازه‌نامه یا (به اختیار 
خودتان) هر نسخه‌ی بالاتر دیگری.
ناتیلوس با امید توزیع شده است که به درد بخور باشد، اما بدون هر گونه ضمانتی؛ 
حتی بدون ضمانت ضمنی قابل فروش بودن یا مناسب بودن برای یک هدف مشخص
 برای جزئیات بیشتر به اجازه‌نامه‌ی همگانی عمومی گنو را ببینید.
شما باید به همراه ناتیلوس نسخه‌ای از اجازه‌نامه‌ی همگانی عمومی گنو دریافت کرده 
باشد؛ اگر این طور نیست برای شرکت بنیاد نرم افزارهای آزاد به آدرس زیر بنویسید: 
59 Temple Place, Suite 330, Boston, MA 02111-1307 USA
Copyright © 1999-2005 The Nautilus authors
ترجمه‌ی: روزبه پورنادر <roozbeh\@farsiweb\.info>
میلاد زکریا <meelad\@farsiweb\.info>
بهنام پورنادر <bp\@farsiweb\.info>
الناز سربر <elnaz\@farsiweb\.info>
نمای درختی ناتیلوس
_پرونده
_ویرایش
_نمایش
_راهنما
_بستن
بستن این پوشه
پس‌زمینه‌ها و نمادها...
نمایش الگوها، رنگ‌ها و نمادهایی که می‌توانند برای سفارشی کردن صورت ظاهری به کار روند
ترجی_حات
ویرایش ترجیحات ناتیلوس
بر_گردان
برگردان آخرین تغییر متنی
باز کردن والد
باز کردن پوشه‌ی والد
رفتن به مکان کامپیوتر
_بازخوانی
انتخاب فعلی
_محتویات
نمایش راهنمای ناتیلوس
درباره
نمایش اسامی به وجود آورندگان ناتیلوس
زوم به داخل
زوم به خارج
اندا_زه‌ی عادی
اتصال به _کارگزار...
_کامپیوتر
شبکهتمام پرونده‌های قابل اجرا در این پوشه در منوی کدنوشته‌ها دیده می‌شوند. انتخاب کدنوشته از منو کدنوشته را اجرا خواهد کرد
_قالب‌ها
رفتن به پوشه‌ی قالب‌ها
_زباله‌دان
باز کردن پوشه‌ی والد
نمایش پرونده‌های مخ_فی
ضامن نمایش پرونده‌های مخفی در پنجره‌ی فعلی
_بالا
_آغازه
پرونده تصویری نیست.
پرونده تصویری نیست.
پرونده تصویری نیست.
زوم به داخل
زوم به خارج
زوم به پیش‌فرض
زوم
تنظیم سطح زوم نمای فعلی
شیارهای آبی
عکس‌ها
سی‌دی صوتی
کارخانه‌ی پوسته و مدیر پرونده‌های ناتیلوس
کارخانه‌ی ناتیلوس
پوسته‌ی ناتیلوس
کارخانه‌ی فوق‌پرونده‌ی ناتیلوس
اشیاء فوق پرونده برای دسترسی به فوق داده‌های ناتیلوس تولید می‌کند
با «%s» باز شود
_سوار کردن جلد
_پیاده کردن جلد
باز کردن در پنجره‌ی جدید
_حذف از زباله‌دان
_باز کردن با «%s»
--
ب_یرون دادن
ایجاد پوشه
انداختن در زباله‌دان
استفاده از ناتیلوس در حال حاضر ممکن نیست. اجرای فرمان «bonobo-slay» از پیشانه ممکن است مشکل را حل کند. اگر نکرد،‌ راه‌اندازی مجدد کامپیوتر یا نصب مجدد ناتیلوس را امتحان کنید.
استفاده از ناتیلوس در حال حاضر، به علت یک خطای غیرمنتظره ممکن نیست.
استفاده از ناتیلوس در حال حاضر، به علت یک خطای غیرمنتظره از بونوبو هنگام تلاش برای ثبت کارگزار نمای مدیر پرونده‌ها، ممکن نیست.
استفاده از ناتیلوس در حال حاضر، به علت یک خطای غیرمنتظره از بونوبو هنگام تلاش برای تعیین مکان کارخانه، ممکن نیست. کشتن bonobo-activation-server و شروع مجدد ناتیلوس ممکن است به حل مشکل کمک کند.
استفاده از ناتیلوس در حال حاضر، به علت یک خطای غیرمنتظره از بونوبو هنگام تلاش برای تعیین مکان شیئ پوسته، ممکن نیست. کشتن bonobo-activation-server و شروع مجدد ناتیلوس ممکن است به حل مشکل کمک کند.
فقط پرونده‌های محلی
راه‌اندازی مجدد ناتیلوس.
آیا مطمئنید می‌خواهید تاریخچه را فراموش کنید؟
اگر این کار را بکنید، محکوم به تکرار آن خواهید بود.
اگر فهرست مکان‌ها را پاک کنید، برا ی همیشه حذف خواهند شد.
_خواندن
ببخشید، «%s» نام پرونده‌ی معتبری نیست.
ببخشید، شما نام پرونده‌ی معتبری فراهم نکردید.
لطفاً دوباره سعی کنید.
وضعیت بصری را در اختیار می‌گذارد
ناتیلوس یک پوسته‌ی گرافیکی برای گنوم است که مدیریت پرونده‌ها و بقیه‌ی کامپیوترتان را آسان می‌کند.
نشان دادن محتویات با جزئیات بیشتر
نشان دادن محتویات با جزئیات کمتر
سی‌دی/دی‌وی‌دی‌ساز
نمایش در سطح جزئیات پیش‌فرض
01/01/00, 01:00 AM
1/1/00, 1:00 AM
1/ 1/00, 1:00 AM
تصویری انتخاب نشد.
برای انتخاب یک تصویر باید رویش کلیک کنید.
برنامه‌ای برای باز کردن
افزودن برنامه به پایگاه دادهٔ برنامه ممکن نیست
هنر
دوربین
تأيید شده
آرامش
خطر
متشخص
پیش‌نویس
محبوب
مهم
نامه
جدید
تأیید
وای نه
بسته
شخصی
صدا
ویژه
فوری
وب
به کار انداختن پرچم‌های «خاص» در محاوره‌ی ترجیحات پرونده
_نشان دادن
نصب نماد ممکن نشد
نماد نصب ممکن نشد
%s %Ild از %Ild %s
(%Id:%I02d:%Id باقی مانده)
(%Id:%I02d باقی مانده)
از:
به:
«%s» جابه‌جا نمی‌شود چون روی یک دیسک فقط خواندنی قرار دارد.
حذف «%s» ممکن نیست چون شما اجازه‌ی تغییر پوشه‌ی والد آن را ندارید.
حذف «%s» ممکن نیست چون روی یک دیسک فقط‌خواندنی قرار دارد.
جابه‌جایی «%s» ممکن نیست چون شما اجازه‌ی تغییر آن یا پوشه‌ی والدش را ندارید.
جابه‌جایی «%s» ممکن نیست چون خودش یا پوشه‌ی والدش در مقصد وجود دارند.
جابه‌جایی «%s» به زباله‌دان ممکن نیست چون شما اجازه‌ی تغییر آن یا پوشه‌ی والدش را ندارید.
شما اجازه‌ی نوشتن در این پوشه را ندارید.
خطا هنگام ایجاد پیوندها در «%s».
خطای «%s» هنگام نسخه‌برداری از «%s».
آیا می‌خواهید ادامه دهید؟
خطای «%s» هنگام جابه‌جایی «%s».
خطای «%s» هنگام ایجاد پیوندی به «%s».
خطای «%s» هنگام حذف «%s».
خطای «%s» هنگام نسخه‌برداری.
خطای «%s» هنگام جابه‌جایی.
خطای «%s» هنگام پیوند دادن.
خطای «%s» هنگام حذف کردن.
خطا هنگام نسخه‌برداری
خطا هنگام جابه‌جایی
خطا هنگام پیوند دادن
خطا هنگام حذف کردن
این نام در حال حاضر برای مورد خاصی که قابل حذف یا جای‌گزینی نیست استفاده شده است. اگر هنوز می‌خواهید مورد را جابه‌جا کنید، نام آن را تغییر دهید و دوباره سعی کنید.
نسخه‌برداری از «%s» به مکان جدید ممکن نیست.
این نام در حال حاضر برای مورد خاصی که قابل حذف یا جای‌گزینی نیست استفاده شده است. اگر هنوز می‌خواهید از مورد نسخه‌برداری کنید، نام آن را تغییر دهید و دوباره سعی کنید.
اگر پوشه‌ی موجود را جای‌گزین کنید، هر پرونده‌ای در آن که با پرونده‌های در حال نسخه‌برداری مغایرت داشته باشد رونویسی خواهد شد.
اگر پرونده‌ی موجود را جای‌گزین کنید، محتویات آن رونویسی خواهد شد.
مغایرت هنگام نسخه‌برداری
GnomeVFSXferProgressStatus نامعلوم %Id
در حال دور ریختن پرونده:
در حال جابه‌جایی
در حال پایان دادن به جابه‌جایی...
در حال پیوند دادن پرونده‌ها:
در حال پیوند دادن
در حال آماده‌سازی برای ایجاد پیوندها...
در حال پایان دادن به ایجاد پیوندها...
در حال آماده‌سازی برای نسخه‌برداری...
نسخه‌برداری موارد در زباله‌دان ممکن نیست.
نمی‌توانید داخل سطل زباله‌دان پیوند ایجاد کنید.
پرونده‌ها و پوشه‌ها را فقط می‌توان به زباله‌دان انداخت.
نمی‌توانید از این پوشه‌ی زباله‌دان نسخه‌برداری کنید.
پوشه‌ی زباله‌دان به درد نگهداری موارد به زباله‌دان انداخته شده می‌خورد.
مکان زباله‌دان تغییر نمی‌کند
از زباله‌دان نسخه‌برداری نمی‌شود
جابه‌جایی به خود ممکن نیست
نسخه‌برداری در خود ممکن نیست
مبدأ و مقصد یک پرونده هستند.
نسخه‌برداری روی خود ممکن نیست
خطای «%s» هنگام ایجاد پوشه‌ی جدید.
خطا هنگام ایجاد پوشه‌ی جدید
خطا هنگام ایجاد پوشه‌ی جدید
خطای «%s» هنگام ایجاد نوشتار جدید.
خطا هنگام ایجاد نوشتار جدید.
خطا هنگام ایجاد نوشتار جدید
پرونده‌های در حال حذف:
در حال حذف
در حال خالی کردن زباله‌دان
در حال آماده‌سازی برای خالی کردن زباله‌دان...
خالی کردن زباله‌دان
قلم‌ها
تم‌ها
سی‌دی/دی‌وی‌دی‌ساز
شبکه‌ی ویندوز
سرویس‌های موجود در
شرح پیدا نمی‌شود حتی برای «x-directory/normal». این احتمالاً یعنی پرونده‌ی gnome-vfs.keysدر جای نادرستی است با به دلیل دیگری پیدا نمی‌شود.
هیچ شرحی برای نوع mime «%s» (پرونده «%s» است) پیدا نشد، لطفاً به فهرست پستی gnome-vfs بگویید.
آلفای معمولی
تیره‌گی شمایل‌های معمولی اگر frame_text تنظیم شده باشد
تعویض
باز کردن مکان ممکن نیست
«%s» نمی‌تواند «%s» را باز کند چون «%s» به پرونده‌های مکان «%s» دسترسی ندارد.
عمل پیش‌فرض نمی‌تواند «%s» را باز کند چون به پرونده‌های مکان «%s» دسترسی ندارد.
تلاش برای ورود به سیستم شکست خورد.
«%s» مکان معتبری نیست.
نمایش مکان ممکن نیست
اجرای پیوندهای دوردست ممکن نیست
رها کردن هدف فقط پرونده‌های محلی را پشتیبانی می‌کند
نمایش حافظه‌ی ذخیره‌سازی کامپیوتر شما
تغییر روش مدیریت پرونده‌ها
نمایش پوشه‌ی آغازه‌ی شما در مدیر پرونده‌های ناتیلوس
نما به صورت رومیزی
نما به صورت رومیزی
اگر موردی را حذف کنید، برای همیشه از دست می‌رود.
حذف؟
«%s» انتخاب شد (%s)
انداختن موارد در زباله‌دان ممکن نیست،‌ آیا می‌خواهید آنها را درجا حذف کنید؟
انداختن هیچ کدام از %Id مورد انتخاب شده در زباله‌دان ممکن نیست
انداختن بعضی از موارد در زباله‌دان ممکن نیست، آیا می‌خواهید آنها را درجا حذف کنید؟
انداختن %Id مورد از موارد انتخاب شده در زباله‌دان ممکن نیست
درجا حذف شود؟
از زباله‌دان حذف شود؟
اجرا یا نمایش؟
نام پرونده‌ی «%s» نشان می‌دهد که این پرونده از نوع «%s» است. محتوای پرونده نشان می‌دهد که پرونده از نوع «%s» است. اگر این پرونده را باز کنید،‌ ممکن است پرونده برای سیستم‌تان خطر امنیتی ایجاد کند.

پرونده را باز نکنید مگر این که خودتان آن را ایجاد کرده باشید، یا آن را از یک منبع مورد اعتماد دریافت کرده باشید. برای باز کردن پرونده، پرونده را به پسوند درست «%s» تغییر نام دهید، سپس پرونده را به صورت عادی باز کنید. یا این که، از منوی «باز کردن با» برای انتخاب یک برنامه‌ی مشخص برای باز کردن پرونده استفاده کنید.
درباره‌ی کدنوشته‌ها
خطای سوارکردن
خطای پیاده کردن
خطای بیرون دادن
انتخاب ال_گو
پیوند خراب
از باز کردن صرف نظر شود؟
خطای کشیدن و رها کردن
پیوند
راه‌انداز
خطا در نمایش پوشه
تغییر نام «%s» ممکن نیست چون روی یک دیسک فقط خواندنی قرار دارد.
خطای تغییر نام
تغییر گروه «%s» ممکن نیست چون روی دیسک فقط خواندنی قرار دارد
خطای تنظیم گروه
تغییر مالک «%s» ممکن نیست چون روی دیسک فقط خواندنی قرار دارد
خطای تنظیم مالک
تغییر اجازه‌های «%s» ممکن نیست چون روی دیسک فقط خواندنی قرار دارد
از تغییر نام صرف نظر شود؟
شمایل‌ها
نمایش به صورت شمایل
نمایش به صورت _شمایل
نمایش به شکل فهرست
نمایش به شکل _فهرست
بیش از یک تصویر
فقط تصاویر محلی
فقط تصاویر
در حال تغییر گروه.
در حال تغییر مالک.
نوع MIME:
_مالک پرونده:
مالک پرونده:
_گروه پرونده:
گروه پرونده:
نمای عددی:
نمایش راهنما ممکن نبود.
از نمایش پنجره‌ی ویژگی‌ها صرف نظر شود؟
ایجاد پوشه‌ی لازم ممکن نیست
ایجاد پوشه‌های لازم ممکن نیست
پیوند به رومیزی قدیم
پیوندی به نام «پیوند به رومیزی قدیم» روی رومیزی ایجاد شد.
مکان شاخه‌ی رومیزی در گنوم 2.4 تغییر کرده است. می‌توانید پیوند را باز کنید و پرونده‌هایی که می‌خواهید را منتقل کنید، بعد پیوند را حذف کنید.
نمی‌توان به کارگزار متصل شد
_نام مورد استفاده برای اتصال:
مرور _شبکه
حذف نماد ممکن نیست
تغییر نام نماد ممکن نیست
اضافه کردن نمادها ممکن نیست.
متن کشیده شده مکان پرونده‌ی معتبری نیست.
اضافه کردن نماد ممکن نیست








نوع MIME
تاریخ تغییر
گروه
غیر رسمی
ایزو
شرایط محلی
هیچ کدام
مالک
اجازه‌ها
اندازه
نوع
سرعت شاتر

راه‌اندازی سی‌دی‌نویس ممکن نیست
_نوشتن محتویات روی سی‌دی
در چندین پنجره نمایش داده شود؟
پاک کردن تاریخچه
آغازه
الگو حذف نشد
نماد حذف نشد
الگو نصب نشد
تصویر نیست
نصب رنگ ممکن نشد
نما شکست خورد
بررسی کنید که تنظیمات وکیلتان درست باشد.
نمایش «%s» ممکن نیست، چون ناتیلوس نمی‌تواند با مرورگر اصلی SMB ارتباط برقرار کند.
بررسی کنید که کارگزار SMB در شبکه‌ی محلی در حال اجرا است.
ناتیلوس نمی‌تواند «%s» را نمایش دهد.
برقراری اتصال به کارگزار شبکه
رفتن به پوشه‌ی زباله‌دان
رفتن به سی‌دی/دی‌وی‌دی‌ساز
نمایش کارگزارهای شبکه‌ی شما در مدیر پرونده‌های ناتیلوس
مرور نرم‌افزارهای موجود
محبوب
صورت بادمجانی تم گره.
گره-بادمجانی
صورت سبز قهوه‌ای تم گره.
گره-سبز قهوه‌ای
سه‌پایه
این تم پیش‌فرض ناتیلوس است.
تمی که برای هماهنگ بودن با محیط کلاسیک گنوم طراحی شده است.
رشته‌کوه
از پرونده‌های کاغذ گراف و پس‌زمینه‌های خاکستری-سبز استفاده می‌کند.
تاهو
این تم از پوشه‌های عکس واقع‌گرا استفاده می‌کند
نام ستون
مشخصه
نام مشخصه‌ای که نمایش داده می‌شود
برچسب
برچسبی که در ستون نمایش داده می‌شود
شرحی بر ستون که برای کاربر مرئی است
ردیف افقی
ردیف کردن افقی ستون
نام مورد
برچسبی که به کاربر نمایش داده می‌شود
نوک
راهنمای آنی برای مورد منو
نام شمایلی که در منو نمایش داده می‌شود
حساس
این که مورد منو حساس هست یا نه
اولویت
نشان دادن متن اولویت در نوارهای ابزار
نام صفحه
برچسب ویجت که در جدول‌بندی دفتر یادداشت نمایش داده می‌شود
صفحه
ویجت صفحه‌ی ویژگی
بالا آوردن پنجره‌ای جدید برای هر پرونده‌ای که باز می‌شود
بریدن _متن
_چسباندن متن
متن قابل ویرایش
برچسب قابل ویرایش
متن بیشتر
متن باز هم بیشتر
پررنگ‌شده برای انتخاب
این که ما برای انتخاب پررنگ شده‌ایم یا نه
رنگ جعبه‌ی انتخاب
رنگ جعبه‌ی انتخاب
آلفای جعبه‌ی انتخاب
شفافیت جعبه‌ی انتخاب
شفافیت پررنگی شمایل‌های انتخاب شده
رنگ اطلاعات روشن
رنگ مورد استفاده برای متن اطلاعات در مقابل پس‌زمینه‌ی تیره
رنگ اطلاعات تیره
رنگ مورد استفاده برای متن اطلاعات در مقابل پس‌زمینه‌ی روشن
این پوشه از صفحه‌بندی خودکار استفاده می‌کند.
باز کردن _پایانه
باز کردن یک پنجره‌ی پایانه‌ی گنوم
_بریدن پرونده‌ها
_چسباندن پرونده‌ها
انتخاب همه‌ی پرونده‌ها
مرور پوشه‌ها
_ساختن پیوند
_بریدن پرونده
نسخه‌برداری از پرونده
نام:
باز کردن
بریدن پوشه
نسخه‌برداری از پوشه
چسباندن پرونده‌ها در پوشه
احتمالاً دلیل این است که این یک نماد دائم است، نه نمادی که خودتان آن را اضافه کرده باشید.
نمایش به شکل %s
نمای %s با خطایی مواجه شد و نمی‌تواند ادامه دهد.
آزادی دودویی
Borland
Debian.org
Dell
Freshmeat.net
GNOME.org
GNU.org
سخت‌افزار
پروژه‌ی مستندات لینوکس
منابع لینوکس
اخبار هفتگی لینوکس
LinuxNewbie.org
LinuxOrbit.com
اخبار و رسانه‌ها
OSDN
اپن سورس آسیا
OpenOffice
Penguin Computing
Rackspace
رد هت
شبکه‌ی رد هت
SourceForge
SuSE
Sun StarOffice
Sun Wah Linux
خدمات وب
Ximian
پایگاه داده‌ی سخت‌افزار لینوکس ZDNet
مرکز منابع لینوکسی ZdNet
پرونده‌های منتقل شده:
پرونده‌های پیوند داده شده:
پرونده‌های نسخه‌برداری شده:
نمایشگر شمایل
نمایشگر فهرست
قاب کناری درختی ناتیلوس
نمای شمایلی رومیزی مدیر پرونده‌ی ناتیلوس
نمای شمایلی مدیر پرونده‌ی ناتیلوس
نمای فهرست مدیر پرونده‌ی ناتیلوس
نمای فهرست نتایج جست و جوی مدیر پرونده‌ی ناتیلوس
_تخلیه
استفاده از پس‌زمینه‌ی پیش‌فرض برای این مکان
_پاک کردن تاریخچه
مرورگر پرونده: %s
Copyright © 1999-2001 Eazel, Inc.
باز کردن با...
bonobo_ui_init() شکست خورد.
قاب کناری نمادهای ناتیلوس
نمای نمادهای ناتیلوس
قاب کناری تاریخچه
قاب کناری تاریخچه برای ناتیلوس
URI در حال نمایش
نمای مشخصه‌های تصویر ناتیلوس
قاب کناری یادداشت
قاب کناری یادداشت برای ناتیلوس
کارخانه‌ای برای نمایش متن
نمایشگر متن
کارخانه‌ی نمایش متن
پویانمایی برای مشخص کردن فعالیت در حال اجرا
_پاک کردن متن
بریدن متن
حذف متن انتخاب شده بدون گذاشتن آن در تخته‌شستی
مخفی کردن چوب‌الف‌های پیش‌فرض در منوی چوب‌الف‌ها
اگر روی درست تنظیم شده باشد، ناتیلوس فقط چوب‌الف‌های کاربر را در منوی چوب‌الف‌ها نشان خواهد داد.
نمایشگر %s
ویرایش راه‌انداز
ویرایش اطلاعات راه‌انداز
محاف_ظت
یکی از تابلوهای کناری با خطایی مواجه شده و نمی‌تواند ادامه دهد.
بدبختانه نمی‌توانم بگویم کدام یک.
تابلوی کناری %s با خطایی مواجه شده و نمی‌تواند ادامه دهد.
اگر این اتفاق همیشه روی می‌دهد، شاید بهتر باشد این تابلو را خاموش کنید.
تابلوی کناری شکست خورد
قاب کناری
عقب
یافتن
جلو
توقف
بالا
چاپ
ذخیره
نمایش آخرین محتویات مکان فعلی
رفتن به پوشه‌ی سی‌دی خالی
یک سطح بالا رفتن
رفتن به کامپیوتر
یک عنوان
تاریخچه‌ی مرور
شناسه‌ی برنامه
شناسه‌ی برنامه‌ی پنجره
ناتیلوس نمی‌تواند معین کند این پرونده از چه نوعی است.
جست و جو مقدور نیست
چند صفحه عقب رفتن
چند صفحه جلو رفتن
تلاش برای جا کردن در پنجره
وضعیت
تغییر...
برنامه
تنظیمات سیستم
پوشه‌ی جدید
نام:
یافتن:
جستجوی گوگل برای متن انتخاب‌شده
انتخاب
۱ پوشه انتخاب شد
(شامل ۰ مورد)
(شامل ۱ مورد)
نوشتن
شمایل پرونده
سی‌دی
خطای GConf
انتخابی انجام نشد
اطلاعات
هشدار
خطا
سؤال