# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ترک حالت تمام‌صفحه
زمان:
حذف
_نسخه‌برداری از مکان
انتخاب قلم زیرنویس
اضافه کردن...
حذف
ذخیره‌ی فهرست پخش
جابه‌جایی به بالا
جابه‌جایی به پایین
مدت:
کلیات
عنوان:
هنرمند:
مدت:
سال:
آلبوم:
نامعلوم
۰ ثانیه
ویدئو
ابعاد:
کُدک:
نرخ فریم:
نرخ بیتی:
۰ × ۰
مربوط نیست
۰ فریم بر ثانیه
۰ کیلو‌بیت/ثانیه
صدا
نرخ فریم:
فهرست پخش
ذخیره‌ی فهرست پخش ممکن نشد
پخش‌کننده‌ی فیلم توتم
پخش فیلم و آهنگ
_فیلم
باز کردن یک پرونده‌ی غیر محلی
باز کردن _مکان...
باز کردن یک پرونده‌ی غیر محلی
_بیرون دادن
‌ویژگی‌ها
پخش / مک_ث
پخش یا مکث در پخش فیلم
ترک
ذخیره‌ی فهرست پخش
ذخیره‌ی فهرست پخش ممکن نشد
ترجیحات توتم
_تمام‌صفحه
رفتن به حالت تمام‌صفحه
_هم‌اندازه کردن با پنجره با فیلم
ت_غییر اندازه ۱:۲
تغییر اندازه به نصف اندازه‌ی ویدئو
تغییر اندازه _۱:۱
تغییر اندازه به نصف اندازه‌ی ویدئو
تغییر اندازه _۲:۱
تغییر اندازه به نصف اندازه‌ی ویدئو
_نسبت عرض به ارتفاع
_رفتن
منوی _دی‌وی‌دی
رفتن به منوی دی‌وی‌دی
منوی _عنوان
رفتن به منوی عنوان
منوی _صدا
رفتن به منوی صدا
منوی _زاویه
رفتن به منوی زاویه
منوی _فصل‌ها
‌رفتن به منوی فصل‌ها
فصل/فیلم _بعدی
فصل یا فیلم بعدی
فصل/فیلم _قبلی
فصل یا فیلم قبلی
_صدا
_زیاد کردن بلندی صدا
_کم کردن بلندی صدا
_محتویات
محتویات راهنما
حالت _تکرار
تنظیم حالت تکرار
حالت ت_صادفی
تنظیم حالت تصادفی
نشان دادن _کنترل‌ها
نشان دادن کنترل‌ها
نوار _کناری
نمایش یا عدم نمایش نوار کناری
خودکار
تنظیم خودکار نسبت عرض به ارتفاع
مربع
تنظیم نسبت عرض به ارتفاع مربعی
۴:۳ (تلویزیون)
تنظیم نسبت عرض به ارتفاع ۴:۳ (تلویزیون)‏
۱۶:۹ (صفحه‌ی عریض)
تنظیم نسبت عرض به ارتفاع ۱۶:۹ (آنامورفیک)‏
۲٫۱۱:۱ (DVB)
تنظیم نسبت عرض به ارتفاع ۲٫۱۱:۱ (DVB)
_زیرنویس‌ها
_زبان‌ها
زوم به داخل
زوم به داخل
صفر کردن زوم
صفر کردن زوم
زوم به خارج
زوم به خارج
پرش به _جلو
پرش به جلو
پرش به _عقب
پرش به عقب
ترجیحات توتم
پخش

_سرعت اتصال:
زیرنویس‌ها
تنظیم ا_ندازه‌ی خودکار پنجره وقتی ویدئوی جدیدی بار می‌شود
_قلم:
نمایش
تنظیم ا_ندازه‌ی خودکار پنجره وقتی ویدئوی جدیدی بار می‌شود

نشان دادن _جلوه‌های تصویری هنگام پخش پرونده‌های صوتی
نو_ع تصویرسازی:
ا_ندازه‌ی تصویرسازی:

_روشنی:
کن_تراست:
_غلظت:
_پرده:
تن_ظیم مجدد به پیشفرض‌ها

نوع خروجی _صوتی:
نشان دادن جلوه‌های تصویری وقتی ویدئویی پخش نمی‌شود
نشان دادن جلوه‌های تصویری هنگام پخش پرونده‌های فقط صوتی
نام متصل‌شونده‌های جلوه‌های تصویری
روشنی تصویر
کنتراست تصویر
پرده‌ی رنگ تصویر
غلظت رنگ تصویر
تغییر اندازه‌ی خودکار بوم هنگام بار کردن پرونده
_سرعت اتصال:
مودم ۱۴٫۴ کیلوبیت/ثانیه
مودم ۱۹٫۲ کیلوبیت/ثانیه
مودم ۲۸٫۸ کیلوبیت/ثانیه
مودم ۳۳٫۶ کیلوبیت/ثانیه
مودم ۳۴٫۴ کیلوبیت/ثانیه
مودم ۵۶ کیلوبیت/ثانیه
‏ISDN/DSL دوتایی ۱۱۲ کیلوبیت/ثانیه
‏DSL/کابلی ۲۵۶ کیلوبیت/ثانیه
‏DSL/کابلی ۳۸۴ کیلوبیت/ثانیه
‏DSL/کابلی ۵۱۲ کیلوبیت/ثانیه
‏T1/اینترانت/LAN‏ ۱٫۵ مگابیت/ثانیه
اینترانت/LAN
حالت تکرار
حالت تصادفی
این که آیا اشکال‌زدا برای موتور پخش به کار انداخته بشود یا نه.
نوع خروجی صوتی که استفاده می‌شود
این که پنجره‌ی اصلی همیشه رو باشد یا نه.
این که پنجره‌ی اصلی روی پنجره‌های دیگر باشد یا نه.
ا_ندازه‌ی تصویرسازی:
آستانه‌ی میانگیری شبکه
قلم زیرنویس
شرح قلم پانگو برای کشیدن زیرنویس
قلم زیرنویس
_نشانی پرونده‌ای را که می‌خواهید باز کنید وارد کنید:
در حال پخش
این مکان معتبر نیست.
پخش شکست خورد: %s
انتخاب پرونده
ابعاد:
نامعلوم
پخش
پرونده‌ای نیست
بار کردن واسط «%s» ممکن نبود.
اطمینان حاصل کنید که توتم درست نصب شده است.
هیچ‌کدام
پخش دیسک «%s»
پخش دیسک «%s»
پخش‌کننده‌ی فیلم با استفاده از %s
Copyright © 2002-2005 Bastien Nocera
میلاد زکریا <meelad\@farsiweb\.info>‏
روزبه پورنادر <roozbeh\@farsiweb\.info>
توتم
در حال پخش
مکث
مکث
پخش
متوقف
توتم نتوانست «%s» را پخش کند.
توتم نتوانست این رسانه (%s) را پخش کند هر چند متصل‌شونده‌ای برای کار کردن با آن موجود است.
لطفاٌ متصل‌شونده‌های مورد نیاز را نصب کنید و توتم را مجدداً راه‌اندازی کنید تا بتواند این رسانه را پخش کند.
توتم نمی‌تواند این نوع رسانه (%s) را پخش کند چون شما متصل‌شونده‌های مناسب برای کار کردن با آن را ندارید.
توتم نمی‌تواند این نوع رسانه (%s) را پخش کند چون شما متصل‌شونده‌های مناسب برای کار کردن با آن را ندارید.
توتم نمی‌تواند این نوع رسانه (%s) را پخش کند چون شما متصل‌شونده‌های مناسب برای کار کردن با آن را ندارید.
شما اجازه‌ی باز کردن این پرونده را ندارید.
بدون دلیل.
توتم نتوانست محتویات راهنما را نمایش دهد.
خطایی پیش آمد.
فصل/فیلم _قبلی
پخش / مک_ث
فصل/فیلم _بعدی
_تمام‌صفحه
توتم نتوانست شروع به کار کند.
باز کردن مکان...
به کار انداختن اشکال‌زدا
پخش / مکث
بعدی
قبلی
جُستن رو به جلو
جُستن رو به عقب
بلند کردن صدا
کم کردن صدا
زدن ضامن حالت تمام صفحه
نمایش/عدم نمایش کنترل‌ها
ترک
ورود به صف
جای‌گزینی
فهرست پخش
فیلم پخش نمی‌شود.
ذخیره‌ی فهرست پخشTitle 3
عنوان:
ذخیره‌ی فهرست پخش ممکن نشد
ذخیره‌ی فهرست پخش
فهرست پخش
تجزیه‌ی فهرست پخش «%s» ممکن نبود، ممکن است آسیب دیده باشد.
خطای فهرست پخش
جلوه‌های تصویری به کار انداخته شود؟
به نظر می‌رسد شما در حال اجرای توتم از دوردست هستید.
آیا مطمئنید که می‌خواهید جلوه‌های تصویری را به کار بیاندازید؟
تغییر نوع جلوه‌های تصویری برای اثر کردن به راه‌اندازی مجدد نیاز دارد.
تغییر نوع خروجی صدا پس از راه‌اندازی مجدد توتم اثر خود را نشان خواهد داد.
ترجیحات توتم
انتخاب قلم زیرنویس
صوتی/تصویری
۰:۰۰ / ۰:۰۰
%s (جاری)
‏%s‏ / ‏%s‏
‏%s‏ / ‏%s‏
در حال میانگیری
٪%Id
٪%Id
FilenameResolutionDuration
مدت:
منوی _صدا
سی‌دی ویدئو
زیرنویس‌ها
انتخاب قلم زیرنویس
فیلم یا فهرست پخش انتخاب کنید
ذخیره‌ی فهرست پخش ممکن نشد
پخش‌کننده‌ی فیلم توتم
از صحت نصب سیستمتان مطمئن شوید. توتم خارج می‌شود.
پخش فیلم و آهنگ
توتم نتوانست موتور پیکربندی را راه‌اندازی کند.
اطمینان حاصل کنید که گنوم درست نصب شده است.
زیرنویس‌ها
خروجی صوتی درخواست شده پیدا نشد. لطفاً در انتخاب‌گر سیستم‌های چندرسانه‌ای خروجی صوتی دیگری را انتخاب کنید.
مکان پیدا نشد.
شما اجازه‌ی باز کردن این مکان را ندارید.
خواندن فیلم ممکن نبود.
_صدا
نسخه‌ی GStreamer نصب شده خیلی قدیمی است.
رسانه حاوی هیچ ویدئوی جاری پشتیبانی شده‌ای نیست.
خروجی صوتی درخواست شده پیدا نشد. لطفاً در انتخاب‌گر سیستم‌های چندرسانه‌ای خروجی صوتی دیگری را انتخاب کنید.
خروجی صوتی درخواست شده پیدا نشد. لطفاً در انتخاب‌گر سیستم‌های چندرسانه‌ای خروجی صوتی دیگری را انتخاب کنید.9:05:02:%Id%dlong time format
5:02:%Id%dshort time format
%s و %s و %s
%s و %s
%s
به کار انداختن اشکال‌زدا
خطای فهرست پخش
مکث
لطفاً سی‌دی‌ای را که در حال حاضر پخش می‌شود، انتخاب کنید:
لطفاً سی‌دی‌ای را که در حال حاضر پخش می‌شود، انتخاب کنید:
خواندن فیلم ممکن نبود.
خواندن فیلم ممکن نبود.
هنرمند:
هنرمند:
آلبوم:
مدت:
enenfr
قلم زیرنویس
زبان‌ها
قلم زیرنویس
لطفاً سی‌دی‌ای را که در حال حاضر پخش می‌شود، انتخاب کنید:
بدون دلیل
زیرنویس‌ها
همیشه _بالا
این که پنجره‌ی اصلی همیشه رو باشد یا نه.
‌ویژگی‌ها
%Id × %Id
%Id فریم بر ثانیه
%Id کیلوبیت/ثانیه
فهرست پخش
عکس گرفتن از صفحه
ذخیره‌ی پرونده
انتخاب پرونده
Screenshot.png
ذخیره‌ی پروندهGallery", and not the ".jpgGalerie-%s-%d.jpg
هنگام ذخیره کردن عکس صفحه خطایی رخ داد.
ذخیره‌ی عکس صفحه
Screenshot%d.png
توتم نتوانست از این فیلم عکس بگیرد.
این اتفاق نباید می‌افتاد؛ لطفاً یک گزارش اشکال ثبت کنید.
_عکس گرفتن از صفحه
عکس گرفتن از صفحه
عکس گرفتن از صفحه
پرش به
_پرش به..
پرش به زمان مشخص
بار کردن واسط «%s» ممکن نبود.
_پرش به:
ثانیه
بدون دلیل
ویدئو
پخش‌کننده‌ی فیلم با استفاده از %s
از صحت نصب سیستمتان مطمئن شوید. توتم خارج می‌شود.
ذخیره...
زیاد کردن بلندی صدا




*

ذخیره‌ی عکس صفحه
ذخیره‌ی عکس صفحه‌ی نمایش در _رومیزی
ذخیره‌ی عکس صفحه‌ی نمایش در _پرونده‌ی:




همیشه بالا
انتخابی برای زبان موجود نیست
زیرنویسی برای انتخاب موجود نیست
تغییر اندازه به دو برابر اندازه‌ی ویدئو
تغییر اندازه به اندازه‌ی ویدئو
تنظیم نسبت عرض و ارتفاع
کوچک
عادی
بزرگ
خیلی بزرگ
استریو
۴ـ‌کانال
۴٫۱ـ‌کانال
۵٫۰ـ‌کانال
۵٫۱ـ‌کانال
‏AC3 Passthrough
خروجی تلویزیون در حالت تمام‌صفحه توسط Nvidia‏ (NTSC)
خروجی تلویزیون در حالت تمام‌صفحه توسط Nvidia‏ (PAL)
کم کردن بلندی صدا
خروجی تل_ویزیون DXR3
_بدون خروجی تلویزیون
اندازه‌ی میانگیر
ارتفاع ویجت ویدئو
حداکثر مقدار داده‌هایی که پیش از نمایش کدگشایی می‌شوند (به ثانیه)‏
بلندی صدا
بلندی صدا، به درصد، بین ۰ تا ۱۰۰
این که نوار کناری نشان داده بشود یا نه
عرض ویجت ویدئو
باز کردن مکان
زوم ۱:۱
زوم ۱:۲
زوم ۲:۱
زوم _۱:۱
زوم _۲:۱
_عکس
_زوم ۱:۲
سی‌دی‌رام بی‌نام
محاوره‌ی ویژگی‌ها
+
−
گزینه‌های پسانه
گزینه‌ی «%s» ناشناخته بود و نادیده گرفته شد
پرونده رونویسی شود؟
پرونده‌ای به نام «%s» از قبل وجود دارد. آیا مطمئنید که می‌خواهید رونویسی شود؟
فهرست پخش
انتخاب سی‌دی
تغییر این تنظیمات تأثیر خود را برای فیلم بعدی یا پس از راه‌اندازی مجدد توتم نشان خواهد داد.
روشن یا خاموش کردن این نوع خروجی تلویزیون، برای اثر کردن به راه‌اندازی مجدد نیاز دارد.
پرونده‌ای به نام «%s» از قبل وجود دارد.
عکس صفحه ذخیره نشد
نوع سایه
توتم نتوانست رسانه‌ی نوری را بیرون بدهد.
توتم نتوانست پنجره‌ی ویژگی‌های فیلم را نشان دهد.
اطمینان حاصل کنید که توتم درست نصب شده است.
پنجره‌ی اصلی
منوی واشوی ویدئو
حالت اشکال‌زدایی روشن
پنجره‌ی ویدئوی توتم
بازیابی شاخه‌ی کاری شکست خورد
شکست در باز کردن پرونده‌ی رسانه؛ خطای نامعلوم
خطای نامعلوم
بار کردن گرداننده‌ی صوتی «%s» ممکن نبود
بررسی کنید که دستگاه مشغول نباشد.
خروجی ویدئو موجود نیست. اطمینان حاصل کنید که برنامه درست نصب شده باشد.
کارگزاری که سعی می‌کنید به آن متصل شوید شناخته شده نیست.
نام دستگاهی که مشخص کرده‌اید (%s) به نظر نامعتبر می‌آید.
کارگزاری که سعی می‌کنید به آن متصل شوید (%s) غیر قابل دسترسی است.
اتصال با این کارگزار ممکن نشد.
نمی‌توان فیلمی را که مشخص کرده‌اید پیدا کرد.
هنگام بارکردن یک کتابخانه یا یک کدگشا (%s) مشکلی پیش آمد.
این پرونده رمز شده است و نمی‌توان آن را پخش کرد.
به دلایل امنیتی پخش این فیلم ممکن نیست.
پرونده‌ای که سعی می‌کنید پخش کنید، یک پرونده‌ی خالی است.
متصل‌شونده‌ای برای کار کردن با این فیلم وجود ندارد.
این فیلم خراب است و پخش آن بیش از این ممکن نیست.
باز کردن این فیلم ممکن نبود.
خطای عام.
این فیلم یک تصویر ثابت است. می‌توانید با یک نمایشگر تصویر آن را باز کنید.
این پرونده فقط صوتی است، و خروجی صوتی‌ای موجود نیست.
زبان %Id
خواندن پیوند نمادی %s شکست خورد: %s
لطفاً بررسی کنید که دیسکی در دیسک گردان باشد.
باز کردن دستگاه %s برای خواندن شکست خورد: %s
خطا در گرفتن وضعیت دیسک %s: %s
سی‌دی صوتی
دی‌وی‌دی
نوشتن تجزیه‌گر ممکن نبود: %s
پرونده‌ی «%s» باز نشد: %s