# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

این‌که آیا باید دیگر کارگیرهای به حالت اتصال باقی‌بمانند یا خیر
هنگام اتصال به یک میزبان، کارگیر می‌تواند به کارگزار بگوید که دیگر کارگیرهای را متصل باقی نگاه‌دارد یا اتصال‌های فعلی را قطع کند. مقدار را بر روی true تنظیم کنید تا رومیزی برای دیگر کارگیرهای اشتراک گذاشته شود.
این‌که آیا زبانه‌ها حتی وقتی که تنها یک اتصال فعال وجود دارد نشان داده شود یا خیر
برای نمایش همیشگی زبانه‌ها بر روی «true» تنظیم کنید. بر روی «false» تنظیم کنید تا فقط در صورتی که بیش از یک اتصال فعال موجود است نمایش داده شود.
این‌که آیا می‌توان شتاب‌دهنده‌های منو (کلیدهای میان‌بر) نمایش داده شوند یا خیر.
برای غیرفعال کردن کلیدهای میان‌بر برو روی «false» تنظیم کنید. برای فعال‌سازی بر روی «true» تنظیم کنید. دقت کنید اگر فعال شوند، این کلیدها توسط منو ره‌گیری می‌شوند و به میزبان دوردست ارسال نمی‌شوند.
بیشینه‌ی تعداد موارد در تاریخچه‌ی محاوره‌ی اتصال
تعداد بیشینه‌ی موارد در ورودیِ بازشویِ میزبان را مشخص می‌کند
این‌که آیا باید برنامه در حالت گوش‌دادن به اتصال‌های معکوس اجرا شود یا خیر
برای آغاز برنامه در حالت گوش دادن به اتصال‌های معکوس بر روی «true» تنظیم شود.
نمایش‌گر رومیزی دوردست
دسترسی به میزکار دوردست
VNC;RDP;SSH;
برنامه‌ی Vinagre یک نمایش‌گر رومیزی دوردست برای میزکار گنوم است
علی اکبر نجفیان <ali_njfn\@yahoo\.com>/nآرش موسوی <mousavi\.arash\@gmail\.com>
_تایید هویت
تایید هویت مورد نیاز است
میزبان:
_نام کاربری:
_گذرواژه:
این گواهینامه را به خاطر _بسپار
نگهداری گواهینامه‌ی ورود به سیستم در دسته‌کلید گنوم
نشانک‌ها
اتصال
_نام:
_میزبان
گزینه‌ها
_تمام‌صفحه
پوشه
پوشه‌ی نشانک
پوشه‌ی والد
اتصال
یک رومیزی دوردست برای اتصال انتخاب کنید
_پروتکل:
لطفا یک پروتکل رومیزی دوردست را برای این ارتباط انتخاب نمایید.
جستجو برای میزبان‌های دوردست از روی شبکه
گزینه‌های اتصال
_تمام‌صفحه
فعال‌سازی حالت تمام‌صفحه برای این ارتباط
اتصال‌های معکوس
با فعال کردن ارتباط‌های معکوس می‌توانید به رومیزی‌های دوردستی که پشت یک دیواره‌ی آتش قرار دارند دسترسی داشته باشید. فرض می‌شود که سمت دوردست اتصال را با شما مقدار دهی اولیه میکند. برای اطلاعات بیشتر، راهنما را بخوانید.
_فعال‌سازی اتصال معکوسAlways enabled
_همیشه فعال
این رومیزی از طریق آدرس(های) IP زیر در دسترس خواهد بود:
قابلیت اتصال
پرونده رومیزی دوردست (VNC)
اتصال رومیزی دوردست
RDP
دسترسی به رومیزی‌های دوردست مایکروسافت ویندوز
گزینه‌های RDP
اختیاری. اگر خالی باشد، نام‌کاربری شما مورد استفاده قرار می‌گیرد. همچنین، می‌تواند از طریق فیلد میزبان در بالا، به شکل username@hostname تامین شود.
درگاه:
خطا هنگام اجرای rdesktop
خطای ناشناخته
SSH
دسترسی به پایانه‌های یونیکس/لینوکس
گزینه‌های SSH
مقدار بد برای پرچم «shared»: %Id. باید مقدار آن 0 یا 1 باشد. درحال نادیده گرفتن مقدار.
فعال‌سازی حالت مقیاس شده
گزینه‌های VNC:
نمایش گزینه‌های VNC
VNC
دسترسی به رومیزی‌های لینوکس/یونیکس، ویندوز و سایر رومیزی‌های دوردست.
نمی‌توان این پرونده را تجزیه و تحلیل کرد.Connection
این یک پرونده معتبرِ VNC نمی‌باشد: گروه «connection» پیدا نمی‌شود.Host
این یک پرونده معتبرِ VNC نمی‌باشد: کلید «host» پیدا نمی‌شود.
گزینه‌های VNC
فقط _نمایش
_درحال مقیاس کردن
_نسبت ابعاد را ثابت نگهدار
_استفاده از فشرده‌سازی قالب JPEG
این کار ممکن است که روی تمام سرویس دهنده‌های VNC کار نکند
_عمق رنگ:
استفاده از تنظیمات کارگزار
رنگ ثابت (۲۴ بیت)
رنگ عالی (۱۶ بیت)
رنگ پایین (۸ بیت)
رنگ خیلی پایین (۳ بیت)
استفاده از _میزبان
نام میزبان یا نام‌کاربری@نام میزبان (hostname or user@hostname)
وارد کردن یک درگاه دیگر با استفاده از کاما
به عنوان مثال:‌ joe@example.com:5022
به عنوان یک تونل SSH
پرونده‌های VNC
نام رومیزی
ابعاد
خطا در ساخت تونل SSH
دلیل ناشناخته
خطا در اتصال به میزبان
متد تایید هویت برای میزبان %s پشتیبانی نمی‌شود. (%Iu)
تایید هویت پشتیبانی نمی‌شود.
خطای تایید هویت
یک نام کاربری برای اتصال به این میزکار دوردست مورد نیاز می‌باشد.
یک کلمه عبور برای اتصال به این میزکار دوردست مورد نیاز می‌باشد.
در حال _مقیاس کردن
صفحه‌ی میزکار دوردست را با اندازه‌ی فعلی پنجره‌ی مطابقت می‌دهد
_ثابت نگاه داشتن نسبت ابعاد
نسبت ابعاد هنگام استفاده از «مقیاس کردن» را ثابت نگاه می‌دارد
رویدادهای موشی و صفحه کلید ارسال نمی‌فرستند
_اندازه واقعی
تنظیم اندازه پنجره با اندازه‌ی رومیزی دوردست
_نوسازی صفحه‌نمایش
درخواست یک بروزرسانی از صفحه‌نمایش را می‌کند
_ارسال Ctrl-Alt-Del
یک سیگنال Ctrl-Alt-Del به رومیزی دوردست ارسال می‌کند
در حال مقیاس کردن
فقط خواندنی
ارسال Ctrl-Alt-Del
مقایس‌بندی در این نوع نصب پشتیبانی نمی‌شود.

لطفا پرونده README (که همراه Vinagre است) را بخوانید تا روش فعال سازی این ویژگی را ببینید.
نمی توان یک درگاه آزاد TCP را پیدا کردconnection
این پرونده، یک پرونده‌ی spice نیست: گروه «connection» یافت نمی‌شود.host
این پرونده یک پرونده‌ی Spice نیست: کلید «host» یافت نمی‌شود.
SPICE
دسترسی به کارگزارِ رومیزی Spice
گزینه‌های SPICE
_تغییر اندازه‌ی مهمان
_اشتراک‌گذاری تخته‌گیره
اختیاری
پرونده‌های Spice
تغییر اندازه صفحه مهمان به بهترین اندازه‌ی ممکن
تخته‌گیره را بطور خودکار بین کارگیر و مهمان به اشتراک بگذار
خطا در هنگام مقدار دهی اولیه نشانک‌ها: %s
خطا در هنگام مقدار دهی اولیه نشانک‌ها: به نظر می‌رسد که پرونده خالی است
خطا در هنگام مقدار دهی اولیه نشانک‌ها: پرونده، یک پرونده‌ی معتبر برای نشانک‌های vinagre نیست
خطا در هنگام ذخیره‌سازی نشانک‌ها: ساخت ساختارِ XML شکست خورد
خطا در هنگام ذخیره‌سازی نشانک‌ها: مقدار دهی اولیه ساختارِ XML شکست خورد
خطا در هنگام ذخیره‌سازی نشانک‌ها: نهایی کردن ساختارِ XML شکست خورد
خطا در هنگام ذخیره‌سازی نشانک‌ها: %s
خطا هنگام انتقال نشانک‌ها: ساخت ساختارِ XML شکست خورد
خطا هنگام انتقال نشانک‌ها: مقدار دهی اولیه ساختارِ XML شکست خورد
خطا هنگام انتقال نشانک‌ها: نهایی کردن ساختارِ XML شکست خورد
خطا هنگام انتقال نشانک‌ها: %s
خطا هنگام انتقال نشانک‌ها: افزونه‌ی VNC فعال نشده است
ساخت شاخه شکست خورد
در حال انتقال پرونده‌ی نشانک‌ها به قالب جدید. این کار فقط یک بار باید اجرا شود.
خطا در باز کردن پرونده‌های قدیمی نشانک: %s
انتقال لغو شد
نمی‌توان پرونده‌های قدیمی نشانک را پاک کرد
پوشه‌ی ریشه
نام نامعتبر برای این پوشه
نام «%s» قبلا در این پوشه استفاده شده است. لطفا از نام دیگری استفاده کنید.
نام نامعتبر برای این مورد
(پروتکل: %s)
آیا از پاک کردنِ %s از نشانک‌ها اطمینان دارید؟
حذف پوشه؟
توجه نمایید که تمام زیر شاخه‌ها و نشانک‌های آن هم پاک خواهند شد.
مورد پاک شود؟
خطا در حذف نشانک: ورودی یافت نشد
پوشه جدید
خطا هنگام ذخیره‌سازی ترجیحات: %s
پرونده را انتخاب کنید
هیچ پرونده‌ی پشتیبانی شده‌ای وجود ندارد
هیچکدام از افزونه‌های فعال شده این کنش را پشتیبانی نمی‌کنند. تعدادی از افزونه‌ها را فعال و مجددا تلاش کنید.
نمی‌توان پروتکل فعال را از فهرست پروتکل‌ها دریافت کرد.
خطا در هنگام ذخیره‌سازی پرونده‌ی تاریخچه: %s
یک رومیزی دوردست انتخاب کنید
از پروتکل %s پشتیبانی نمی‌شود.
نمی‌توان پرونده را باز کرد.
پرونده توسط هیچ کدام از افزونه‌ها شناسایی نشد.
- نمایشگر رومیزی دوردست
تشخیص نام میزبان avahi شکست خورد: %s
سرویس %s قبلا توسط یک افزونه‌ی دیگر ثبت شده بود.
اضافه کردن مرورگر mDNS برای سرویسِ %s با شکست مواجه شد.Browse for hosts
شکست در مرور میزبان‌ها: %s
مقداردهی اولیه مرورگر mDNS شکست خورد: %s
اتصال به میزبان %s بسته بود.
اتصال بسته شده است
تایید هویت برای میزبان %s با شکست مواجه شده است
تایید هویت شکست خورد
در حال اتصال...
بستن اتصال
مشخص کردن مکان پنجره‌ی اصلی Vinagre
باز کردن Vinagre در حالت تمام‌صفحه
ساخت یک پنجره اصلی جدید در نمونه فعلی Vinagre
باز کردن یک پرونده‌ی قابل شناسایی توسط Vinagre
نام پرونده
نمایش راهنما
[server:port]
آرگومان نامعتبر %s برای --geometry
نمی‌توان مدیر ترجیحات را مقداردهی اولیه کرد.
IPv4:
IPv6:
روی درگاه %Id
خطا در فعال‌سازی اتصال‌های معکوس
برنامه نمی‌تواند هیچ گونه درگاه TC در دسترسی که از ۵۵۰۰ شروع شود را پیدا کند. آیا هیچ برنامه دیگری در حال اجرا وجود دارد که از تمام درگاه‌های TCP استفاده کند؟
زمان ورود به میزبان SSH تمام شد
نمی‌توان برنامه ssh را spawn کرد
نمی‌توان برنامه ssh را spawn کرد: %s
زمان جهت ورود تمام شد
دسترسی رد شد
محاوره‌ی درخواست رمز عبور لغو شد
نمی‌توان رمز عبور را ارسال کرد
در هر حال وارد شو
لغو ورود
هویت میزبان (%s) نامشخص است.
این زمانی که برای بار اول به میزبان متصل می‌شوید اتفاق می‌افتد.

هویت ارسال شده توسط میزبان دوردست %s است. اگر شما کاملا مطمئن هستید می‌توانید ادامه دهید، با مدیر سیستم تماس بگیرید.
محاوره‌ی ورود لغو شد
نمی‌توان تاییدِ اطلاعاتِ هویتی میزبان را ارسال کرد
گذرواژه پوسته امن: %s
خطا در ذخیره گواهی‌نامه‌ها در دسته‌کلید
نام میزبان شناخته شده نیست
هیچی مسیری به میزبان وجود ندارد
اتصال توسط کارگزار رد شد
تایید کلید میزبان شکست خورد
نمی‌توان یک برنامه‌ی معتبر SSH پیدا کرد
قطع اتصال
خروج از تمام‌صفحه
خطا در هنگام ذخیره‌ی اتصالِ اخیر.
گذرواژه رومیزی دوردست: %s
نمی‌توان یک عکس از اتصال گرفت.
ذخیره عکس‌صفحه
عکس صفحه‌ی %s در %s
خطا در ذخیره‌ی عکس صفحه
دریافت مشخصه‌ی سرویس غیر ممکن است: %s
ساخت اتصال غیر ممکن است: %s
پذیرش مجرای جریان ناممکن است: %s
دریافت نام آشنا غیر ممکن است: %s
دریافت آواتار غیر ممکن است: %s
%s میخواهد رومیزی خود را با شما به اشتراک بگذارد.
دعوتنامه‌ی اشتراک گذاری رومیزی
_دوردست
_ویرایش
_نما
_نشانک‌ها
_راهنما
اتصال به یک رومیزی دوردست
باز کردن یک پرونده‌ی .VNCReverse
_اتصال‌های معکوس...
پیکربندی اتصال‌‌های ورودی VNC
خروج از برنامه
_آشناها
راهنمای کاربری Vinagre را باز کن
درباره این برنامه
_میانبرهای صفحه‌کلید
فعال کردن میانبر‌های صفحه‌کلید
_نوار ابزار
نمایش/مخفی‌سازی نوار ابزار
_نوار وضعیت
نمایش/مخفی‌سازی نوار وضعیت
قطع ارتباطِ اتصال فعلی
قطع اتصال همه
قطع همه‌ی اتصال‌ها
_اضافه کردن نشانک
اضافه کردن اتصال فعلی به نشانک‌های شما
_گرفتن عکس‌صفحه
گرفتن یک عکس‌صفحه از رومیزی دوردست فعلی
نمایش رومیزی دوردست فعلی را در حالت تمام‌صفحه
یک خطا رخ داد
باز کردن پرونده‌ی UI با خطا شکست خورد:
لطفا نصب را بررسی نمایید.
خطا در هنگام بار کردن پرونده‌ی UI
تایید هویت %s مورد نیاز است
خطا در هنگام نمایش راهنما
نمی‌توان پرونده‌ی UI XML را ترکیب کرد: %s
_اتصال‌های اخیر
باز کن: %s:%Id
برنامه Vinagre میان‌برهای صفحه‌کلید را بطور پیش‌فرض غیرفعال می‌کند، تا میان‌برهای صفحه‌کلید به رومیزی دوردست ارسال شود.

این پیام فقط یکبار نمایش داده می‌شود.
فعال‌سازی میانبرها
خطا هنگام ساخت پرونده‌ی %s: %s
لطفا یک نام میزبان و یا آدرس آی‌پی معتبر وارد نمایید.