# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

پیوست »% 1 « باز شود ؟ توجه کنید که باز کردن یک پیوست ، ممکن است امنیت سیستم شما را توافقی کند.
پیوست باز شود ؟
& باز کردن با »% 1« ‌
& باز کردن با... ‌
خودکار
ویرایش با:
قادر به ویرایش پیوست نیست
بدون موضوع
ر. ن:
ر. ن. م:
تاریخ:
از:
به:
پاسخ به:
% 1 ٪ احتمال هرزنامه بودن با اطمینان% 3 ٪. گزارش کامل: احتمال=% 2 اطمینان=% 4
% 1 ٪ احتمال هرزنامه بودن. گزارش کامل:% 2
) ارسال مجدد از% 1 (
عامل کاربر:
وضعیت هرزنامه:
هیچ‌کدام) متن ۷ بیتی (
هیچ‌کدام) متن ۸ بیتی (
قابل چاپ نقل قول‌شده
پایۀ ۶۴
ویژگیهای جزء پیام
نوع مایم پرونده: معمولاً ، لازم نیست که به این تنظیم دست بزنید ، زیرا نوع پرونده به طور خودکار علامت زده شده است ؛ اما ، گاهی اوقات ، ممکن است% 1 نوع را درست آشکار کند -- در اینجا می‌توانید آن را تعیین کنید.
اندازۀ جزء گاهی اوقات ،% 1 در اینجا فقط یک اندازۀ تخمینی می‌دهد ، زیرا محاسبۀ اندازۀ دقیق بسیار طول می‌کشد ؛ وقتی مورد این گونه باشد ، با افزودن ») est. (« به اندازۀ نمایش داده‌شده ، مرئی می‌شود.
& نام: ‌
نام پروندۀ جزء هر چند ، این پیش‌فرض نام پروندۀ پیوست‌شده می‌باشد ، اما پرونده‌ای که باید پیوست شود را مشخص نمی‌کند ؛ به علاوه ، نام پرونده‌ای را پیشنهاد می‌کند که هنگام ذخیرۀ بخش دیسک ، به وسیلۀ عامل نامۀ گیرنده استفاده می‌شود.
& توصیف: ‌
توصیفی از جزء: تنها توصیف اطلاع‌رسان از بخش می‌باشد که بسیار شبیه موضوع کل پیام می‌باشد ؛ اغلب عاملهای نامه ، این اطلاعات را در پیش‌نمایشهای پیام به موازات شمایل پیوستها نشان می‌دهند.
& کدبندی: ‌
کدبندی انتقال این بخش: معمولاً ، لازم نیست که این را تغییر دهید ، زیرا% 1 از یک کدبندی پیش‌فرض آراسته استفاده می‌کندکه به نوع مایم بستگی دارد ؛ هر چند ، گاهی اوقات می‌توانید اندازۀ پیام حاصل را به طور قابل ملاحظه‌ای کم کنید ، مثلاً اگر پروندۀ پست‌اسکریپت دادۀ دوگانی نداشته باشد ، اما حاوی متن ساده باشد -- در این مورد ، با انتخاب » قابل چاپ نقل قول‌شده « بر روی » پایۀ ۶۴ « پیش‌فرض ، اندازۀ پیام حاصل بیش از ۲۵ ٪ ذخیره می‌شود.
پیشنهاد نمایش & به طور خودکار‌
اگر می‌خواهید به گیرنده پیشنهاد کنید که به جای نمای شمایل پیش‌فرض ، این بخش از پیش‌نمایش پیام را به صورت خودکار) درون‌برنامه‌ای (نمایش دهد ، این گزینه را علامت بزنید ؛ با تنظیم حوزۀ سرآیند وضعیت محتوای این بخش به صورت » درون‌برنامه‌ای « به جای » پیوست « پیش‌فرض ، به طور فنی انجام می‌شود.
& امضای این بخش‌
اگر می‌خواهید که این بخش از پیام امضا شود ، این گزینه را علامت بزنید ؛ امضا ، با کلیدی که با هویت برگزیدۀ جاری ارتباط داده‌اید ، ایجاد می‌شود.
& رمزبندی این بخش‌
اگر می‌خواهید که این بخش از پیام رمزبندی شود ، این گزینه را علامت بزنید ؛ این بخش ، برای گیرنده‌های این پیام رمزبندی می‌شود% 1: a filesize incl. unit (e. g. "1. 3 KB")
جزء بدنه
توصیف
نوع
اندازه
وصلۀ رمز نادرست.
نتایج متفاوت برای امضاها
موتور رمز ، بدون دادۀ cleartext شد.
وضعیت:
) ناشناخته (
وصلۀ رمز »% 1 « ، مقداردهی اولیه نشده است.
وصلۀ رمز »% 1 « ، نمی‌تواند امضاها را وارسی کند.
وصلۀ رمز مناسبی یافت نشد.% 1 is either 'OpenPGP' or 'S/ MIME'
وصلۀ% 1 یافت نشد.
پیام امضا نشده است ، اما اعتبار امضا را نمی‌توان وارسی کرد. دلیل:% 1
ذخیرۀ پیامهای & رمزبندی‌شدۀ ارسالی‌
& رمزبندی پیام‌
دادۀ رمزبندی‌شده ، نشان داده نشد.
وصلۀ رمز »% 1 « نمی‌تواند داده را سرگشایی کند.
وصلۀ رمز »% 1 « نمی‌تواند داده را سرگشایی کند.
خطا:% 1
وصلۀ رمز »% 1 « نمی‌تواند پیامها را سرگشایی کند.
نکته: ممکن است که این پیام زنگام ، مراجع خارجی مربوط به تصاویر و غیره داشته باشد. به دلایل امنیتی/ محرمانه ، مراجع خارجی بار نمی‌شوند. اگر به ارسال‌کنندۀ این پیام اعتماد دارید ، با فشار اینجا می‌توانید مراجع خارجی را برای این پیام بار کنید.
نکته: این پیام زنگام است. به دلایل امنیتی ، فقط کد خام زنگام نشان داده می‌شود. اگر به ارسال‌کنندۀ این پیام اعتماد دارید ، با فشار اینجا می‌توانید نمایش قالب‌بندی‌شدۀ زنگام را برای این پیام فعال کنید.
متأسفم ، گواهی‌نامه نتوانست وارد شود. دلیل:% 1
متأسفم ، در این پیام گواهی‌نامه‌ای یافت نشد.
وضعیت واردات گواهی‌نامه:
متأسفم ، در مورد واردات گواهی‌نامه جزئیاتی وجود ندارد.
جزئیات واردات گواهی‌نامه:
خرابی:% 1)% 2 (
جدید یا تغییریافته:% 1) کلید سری وجود دارد (
جدید یا تغییریافته:% 1
پشتیبان Chiasmus ، تابع » x- obtain- keys « را پیشنهاد نمی‌کند. لطفاً ، این اشکال را گزارش دهید.
خطای پشتیبان Chiasmus
مقدار پیش‌بینی نشدۀ بازگشتی از پشتیبان Chiasmus: تابع » x- obtain- keys « ، فهرست رشته را بازنگرداند. لطفاً ، این اشکال را گزارش دهید.
کلیدی یافت نشده است. لطفاً ، بررسی کنید که مسیر معتبر کلید در پیکربندی Chiasmus ارسال شده باشد.
پشتیبان Chiasmus ، تابع » x- decrypt « را پیشنهاد نمی‌کند. لطفاً ، این اشکال را گزارش دهید.
تابع » x- decrypt « ، پارامترهای پیش‌بینی شده را نمی‌پذیرد. لطفاً ، این اشکال را گزارش دهید.
خطای سرگشایی Chiasmus
مقدار پیش‌بینی نشدۀ بازگشتی از پشتیبان Chiasmus: تابع » x- decrypt « ، آرایۀ بایت را بازنگرداند. لطفاً ، این اشکال را گزارش دهید. Missing profile name placeholder
بدون نامMissing profile description placeholder
خطا: امضا وارسی نشد
امضای خوب
امضای بد
برای وارسی امضا ، کلید عمومی وجود ندارد
امضایی یافت نشد
خطای وارسی امضا
اطلاعات وضعیتی وجود ندارد.
امضای خوب.
یک کلید انقضا یافت.
امضا انقضا یافت.
قادر به وارسی نیست: فاقد کلید.
CRL وجود ندارد.
CRL موجود ، بسیار قدیمی است.
سیاستی دیده نشد.
یک خطای سیستمی رخ داد.
یک کلید فسخ شده است.
امضای بد.
& فعال‌سازی امضا‌
اطلاعات ناکافی برای بررسی امضا.% 1
پروندۀ امضا معتبر نیست
& همیشه نمایش بده‌
وجود ندارد
خطای بازیابی اطلاعات quota از کارساز% 1The Audit Log is a detailed error log from the gnupg backend
جزئیات ثبت
پیام کپسوله‌شده
لطفاً ، تا زمانی که% 1 پیام منتقل می‌شود ، صبر کنید
پیام رمزبندی‌شده
پیام رمزبندی‌شده) سرگشایی ممکن نیست (
دلیل:% 1
لطفاً ، تا زمانی که% 1 پیام منتقل می‌شود ، صبر کنید
نمایش گواهی‌نامۀ 0x% 1
اخطار:
نشانی نامۀ فرستند در% 1 مورد استفاده برای امضا ذخیره نمی‌شود.
ارسال‌کننده:
ذخیره‌شده:
نشانی نامه‌ای در% 1 استفاده‌شده برای امضا ، ذخیره نمی‌شود. بنابراین ، نمی‌توانیم آن را با نشانی فرستندۀ% 2 مقایسه کنیم.
اطلاعات ناکافی برای بررسی امضا.% 1
پیام ، با کلید ناشناخته امضا شد.
پیام ، توسط% 1 امضا شد.
پیام ، با کلید% 1 امضا شد.
پیام ، با کلید% 2 روی% 1 امضا شد.
پیام ، توسط% 3 با کلید% 2 روی% 1 امضا شد
پیام ، توسط% 2 با کلید% 1 امضا شد.
پیام ، با کلید ناشناختۀ% 2 روی% 1 امضا شد.
پیام ، با کلید ناشناختۀ% 1 امضا شد.
اعتبار کلید نمی‌تواند وارسی شود.
پیام با% 2 امضا شد) شناسۀ کلید:% 1 (.
امضا معتبر است ، اما اعتبار کلید ناشناخته است.
امضا معتبر است ، و کلید کم اعتبار است.
امضا معتبر است ، و کلید کاملاً معتبر است.
امضا معتبر است ، و در اصل کلید اعتبار دارد.
امضا معتبر است ، اما کلید اعتبار ندارد.
اخطار: امضا بد است.
پایان پیام امضا‌شده
پایان پیام رمزبندی‌شده
پایان پیام کپسوله‌شده
ذخیرۀ پیامهای & رمزبندی‌شدۀ ارسالی‌
برخی از رایانامه‌ها ، خصوصاً آنهایی که به طور خودکار ایجاد شده‌اند ، کدبندی نویسه که لازم است به طور کامل نمایش داده شوند را مشخص نمی‌کنند. در این موارد ، از یک کدبندی نویسۀ اصلاح حالت عمل استفاده می‌شود ، که می‌توانید در اینجا پیکربندی کنید. برای کدبندی نویسه‌ای که اغلب در بخشی از جهان که شما هستید استفاده می‌شود ، این را تنظیم کنید. به عنوان پیش‌فرض ، کدبندی پیکربندی‌شده برای کل سیستم استفاده می‌شود.
با تغییر این از » خودکار « پیش‌فرض آن ، ناگزیر به استفاده از رمزبندی مشخص‌شده برای همۀ رایانامه‌ها ، صرف‌نظر از‌ این که چه چیز را مشخص می‌کنند ، می‌باشید.
نمایش میله & وضعیت زنگام‌
نمایش وضعیت & هرزنامه در سرآیندهای تزئینی‌
جایگزینی لبخندک با احساس‌نماها
اگر می‌خواهید لبخندکهای شبیه: - (که در متن پیام ظاهر می‌شوند ، با احساس‌نماها) تصاویر کوچک (جایگزین شوند ، این را فعال کنید.
نمایش نشانهای نقل قول گسترده/ فشرده
برای نمایش سطوح مختلف متن نقل قول‌شده ، این گزینه را فعال سازید. برای مخفی کردن سطوح نقل قول‌شده ، غیرفعال کنید.
سطح فشرده‌سازی خودکار:
کاهش اندازۀ قلم برای متن نقل قول‌شده
برای نمایش متن نقل قول‌شده با یک قلم کوچک‌تر ، این گزینه را فعال سازید.
نمایش عامل کاربر در سرآیندهای تزئینی‌
جادهی مشاهده‌گر ساختار پیام‌
& بالای پنجرک پیام‌
& زیر پنجرک پیام‌
مشاهده‌گر ساختار پیام
& هرگز نمایش نده‌
& همیشه نمایش بده‌
& تنظیمات‌
نمایش میله & وضعیت زنگام‌
نمایش وضعیت & هرزنامه در سرآیندهای تزئینی‌
جایگزینی لبخندک با احساس‌نماها
کاهش اندازۀ قلم برای متن نقل قول‌شده
نمایش نشانهای نقل قول گسترده/ فشرده
سطح فشرده‌سازی خودکار:
کدبندی & نویسۀ اصلاح حالت عمل: ‌
& ابطال کدبندی نویسه: ‌
روشن کردن پرداخت زنگام برای این پیام.
بار کردن مرجعهای خارجی از اینترنت برای این پیام.
کار کردن برخط
& رمزبندی پیام‌
امضایی یافت نشد
& فعال‌سازی امضا‌
نمایش شمایل پیوست
ذخیرۀ پیوست به عنوان
گسترش کل متن نقل قول‌شده.
فشرده‌سازی متن نقل قول‌شده.
مدیر گواهی‌نامه را نمی‌توان آغاز کرد. لطفاً ، نصب خود را بررسی کنید.
خطای KMail
نمایش گواهی‌نامۀ 0x% 1
پیوست:% 1
پیوست #% 1) بدون نام (
پرونده‌ای با نام »% 1 « در حال حاضر موجود است. مطمئن هستید می‌خواهید آن را جای‌نوشت کنید ؟
پرونده جای‌نوشت شود ؟
مشاهده‌گر VCard
& واردات‌
کارت & بعدی‌
کارت & قبلی‌
خرابی در تجزیۀ vCard.
حذف پیوست
ویرایش پیوست
ویرایش
جزء% 1 پیام رمزبندی می‌شود. می‌خواهید هنگام ذخیره‌سازی ، رمزبندی را نگه دارید ؟
پرسش KMail
نگه داشتن رمزبندی
نگه داشته نشود
جزء% 1 پیام امضا می‌شود. می‌خواهید هنگام ذخیره‌سازی ، امضا را نگه دارید ؟
حفظ امضا% 2 is detailed error description
نتوانست پروندۀ% 1 را بنویسد:% 2
یک پیوست دارد
ذخیرۀ پیوستها درfilename for an unnamed attachment
پیوست۱
ذخیرۀ پیوست به عنوانfilename for the% 1- th unnamed attachment
پیوست% 1
پرونده‌ای با نام% 1 در حال حاضر موجود است. می‌خواهید آن را جای‌نوشت کنید ؟
در حال حاضر پرونده موجود است
& جای‌نوشت‌
پرونده جای‌نوشت شود ؟
نامه
کارخواه رایانامه برای محیط رومیزی K.
) جزء بدنه (
نمای پیوست:% 1
& سرآیندها‌
انتخاب سبک نمایش سرآیندهای پیامView - > headers - >
سرآیندهای & مختصر‌
نمایش فهرست سرآیندها در قالب تزئینیView - > headers - >
سرآیندهای & تزئینی‌
نمایش فهرست سرآیندها در قالب تزئینیView - > headers - >
سرآیندهای & مختصر‌
نمایش فهرست مختصر سرآیندهای پیامView - > headers - >
سرآیندهای & استاندارد‌
نمایش فهرست استاندارد سرآیندهای پیامView - > headers - >
سرآیندهای & بلند‌
نمایش فهرست بلند سرآیندهای پیامView - > headers - >
& همۀ سرآیندها‌
نمایش همۀ سرآیندهای پیامView - >
& پیوستها‌
انتخاب سبک نمایش پیوستهاView - > attachments - >
& به عنوان شمایلها‌
نمایش همۀ پیوستها به عنوان شمایلها. فشار دهید تا آنها را ببینید. View - > attachments - >
& هوشمند‌
نمایش پیوستها به عنوان پیشنهادشده توسط فرستنده. View - > attachments - >
& درون‌برنامه‌ای‌
نمایش همۀ پیوستهای درون‌برنامه‌ای) در صورت امکان( View - > attachments - >
& مخفی کردن‌
عدم نمایش پیوستها در مشاهده‌گر پیام
& تنظیم رمزبندی‌
برگزیدن کل متن
رونوشت نشانی پیوند
باز کردن نشانی وب
استفاده از قلم & ثابت‌
مشاهده‌گر ساختار پیام
& مشاهدۀ متن‌
پیام
برگزیدن & تمام پیامها‌
برگزیدن & تمام پیامها‌
ذخیره & به عنوان... ‌to open
باز کردن
باز کردن با... to view something
مشاهده کردن
ذخیرۀ همۀ پیوستها...
رونوشت
ویژگیها
پیام به عنوان متن سادهConfig - > Composer - > Attachments
& پیوستها‌
برای ذخیره ، پیوستی یافت نشد.
کدبندی
رمز‌بندی
امضا کردن
روز
خطا هنگام ایجاد پروندۀ% 1:% 2
خرابی در ایجاد پوشه
نامحدود
دوست
بعداً
محل:
هویت & فرستنده: ‌
نام حساب
نشانی رایانامه:
سازمان:
اطلاعات حساب
نام ورود:
انتخاب...
پوشۀ جدید
زیرپوشۀ جدید% 1
نامه
تقویم
تماسها
یادداشتها
تکلیفها
نشریه
خرابی در ایجاد پوشۀ% 1. Permissions
حذف
زیرپوشۀ & جدید... ‌
پوشۀ & جدید... ‌
& رونوشت پوشه به‌
& رونوشت پوشه به‌
& حرکت پوشه به‌
& حرکت پوشه به‌
پوشه‌های استاندارد گروه‌افزار
رونوشت در این پوشه
پیام خوانده‌نشده‌ای وجود ندارد
یافتن پیامها
& جستجو‌
موضوع
فرستنده/ گیرنده
تاریخ
پوشه
حذف جستجو
باز کردن پیام
آماده.
& پاسخ... ‌
پاسخ به & همه... ‌
پاسخ به & فهرست نامه... ‌Message - >
& پیش‌سو‌
& درون‌ برنامه‌ای... ‌
به عنوان & پیوست... ‌
ذخیرۀ پیوستها...
انجام ‌شد
& رونوشت در‌
& حرکت به‌
هم اکنون ارسال شود
آشکارسازی خودکار
نوع ویرایشگر گیرنده‌ها
نمایش جستجوی سریع
تمرکز بر پیام قبلی
تمرکز بر پیام بعدی
& پوشه‌ها‌
جستجو
& پوشه‌ها‌
چسباندن پوشه
حذف پیامهای دونسخه‌ای
حرکت پیام به پوشه
رونوشت پیام در پوشه
پرش به پوشه
تمرکز بر پیام بعدی
تمرکز بر پیام قبلی
گزینش پیام با تمرکز
نامۀ جدید رسیده% 1
نامۀ جدید رسید
) بدون قالب سفارشی (
& انقضا‌
خالی کردن زباله
حرکت به زباله
حذف جستجو
& حذف‌
حذف پوشه
حذف پیامها
حذف پیام
حرکت دادن پیامها
حذف پیامها
پیامها با موفقیت حذف شدند.
پیامها با موفقیت منتقل شدند
خرابی در حذف پیامها.
حذف پیامها لغو شد.
خرابی در حرکت پیامها.
حرکت پیامها لغو شد.
حرکت دادن پیامها به پوشه
حرکت دادن پیامها
پیامها با موفقیت منتقل شدند
خرابی در حرکت پیامها.
حرکت پیامها لغو شد.
رونوشت پیام در پوشه
حرکت پیام به زباله‌دان
پیامها با موفقیت منتقل شدند
خرابی در حرکت پیامها.
حرکت پیامها لغو شد.
پرش به پوشه
حذف پیامها
پالایش پیام% 1 از% 2
آغاز...
& فشرده کردن تمام پوشه‌ها‌
& انقضای تمام پوشه‌ها‌
& بازآوری نهانگاه محلی IMAP‌
خالی کردن تمام پوشه‌های & زباله‌
بررسی & نامه‌
بررسی نامه & در این پوشه‌
بررسی & نامه‌
بررسی & نامه‌
& ارسال پیامهای صف‌شده‌
ارسال پیامهای صف‌شده از طریق
کتاب & نشانی‌
مدیر گواهی‌نامه...
مشاهده‌گر ثبت GnuPG...
& واردات پیامها... ‌
پالایش مشاهده‌گر & ثبت... ‌
جادوگر & ضد هرزنامه... ‌
جادوگر & ضد هرزنامه... ‌
جادوگر & ضد هرزنامه... ‌
ویرایش پاسخهای » خارج از دفتر «...
& حرکت به زباله‌
زباله
حرکت پیام به زباله‌دان
& حرکت رشته به زباله‌
حرکت رشته به زباله‌دان
حذف & رشته‌
& یافتن پیامها... ‌
& یافتن در پیام... ‌
برگزیدن & تمام پیامها‌
& ویژگیها‌
مدیریت فهرست & نامه... ‌
نشان‌دار کردن تمام پیامها به عنوان & خوانده‌شده‌
پوشۀ & چکیده‌
بررسی نامه & در این پوشه‌
ترجیح دادن & زنگام به متن ساده‌
رونوشت پوشه
برش پوشه
چسباندن پوشه
رونوشت پیامها
برش پیامها
چسباندن پیامها
پیام & جدید... ‌
پیام از & قالب‌
پیام جدید & در فهرست نامه... ‌
ارسال & دوباره... ‌
& ایجاد پالایه‌
پالایش بر اساس & موضوع... ‌
پالایش بر اساس & از... ‌
پالایش بر اساس & به... ‌
پالایش بر اساس & فهرست نامه... ‌
پیام جدید از & قالب‌
نشان‌دار کردن & رشته‌
نشان‌دار کردن رشته به عنوان & خوانده‌شده‌
نشان‌دار کردن همۀ پیامهای رشتۀ برگزیده به عنوان خوانده‌شده
نشان‌دار کردن رشته به عنوان & جدید‌
نشان‌دار کردن همۀ پیامهای رشتۀ برگزیده به عنوان جدید
نشان‌دار کردن رشته به عنوان & خوانده‌نشده‌
نشان‌دار کردن همۀ پیامهای رشتۀ برگزیده به عنوان خوانده‌نشده
نشان‌دار کردن رشته به عنوان & خوانده‌نشده‌
نشان‌دار کردن رشته به عنوان & جدید‌
پیام مهم
& پایش رشته‌
& چشم‌پوشی از رشته‌
ذخیرۀ & پیوستها... ‌
& اعمال همۀ پالایه‌ها‌
& اعمال پالایه‌View - >
& گسترش رشته‌
گسترش رشتۀ جاریView - >
& فشردن رشته‌
فشردن رشتۀ جاریView - >
& گسترش همۀ رشته‌ها‌
گسترش همۀ رشته‌های پوشۀ جاریView - >
& فشردن همۀ رشته‌ها‌
فشردن همۀ رشته‌های پوشۀ جاری
& نمایش پیام‌
پیام & بعدی‌
رفتن به پیام بعدی
پیام & خوانده‌نشدۀ بعدی‌
رفتن به پیام خوانده‌نشدۀ بعدی
پیام & قبلی‌
رفتن به پیام قبلی
& پیام خوانده‌نشدۀ قبلی‌
قبلی‌
رفتن به پیام خوانده‌نشدۀ قبلی
& پوشۀ خوانده‌نشدۀ بعدی‌
رفتن به پوشۀ بعدی دارای پیامهای خوانده‌نشده
& پوشۀ خوانده‌نشدۀ قبلی‌
رفتن به پوشۀ قبلی دارای پیامهای خوانده‌نشدهGo - >
& متن خوانده‌نشدۀبعدی‌
رفتن به متن خوانده‌نشدۀ بعدی
لغزاندن به پایین پیام جاری. اگر به پایان پیام جاری رسیدید ، به پیام خوانده‌نشدۀ بعدی بروید.
پیکربندی & پالایه‌ها... ‌
پیکربندی پالایه‌های & قرارداد دفتر پست... ‌
& مقدمۀ KMail‌
نمایش صفحۀ خوش‌آمد گویی KMail
پیکربندی & اخطارها... ‌
& پیکربندی KMail... ‌
& خالی کردن زباله‌
& حرکت همۀ پیامها به زباله‌
& حذف جستجو‌
& حذف پوشه‌
زدن ضامن برچسب پیام% 1
برچسبهای & پیام‌
پیام دونسخه‌ای یافت نشد.
پالایۀ% 1
اشتراک
اشتراک محلی
ویرایش پاسخهای » خارج از دفتر «...
& حذف‌
& دریافت‌
& ارسال‌
& قلمها‌
& پنجرۀ پیام‌
برچسبهای & پیام‌
بدنۀ پیام
فهرست پیام - پیامهای جدید
فهرست پیام - پیامهای خوانده‌نشده
فهرست پیام - پیامهای مهم
فهرست پیام - پیامهای جدید
پیام جدید
پیام مهم
نمایش ویرایش خط جستجوی سریع
فهرست پوشه
گیرنده
& استفاده از قلمهای سفارشی‌
عمومی
حذف & رشته‌
حذف & رشته‌
حذف برچسب برگزیده
تنظیمات & برچسب‌
& شمایل برچسب پیام‌
& میان‌بر: ‌
& قالبهای استاندارد‌
قالبهای & سفارشی‌
& نویسه‌گان‌
& سرآیندها‌Config - > Composer - > Attachments
& پیوستها‌
دامنۀ & پیش‌فرض: ‌View - > attachments - >
& درون‌برنامه‌ای‌
پیوست دارد
پیکربندی ترتیب تکمیل...
& خواندن‌
ویرایش هویت
نام & شما: ‌
& سازمان: ‌
نشانی & رایانامه: ‌
& تغییر... ‌
& پیشرفته‌
پوشۀ & قالبها: ‌
& رونوشت قالبهای سراسری‌
امضا
& عکس‌
بازیابی فضاهای نام
> نوع گیرندۀ تعریف‌نشده <
پوشۀ مقصد:% 1
هرزنامهmsg status
پیام مهم
افزودن سرآیند
ارسال MDN جعلیMDN type
چشم‌‌‌پوشی
نمایش داده شدهMDN type
حذف‌شده
مخابره‌شدهMDN type
پردازش‌شدهMDN type
رد‌شدهMDN type
خراب‌شده
حذف سرآیند
افزودن سرآیند
با مقدار:
بازنویسی سرآیند
حرکت در پوشه
رونوشت در پوشه
حذف & رشته‌
قالب پیام برای پیش‌سو کردن
> نوع گیرندۀ تعریف‌نشده <
& از‌
به
ر. ن
ر. ن. م
پالایه‌های موجود
در کتاب نشانی است
پوشۀ & جدید... ‌
تغییر نام پالایه
پوشه‌های استاندارد گروه‌افزار
درج محتوای پروندهcontinuation of "obtain picture from"
چسباندن پوشه
این پیوست حذف شده است.
مهم
خوانده‌نشده
خواندن
پاسخ داده شدهmsg status
پیش‌سو شده
صف‌شده
ارسال‌شدهmsg status
پایش‌شدهmsg status
چشم‌پوشی‌‌شده
پیوست داردmsg status
& همیشه نمایش بده‌
& همیشه نمایش بده‌
& استفاده از قالبهای پیام سفارشی‌
کل
برش پیامها
پیام خوانده‌نشده
برگزیدن اندازه
اندازه
& ابزارها‌
اشتراک...
اشتراک محلی...
بازآوری فهرست پوشه
انقضا...
برش پوشه
رفتن به پیام خوانده‌نشدۀ بعدی
برو به
& حرکت به اینجا‌
& رونوشت در اینجا‌
& لغو‌
حرکت دادن پیامها به پوشه
برگزیدن گیرنده
کتاب نشانی:
رایانامه
& جستجو: ‌
& لغو‌
گیرنده‌های برگزیده
کتاب & نشانی‌
& ارسال عکس با هر پیام‌
برگزیدن پرونده...
تنظیم از کتاب نشانی
اشتراکها فعال شوند ؟
ذخیرۀ فهرست
لطفاً، ‌ نام را وارد کنید:
نگه‌دارنده
ناشناخته
نامه
بدون نام
کنش روی نامۀ جدید/ خوانده‌نشده در این پوشه
استفاده از هویت & پیش‌فرض‌
هویت & فرستنده: ‌
سرپرستیهای این پوشه
تمام خوانندگان این پوشه
& خوانده‌نشده: ‌
& نمایش ستون: ‌
پیش‌فرض
فرستنده
گیرنده
حذف & رشته‌
حذف & رشته‌
پرونده
تماسها
فهرست پوشه
اندازه
& بازآوری نهانگاه محلی IMAP‌
& پیام‌
برش پیامها
پیام خوانده‌نشده
محل:
پوشۀ & چکیده‌
نامه:% 1
پوشۀ & چکیده‌
پوشۀ & چکیده‌
بارگیری داده‌های پیام
بارگیری داده‌های پیام
حذف پیامها
نامه & بعداً بارگیری شود‌
حذف
پالایۀ دفتر پست
بیشتر شدن اندازۀ پیامها
پیامهای پالایش‌شدۀ مجموعه قواعد:% 1
پیام با موضوع:
حرکت دادن پیام% 1 ِ% 2 از% 3.
با قالب سفارشی
پاسخ با قالب سفارشی
پاسخ به همه با قالب سفارشی
عمومی
پاسخ
پاسخ به همه
پیش‌سو
& گسترش همۀ رشته‌ها‌View - >
& فشردن همۀ رشته‌ها‌
فشردن رشتۀ جاری
نمایش جستجوی سریع
& گروه‌افزار‌
& گروه‌افزار‌
حذف & رشته‌
حذف & رشته‌
حذف پوشه
خالی
& فشردن همۀ رشته‌ها‌
تغییر جهت پیام
هم اکنون & ارسال شود‌
& پاسخ‌
ویرایش دست‌نوشته...
ویرایش دست‌نوشته...
مسیر
ویرایش...
افزودن مدخل...
نظیم انتقال به
نتوانست پوشه را ایجاد کند
& پنجرۀ جدید‌
آغاز...
برگزیدن قلم
برگزیدن اندازهname used for a virgin filter
ناشناخته
محتوای قالب
میان‌بر قالب
نوع قالب
& پرونده‌
& نما‌
& برو‌
& پوشه‌
& پیام‌
& ابزارها‌
& تنظیمات‌
& کمک‌
& پیوستن‌
مریم سادات رضوی ، نسیم دانیارزادهEMAIL OF TRANSLATORS
razavi@ itland. ir, daniarzadeh@ itland. ir
امضا
امضای & خودکار پیامها‌
رمزبندی
ذخیرۀ پیامهای & رمزبندی‌شدۀ ارسالی‌
علامت زدن جهت ذخیرۀ پیامهای رمزبندی‌شده
& نام حساب: ‌
& درگاه: ‌
& ورود: ‌
& فاصلۀ بررسی: ‌
& تنظیمات‌
بار کردن & پیوستها بر اساس تقاضا‌
پوشۀ & زباله: ‌
استفاده از هویت & پیش‌فرض‌
& هویت: ‌
فضاهای نام:
& هیچ‌کدام‌
پاک کردن & متن‌Please translate this authentication method only if you have a good reason
& اخطار ، هنگام تلاش برای ارسال پیامهای رمزبندی‌نشده‌
برای امضا
برای رمزبندی
برای گواهی‌نامه‌های کاربر ارشد:
& تنظیمات‌
۰ پیام
پوشۀ & مقصد: ‌
هویت & فرستنده: ‌
حذف برچسب برگزیده
& تغییر نام‌
حذف برچسب برگزیده
تنظیم به عنوان & پیش‌فرض‌
پیامهای زنگام
ترجیح & زنگام به متن ساده‌
پیام رمزبندی‌شده
اخطارهای درخواست پیام
نقل قول پیام اصلی:
پیام کامل
فقط سرآیندها‌
عدم ارسال MDNها در پاسخ به پیامهای رمز‌بندی شده
به:
ر. ن:
نوع & قالب: ‌
افزودن مدخل...
ویرایش دست‌نوشته...
میان‌بر:
پیکربندی امضا
پاسخ به ارسال‌کننده
پاسخ به همه / پاسخ به فهرست
پیش‌سو کردن پیام
شاخص & نقل قول: ‌
امضای پاسخگوی OCSP:
& محل پرونده: ‌
& انتخاب... ‌
پوشۀ & مقصد: ‌
آلمانی
فرانسوی
& بررسی نامه هنگام راه‌اندازی‌
اخطار جدید نامه
& بوق‌
نمایش تعداد پیامهایی که جدیداً برای هر پوشه وارد شده است
& محل پوشه: ‌
هنگام سعی برای یافتن پیامهای خوانده‌نشده: continuation of "When trying to find unread messages:"
حلقه کردن در پوشۀ جاریcontinuation of "When trying to find unread messages:"
حلقه کردن در همۀ پوشه‌هاcontinuation of "When trying to find unread messages:"
حلقه کردن در همۀ پوشه‌هاto be continued with "jump to first new message", "jump to first unread or new message", and "jump to last selected message".
پرش به اولین پیام جدیدcontinuation of "When entering a folder:"
پرش به اولین پیام خوانده‌نشده یا جدیدcontinuation of "When entering a folder:"
پرش به آخرین پیام برگزیده
& نشان‌دار کردن پیام برگزیده به عنوان خوانده‌شده پس از‌
خالی کردن پوشۀ محلی & زباله هنگام خروج برنامه‌
اخطارنامۀ جدید دراز
نمایش ویرایش خط جستجوی سریع
پیوست امضا & به طور خودکار‌
& سطربندی واژه در ستون: ‌
درخواست خودکار اخطارهای وضع & پیام‌
فاصلۀ ذخیرۀ خودکار:
امضای پاسخگوی OCSP:
& عدم نمایش پنجرک پیش‌نمایش پیام‌
فهرست پوشۀ & طولانی‌
فهرست پوشۀ & کوتاه‌
نمایش شمایل پیوست
ارسال اخطارهای وضع پیام با یک ارسال‌کنندۀ خالی.
قالب پیام برای پیام جدید
قالب پیام برای پاسخ
قالب پیام برای پاسخ به همه
قالب پیام برای پیش‌سو کردن
نویسه‌های نقل قول
انتخاب سبک نمایش سرآیندهای پیام
پیام نقل قول شده
متن پیام همان طور که هست
شناسۀ پیام
به نشانی حوزه
به نام حوزه
ر. ن نشانی حوزه
ر. ن نام حوزه
از نشانی حوزه
از نام حوزه
از نام کوچک حوزه
از نام خانوادگی حوزه
گیرنده‌های اضافی
سرآیندهای نقل قول شده
سرآیندها همان طور که هست
محتوای سرآیند
از نام حوزه
درج محتوای پرونده
توضیح قالب
پاک کردن پیام تولیدشده
& درج فرمان‌...
درج فرمان...
پیام اصلی
پیام جاری
تنزل رتبه دادن
فقط پوشۀ جاری
همۀ پوشه‌های این حساب
بازآوری & نهانگاه‌
& لغو‌
حرکت
افزودن به عنوان پیوست
نام پیوست:
افزودن به عنوان متن
> نوع گیرندۀ تعریف‌نشده <
برگزیدن نوع گیرنده
ذخیرۀ فهرست...
& برگزیدن... ‌
برگزیدن گیرنده‌ها از کتاب نشانی
گیرنده‌ای وجود ندارد
نگه‌دارنده
نویسندۀ اصلی
نگه‌دارندۀ قبلی
نگه‌دارندۀ قبلی
توسعه‌دهندۀ هسته
توسعه‌دهندۀ هسته
مستندات
اخطار سینی سیستم
پشتیبانی PGP 6 و افزایش بیشتر پشتیبانی رمز‌بندی
پشتیبانی رمزبندی اصلی پشتیبانی PGP 2 و PGP 5
ارسالی
نامۀ ارسالی
زباله
پیش‌نویسها
قالبها
ذخیره در پرونده
& جایگزینی‌
پیام جدید به...
چوب الف کردن این پیوند
ذخیرۀ پیوند به عنوان...
ذخیره به عنوان...
باز کردن پیام
پرونده حاوی پیام نمی‌باشد.
ارسال چکیده
حرکت دادن پیامها
حذف پیامها
در حال باز کردن نشانی وب...
نامه:% 1
& هویت: ‌
& واژه‌نامه: ‌
& پاسخ به: ‌
& موضوع: ‌
خرابی در ذخیرۀ خودکار پیام به عنوان% 1. دلیل:% 2
خرابی در ذخیرۀ خودکار
& ارسال نامه‌
ارسال
& بعداً از طریق ارسال شود‌
صف
ذخیره به عنوان & پیش‌نویس‌
ذخیره به عنوان & قالب‌
& درج پرونده... ‌
& درج پروندۀ اخیر‌
مؤلف & جدید‌
برگزیدن & گیرنده‌ها... ‌
چسباندن به عنوان & پیوست‌
& مبرم‌
& تنظیم کدبندی‌
& واژه‌شکنی‌
غلط‌گیری & خودکار‌
آشکارسازی خودکار
قالب‌بندی) زنگام (
& تمام حوزه‌ها‌
& هویت‌
پوشۀ نامۀ & ارسالی‌
& پاسخ به‌
& موضوع‌
پیوستن & امضا‌
پیوستن & امضا‌
پیوست کلید & عمومی... ‌
پیوستن کلید عمومی & من‌
& پیوست پرونده... ‌
پیوستن
& حذف پیوست‌
& ذخیرۀ پیوست به عنوان... ‌
رمزبندی پیام با Chiasmus...
برگزیدن قلم
پیکربندی KMail...
& ذخیرۀ مجدد به عنوان قالب‌
پیوستن پرونده
ویرایش با...
افزودن پیوست...
نگه داشتن
ذخیرۀ پیوست به عنوان
به عنوان متن چسبانده شود یا پیوست ؟
گیرنده‌ای وجود ندارد
گیرنده‌های اضافی
اطلاعات ورود
پیام ، توسط% 1 امضا شد.
فهرست پیام - حوزۀ تاریخ
ذخیرۀ پیامهای & رمزبندی‌شدۀ ارسالی‌
ذخیرۀ پیامهای & رمزبندی‌شدۀ ارسالی‌
& واردات‌
انقضا
نام حساب
پایین
نمایش داده شده
برگزیدن پوشه
پوشۀ ناشناختۀ »% 1 «
لطفاً ، پوشه‌ای را برگزینید.
ویژگیهای انقضای نامه
انقضای نامه‌های خوانده‌نشده پس از
حرکت پیامهای منقضی به:
حذف دائمی پیامهای منقضی
& پالایش‌
> نوع گیرندۀ تعریف‌نشده <
واکشی فضاهای نام...
پیامهای هرزنامه به پوشه‌ای با این نام حرکت داده می‌شوند
پیامهای هرزنامه به یک پوشۀ معین حرکت داده نمی‌شوند.
پیامهای هرزنامه به پوشه‌ای با این نام حرکت داده می‌شوند
پیامهای هرزنامه به یک پوشۀ معین حرکت داده نمی‌شوند.
& نشان‌دار کردن پیامهای هرزنامۀ آشکارشده به عنوان خوانده‌شده‌
نشان‌دار کردن پیامهایی که به عنوان هرزنامه و به صورت خوانده‌شده طبقه‌بندی شده‌اند.
نامه:% 1Message - >
& پاسخ‌
پاسخ به & نویسنده... ‌
پاسخ بدون & نقل قول... ‌
& نشان‌دار کردن پیام‌
نشان‌دار کردن پیام به عنوان & خوانده‌شده‌
نشان‌دار کردن پیامهای برگزیده به عنوان خوانده‌شده
نشان‌دار کردن پیام به عنوان & جدید‌
نشان‌دار کردن پیامهای برگزیده به عنوان جدید
نشان‌دار کردن پیام به عنوان & خوانده‌نشده‌
نشان‌دار کردن پیامهای برگزیده به عنوان خوانده‌نشده
نشان‌دار کردن پیام به عنوان & خوانده‌نشده‌
پیام مهم
نشان‌دار کردن پیام به عنوان & جدید‌
پیام مهم
& ویرایش پیام‌Message - > Forward - >
& تغییر جهت... ‌
خرابی در ارسال
برگزیدن پوشه
خرابی در واردات vCard
خرابی در صادرات کلید
نامه:% 1
نامه:% 1
حذف پوشه
حذف پیام
پیام کار انجامی
بازنویسی سرآیند
گیرنده‌های اضافی
برچسبهای & پیام‌
برچسبهای & پیام‌
پیکربندی پاسخهای » خارج از دفتر «
حذف پوشه
پوشۀ مقصد:% 1
قادر به دستیابی به% 1 نیست.
حذف دست‌نوشته
ویرایش دست‌نوشته...
حذف دست‌نوشته
دست‌نوشتۀ جدید...
باز کردن در کتاب نشانی
فرستنده
گیرنده
فرستنده/ گیرنده
موضوع
اندازه
پیام مهمmsg status
خوانده‌نشده
& ارسال‌
& ارسال‌Message - >
فرستنده/ گیرنده
فرستنده
گیرنده
فرستنده/ گیرنده
پیوستmsg status
خوانده‌نشدهmsg status
هرزنامه/ Ham
پایش‌شده/ چشم‌پوشی شده
ذخیرۀ فهرست
& پیام‌
وضعیت
حذف & رشته‌
قالبهای & سفارشی‌
پیام جدید
حذف & رشته‌Missing profile name placeholder
بدون نام
ستونهای نما
روز
آماده.
پیوست
پیام مهمmsg status
مهم
امضا
تاریخMessage - >
گیرنده
حذف جستجو
هر وضعیتیmsg status
پیکربندی KMail...
ویژگیهای جزء پیام
& شمایل برچسب پیام‌
هیچ‌کدام
گسترش رشتۀ جاری
پیام کار انجامی
تغییر جهت پیامView - >
& گسترش رشته‌
پیامهای & رشته‌
فهرست پیام - پیامهای خوانده‌نشده
فهرست پیام - پیامهای خوانده‌نشدهView - >
& گسترش رشته‌View - >
& گسترش رشته‌
& خواندن‌
پیامهای & رشته‌
حذف پیامهای دونسخه‌ای
ستون خوانده‌نشده
بدنۀ پیام
برچسبهای & پیام‌
ارسال
& قلمها‌
& مخفی کردن‌
& گروه‌افزار‌
هرگز به طور خودکار
ویژگیها
افزودن مدخل...
حذف پوشه
ستونهای نماPermissions
& سرآیندها‌
اندازه
& توصیف: ‌
& همیشه نمایش بده‌
هیچ‌چیز
فهرست پیام & رشته‌ای‌
پیام ، توسط% 1 امضا شد.
برچسبهای & پیام‌
پیام ، توسط% 1 امضا شد.
پیام ، توسط% 1 امضا شد.
پیام ، توسط% 1 امضا شد.
پیام ، توسط% 1 امضا شد.
تاریخ) ترتیب ورود (
۰ ارسال‌نشده
۰ خوانده‌نشده
۰ پیام% 1 = n messages, m unread.
& از‌
بررسی & نامه‌
قواعد پالایه
& نمایش ستون: ‌
درج نتیجۀ فرمان
نامه:% 1
ویژگیها
اشتراک
& انتخاب... ‌
انقضا
پیامهای برگزیده به عنوان چکیدۀ مایم پیش‌سو شود ؟
& ویژگی پیام: ‌
& شمایل برچسب پیام‌
کار انجامی
کار انجامی
هر وضعیتی
کار انجامی
نامه:% 1% 1: identity name. Used in the config dialog, section Identity, to indicate the default identity
& وضعیت: ‌
اندازه ستون
) وضعیت (
همچنین ، پیامهای رشته بر اساس & موضوع‌View - >
شمارش & خوانده‌نشده‌
انتخاب چگونگی نمایش شمارش پیامهای خوانده‌نشدهView - > Unread Count
نما در ستون & جدا‌View - > Unread Count
نما پس از نام & پوشه‌View - >
ستون & کل‌
زدن ضامن نمایش ستونی که تعداد کل پیامهای پوشه‌ها را نشان می‌دهد. View - >
& اندازه ستون‌
زدن ضامن ستونی که اندازه کل پیامهای پوشه‌ها را نشان می‌دهد.
انجام ‌شد
فهرست & پیام‌
& موضوع‌
& قالبها‌
پیوست
فهرست پیام - پیامهای کار انجامی
اقتباس‌کننده و هم نگه‌‌دارنده
کتاب & نشانی... ‌
همتراز کردن مرکز
ذخیرۀ پیوند به عنوان...
& میان‌بر‌
پیام کار انجامی
نشان‌دار کردن پیام به عنوان & خوانده‌شده‌
نشان‌دار کردن رشته به عنوان & خوانده‌شده‌
بدون موضوع
> هر سرایند <
گیرنده‌های اولیه
& رونوشت در) ر. ن (: ‌
رونوشت & محرمانه در) ر. ن. م (: ‌
گیرنده‌های مخفی
& به‌
& ر. ن‌
& ر. ن. م‌
& کار انجامی‌
ناسازگاری میان‌بر
& درج‌
جایگزینی
جایگزینی‌ & همه‌
جایگزینی با:
گپ & با... ‌