# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

این یک پرونده‌ی معتبر desktop. نمی‌باشد
نسخه‌ی پرونده میزکار نامشخص «%s»
درحال آغاز %s
برنامه سند‌ها را در خط فرمان نمی‌پذیرد
گزینه‌ی راه‌اندازی ناشناخته‌ی: %d
نمی‌توان اسناد را به این عنصر رومیزی منتقل کرد
مورد غیرقابل راه‌اندازی است
از کار انداختن اتصال به مدیر نشست
پرونده‌ی شامل اطلاعات پیکربندی ذخیره شده را مشخص کنید
پرونده
شناسه‌ی مدیریت نشست را مشخص کنید
شناسه
گزینه‌های مدیریت نشست:
نمایش گزینه‌های مدیریت نشست
مدیر آرشیو
ایجاد و تغییر آرشیو
zip;tar;استخراج;بازکردن;
چگونگی مرتب سازی پرونده‌ها
چه معیارهایی باید برای مرتب کردن پرونده‌ها به کار رود. مقادیر ممکن: نام، اندازه، نوع، زمان، مسیر.
نوع مرتب کردن
این که به صورت صعودی یا نزولی مرتب سازی شود. مقادیر ممکن: صعودی نزولی.
حالت فهرستی
برای مشاهده‌ی تمام پرونده‌های درون آرشیو از «تمام پرونده‌ها» استفاده کنید، برای ناوش آرشیو به صورت یک پوشه از «همچون پوشه» استفاده کنید.
نمایش نوع
نمایش ستون نوع در پنجره‌ی اصلی.
نمایش اندازه
نمایش ستون اندازه در پنجره‌ی اصلی.
نمایش زمان
نمایش ستون زمان در پنجره‌ی اصلی.
نمایش مسیر
نمایش ستون مسیر در پنجره‌ی اصلی.
عرض ستون نام
اندازه‌ی پیش‌فرض عرضِ ستونِ نام در فهرست پرونده‌ها.
بیشینه‌ی طول تاریچه
بیشینه‌ی موردها در زیر منوی «باز کردن موارد اخیر».
دیدن نوار ابزار
اینکه نوار ابزار نشان داده شود.
دیدن نوار وضعیت
اینکه نوار وضعیت نشان داده شود.
نمایش قاب پوشه‌ها
این‌که قاب پوشه‌ها نمایش داده شود.
ویرایش‌گرها
فهرست برنامه‌های وارد شده در محاوره‌ی «بازکردن پرونده» که همبسته با نوع پرونده نیستند.
سطح فشردگی
سطح فشرده‌سازی که هنگام افزودن پرونده‌ها به یک آرشیو استفاده می‌شود. مقادیر ممکن: خیلی سریع، سریع، معمولی، بیشینه.
سرآیند آرشیو رمزنگاری شود
اینکه سرآیند آرشیو رمزنگاری شود. اگر سرآیند رمزنگاری شود برای فهرست محتوای آرشیو نیز نیاز به گذرواژه هست.
پرونده‌های جدیدتر رونویسی نشوند
بازتولیدپوشه‌های ذخیره شده درون آرشیو
اندازه‌ی پیش‌فرض جلد
اندازه‌ی پیش‌فرض برای جلدها.
اینجا استخراج شود
آرشیو انتخاب شده در محل جاری استخراج شود
استخراج در...
استخراج آرشیو انتخاب شده
فشرده‌سازی...
ایجاد یک آرشیو با اشیاء انتخاب شده
باز کردن
همه‌ی آرشیوها
همه‌ی پرونده‌ها
حق رونوشت © ۲۰۱۰-۲۰۰۱ بنیاد نرم‌افزار آزاد.
مدیر آرشیوی برای گنوم
آرش موسوی <mousavi\.arash\@gmail\.com>
مهیار مقیمی <mahyar\.moqimi\@gmail\.com>
روزبه پورنادر <roozbeh\@farsiweb\.info>
بهنام پورنادر <bp\@farsiweb\.info>
میلاد زکریا <meelad\@farsiweb\.info>
الناز سربر <elnaz\@farsiweb\.info>

Launchpad Contributions:
 Amir Khosroshahi https://launchpad.net/~amir-khosroshahi
 Arash https://launchpad.net/~mousavi-arash
 Behnam Pournader https://launchpad.net/~bp-farsiweb
 Farzaneh Sarafraz https://launchpad.net/~farzaneh-farsiweb
 Moein Alinaghian https://launchpad.net/~nixoeen
 vahid sohrabloo https://launchpad.net/~servers24-programming
نمی‌توان پرونده‌ها را به آرشیو اضافه کرد
شما اجازه‌ی لازم را برای خواندن پرونده‌های پوشه‌ی «%s» ندارید
اضافه کردن پرونده‌ها
_گزینه‌ها
بار کردن گزینه‌ها
ذخیره‌ی گزینه‌ها
بازنشاندن گزینه‌ها
نام _گزینه‌ها:
گذرواژه برای «%s» لازم است
گذرواژه‌ی نادرست
فشرده‌سازی
پو‌شه‌ی مقصد «%s» وجود ندارد.

آیا می‌خواهید آن را ایجاد کنید؟
ایجاد _پوشه
استخراج انجام نشد
نمی‌توان پو‌شه‌ی مقصد را ایجاد کرد: %s.
اجازه‌ی لازم را برای ایجاد آرشیو در پوشه‌ی «%s» ندارید
استخراج
یک خطای درونی رخ داد هنگام جستجو برای برنامه‌های:
نوع آرشیو پشتیبانی نمی‌شود.
هیچ فرمانی برای پرونده‌های %s نصب نشده است. 
آیا مایلید برای باز کردن این پرونده فرمان مناسب را جستجو کنید؟
ناتوان در بازکردن این نوع فایل
_فرمان جستجو
گذرواژه را برای «%s» وارد کنید.
ویژگی‌های %s
به‌روز رسانی پرونده «%s» در آرشیو«%s»؟
به‌روز رسانی پرونده‌های درون آرشیو «%s»؟
اضافه کردن پرونده‌ها به آرشیو و ترک برنامه
آرشیو
اضافه کردن پرونده‌ها با پرسیدن نام آرشیو و ترک برنامه
استخراج آرشیوها به پرونده و ترک برنامه
پوشه
استخراج آرشیوها با پرسیدن پوشه‌ی مقصد و ترک برنامه
استخراج محتویات آرشیوها در پوشه‌ی آرشیو و خروج از برنامه
پوشه‌ی پیش‌فرض برای فرمان‌های «--add» و «--extract»
ایجاد پوشه‌ی مقصد بدون تصدیق
استفاده از سیستم اعلان برای اطلاع دادن از پایان عملیات
شروع به عنوان یک سرویس
نمایش نسخه
استخراج آرشیو
- ایجاد و تغییر یک آرشیو
پرونده‌پیچ
شما اجازه‌های لازم را ندارید.
امکان اصلاح این نوع آرشیو وجود ندارد
آرشیو را نمی‌توان به خودش اضافه کرد.
درحال اضافه کردن «%s»
درحال استخراج «%s»
آرشیو پیدا نشد
در حال حذف «%s»
ناتوان در پیدا کردن جلد: %s
در حال حذف پرونده‌ها از آرشیو
در حال فشرده‌سازی مجدد آرشیو
در حال گشایش آرشیو
نمی‌توان مکان را بارگیری کرد
نمی‌توان آرشیو را ایجاد کرد
باید برای آرشیو نام انتخاب کنید.
شما اجازه‌ی ایجاد آرشیو در این پوشه را ندارد
نام جدید هم‌مانند نام قبلی است، لطفا یک نام دیگر تایپ کنید.
یک پرونده به نام «%s» از قبل وجود دارد. آیا می‌خواهید جایگزین‌اش کنید؟
پرونده از قبل در «%s» وجود دارد. جابجایی آن، محتویاتش را بازنویسی می‌کند.
_جای‌گزینی
نمی‌توان آرشیو قبلی را حذف کرد
ای_جاد شود
ا_ضافه شود
ا_ستخراج شود
عملیات کامل شد
پوشه
[فقط خواندنی]
امکان نمایش پرونده‌ی «%s» وجود ندارد
درحال ساختن «%s»
درحال بارگیری «%s»
درحال خواندن «%s»
در حال حذف پرونده‌ها از «%s»
درحال آزمایش کردن «%s»
در حال گرفتن فهرست پرونده‌ها
درحال رونوشت از پرونده‌ها جهت اضافه کردن به «%s»
درحال اضافه کردن پرونده‌ها به «%s»
درحال استخراج پرونده‌ها از «%s»
درحال رونشت پرونده‌های استخراج شده به مقصد
درحال ذخیره «%s»
درحال نامگذاری مجدد پرونده‌ها در «%s»
بروزرسانی پرونده‌های درون «%s»
_باز کردن آرشیو
_نمایش پرونده‌ها
لطفا صبر کنید...
استخراج با موفقیت تکمیل شد
«%s» با موفقیت ساخته شد
فرمان به‌طور غيرطبيعی خارج شد.
هنگام استخراج پرونده‌ها خطایی رخ داد.
امکان باز کردن «%s» وجود ندارد
هنگام بارکردن آرشیو خطایی رخ داد.
هنگام حذف پرونده‌ها از آرشیو، خطایی رخ داد.
هنگام اضافه کردن پرونده‌ها به آرشیو، خطایی رخ داد.
هنگام آزمایش آرشیو، خطایی رخ داد
خطایی هنگام ذخیره کردن آرشیو رخ داد.
یک خزا هنگام نامگذاری مجدد پرونده رُخ داد.
هنگام بروزرسانی پرونده‌ها خطایی رُخ داد.
خطایی رخ داد.
فرمان یافت نشد.
نتیجه‌ی آزمایش
نمی‌توان عملیات را انجام داد
آیا می‌خواهید این پرونده را به آرشیو فعلی اضافه ‌کنید یا به شکل آرشیو جدیدی بازش می‌کنید؟
آیا می‌خواهید آرشیو جدیدی با این پرونده‌ها ایجاد کنید؟
آر_شیو ایجاد شود
آرشیو جدید
پوشه‌هاFile
اندازهFile
نوع
تغییر داده شده [ پرونده ]File
مکان
نامopen recent file
باز کردن موارد ا_خیر
باز کردن یک آرشیو به‌کاررفته‌ی اخیر
_کنش‌های دیگر
کنش‌های دیگر
_مکان:
جای‌گزینی پرونده‌ی «%s»؟
پرونده‌ای با نام مشابه از قبل در «%s» وجود دارد.
جای‌گزینی _همه
_پرش
نمی‌توان آرشیو «%s» را ذخیره کرد.File
ذخیره
آخرین خروجی
نام جدید بی‌اعتبار است، لطفا یک نام وارد کنید.
نام «%s» معتبر نیست چون حداقل حاوی یکی از این نویسه‌هاست: %s، لطفا یک نام دیگر تایپ کنید.
پوشه‌ای به نام «%s» از قبل موجود است.

‏%s
لطفاً از نام دیگری استفاده کنید.
پرونده‌ای به نام «%s» از قبل موجود است.

‏%s
تغییر نام
نام پوشه‌ی _جدید:
نام پرونده‌ی _جدید:
_تغییر نام
نمی‌توان نام پوشه را تغییر داد
نمی‌توان نام پرونده را تغییر داد.
جایجایی پرونده‌ها از «%s» به «%s»
درحال رونوشت پرونده‌ها از «%s» به «%s»
چسباندن انتخاب
پوشه‌ی _مقصد:
اضافه کردن پرونده‌ها به آرشیوDate Modified
%Od %B %Oy، %OH:%OM
نمی‌توان راهنما را نمایش داد
تغییر وضعیت نمایان گذرواژه
اضافه
اضافه کردن _پرونده‌ها:
_کنار گذاشتن پرونده‌های:
_کنار گذاشتن پرونده‌ها:
مثال: *.o؛ *.bak
کنش‌ها
فقط در صورت _جدیدتر بودن اضافه شود
_دنبال کردن پیوندهای نمادین
آر_شیو جدید
نمایش همه‌ی _پرونده‌ها
نمایش به شکل پو_شه
_پوشه‌ها
_راهنما
_درباره مدیر آرشیو
_خروج
_گذرواژه:
حذف
_پرونده‌ها:
مثال: *.txt؛ *.doc
_همه‌ی پرونده‌ها
پرونده‌های انت_خاب شده
خروجی _خط فرمان
_نگاه داشتن ساختار شاخه
پرونده‌های جدیدتر _رونویسی نشوند
انتخاب _همه
انتخاب _نکردن همه
نمایش پرونده‌های مخفی
یک سطر بالا رفتن
آر_شیو
_ویرایش
_نما
_مرتب کردن پرونده‌ها
اطلاعاتی درباره‌ی این برنامه
_اضافه کردن پرونده‌ها...
اضافه کردن پرونده‌ها به آرشیو
بستن آرشیو فعلی
محتویات
نمایش صفحه‌ی راهنمای پرونده‌پیچ
نسخه‌برداری از انتخاب شده‌ها
برش انتخاب شده‌ها
چسباندن تخته‌گیره
_تغییر نام...
تغییر نام انتخاب شده‌ها
حذف انتخاب شده‌ها از آرشیو
انتخاب نکردن همه پرونده‌ها
ا_ستخراج...
استخراج پرونده‌ها از آرشیوFile
جدید...
ایجاد آرشیو جدید
باز کردن...
باز کردن آرشیو
با_ز کردن با...
باز کردن پرونده‌های انتخاب شده با یک برنامه
_گذرواژه
مشخص کردن گذرواژه برای این آرشیو
نمایش ویژگی‌های آرشیو
بارکردن مجدد آرشیو فعلی
ذخیره با نام...
ذخیره‌ی آرشیو فعلی با نامی دیگر
انتخاب همه‌ی پرونده‌ها
آ_زمایش صحت
آزمایش وجود خطا در آرشیو
بازکردن پرونده‌‌ی انتخاب‌شده
بازکردن پوشه‌ی انتخاب‌شده
رفتن به مکان بازدید شده‌ی قبلی
رفتن به مکان بازدید شده‌ی بعدی
رفتن به مکان آغازه
ن_وار ابزار
نمایش نوار ابزار اصلی
نوار و_ضعیت
نمایش نوار وضعیت
پیدا کردن...
پیدا کردن پرونده براساس نام
_نام پرونده:
_فهرست پرونده‌ها هم رمزنگاری شودsplit into volumes of 10.0 MB
تقسیم بر _جلدهای
مگابایت
_گزینه‌های دیگر
گذرواژه
_رمزنگاری فهرست پرونده‌هاFile
نام:
اندازه‌ی آرشیو:
مکان:
ضریب فشردگی:File
تاریخ آخرین تغییر:
اندازه‌ی محتویات:
تعداد پرونده‌ها:File
نوع:
_به‌روزرسانی
پ_رونده‌هابی را که مایلید به روز رسانی کنید انتخاب کنید: