# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

% 1 در% 2
% 1
پیش‌زمینه
زمینه
رنگ ۱
رنگ ۲
رنگ ۳
رنگ ۴
رنگ ۵
رنگ ۶
رنگ ۷
رنگ ۸
پیش‌زمینه) شدید (
زمینه) شدید (
رنگ ۱) شدید (
رنگ ۲) شدید (
رنگ ۳) شدید (
رنگ ۴) شدید (
رنگ ۵) شدید (
رنگ ۶) شدید (
رنگ ۷) شدید (
رنگ ۸) شدید (
طرحواره رنگ بی‌نام
طرحواره رنگ دسترس‌پذیر
نام
رنگ
تنظیم شفافیت زمینه استفاده نمی شود زیرا به نظر نمی‌رسد رومیزی شما پنجره‌های شفاف را پشتیبانی نمی‌کند.
ورودی
ویرایش Profile
ویرایش Profile »% 1 «
ویرایش محیط
میله تب همیشه مخفی باشد
نمایش میله تب هنگام نیاز
میله مخفی همیشه نمایش داده شود
نمایشهای زیر پایانه
نمایشهای بالای پایانه
برگزیدن فهرست راهنمای آغازین
% 1 ، اندازۀ% 2
طرحواره رنگ جدید
ویرایش طرحواره رنگ
کلید جدید فهرست مقیدسازی
ویرایش فهرست مقیدسازی کلید
باز کردن پیوند
رونوشت نشانی پیوند
ارسال رایانامه به...
رونوشت نشانی رایانامه
گزینه‌های Scrollback
بدون Scrollback
اندازۀ ثابت Scrollback:
Scrollback نامحدود
ویرایش Profile جدید...
خطوط
بستن میله جستجو
یافتن:
متن را برای جستجو اینجا وارد کنید
بعدی
یافتن تطبیق بعدی برای عبارت جستجوی جاری
قبلی
یافتن تطبیق برای عبارت جستجوی جاری
مشخص کردن همه
تنظیم می‌کند آیا متن تطابق باید مشخص شود
حالت تطبیق
تنظیم می‌کند آیا جستجو باید حساس به حالت باشد
تطبیق عبارت منظم
تنظیم می‌کند آیا عبارت جستجو به عنوان متن عادی تفسیر شود یا عبارت منظم
جستجو به پایین رسید ، از بالا ادامه یافت.
جستجو به بالا رسید ، از پایین ادامه یافت.
ترکیب کلید
خروجی
Konsole
مقلد پایانه‌
نام profile جهت استفاده برای نمونه Konsole جدید
فهرست profileهای موجود
آغاز Konsole در زمینه و آوردن به جلو هنگامی که کلید F12 فشار داده می‌شود
ایجاد تب جدیدی در پنجره موجود به جای ایجاد یک پنجره جدید
مسیر کار اولیهٔ صفحک یا پنجرهٔ جدید را « dir » قرار بده
تنظیم شفافیت زمینه استفاده نمی شود زیرا به نظر نمی‌رسد رومیزی شما پنجره‌های شفاف را پشتیبانی نمی‌کند.
تغییر مقدار ویژگی profile
فرمان برای اجرا
نشانوندها به فرمان گذر داده شد
Robert Knight
نگه‌دارنده
Lars Doelle
نویسنده
Kurt V. Hindenburg
رفع اشکالها و اصلاحات کلی
Waldo Bastian
Stephan Binner
رفع اشکالها و اصلاحات کلی
Chris Machemer
رفع اشکالها
Stephan Kulow
پشتیبانی سولاریس و تاریخچه
Alexander Neundorf
رفع اشکالها و بهینه‌سازیهای کارایی راه‌اندازی
Peter Silva
نشان گذاری اصلاحات
Lotzi Boloni
Konsole نهفته میله ابزار و نام نشستها
David Faure
Konsole نهفته بهینه‌سازیهای عمومی
Antonio Larrosa
جلوه‌های تصویری
Matthias Ettrich
کد از پروژه kvt بهینه‌سازیهای عمومی
Warwick Allison
طرحواره و اصلاحات گزینش متن
Dan Pilone
درگاه SGI
Kevin Street
درگاه FreeBSD
Sven Fischer
Dale M. Flaven
Martin Jones
Lars Knoll
با تشکر از بسیاری دیگر.
& تب جدید‌
& پنجرۀ جدید‌
اتصال دور...
& چوب الفها‌
نمایش میله گزینگان
مدیریت Profileها...
شما در این پنجره چند صفحک دارید ، آیا مطمئنید که می‌خواهید خارج شوید ؟
& بستن تب‌
مدیریت Profileها
نمایش در گزینگان‌
میان‌بر
Profile جدید
پوسته
Profileی موجود نیست
توصیف:
شفافیت زمینه:
درصد
رنگ زمینه متفاوت برای هر تب
پرونده
برگزیدن
عمومی
نام & # 160; Profile:
نام توصیفی برای profile
فرمان:
فرمان برای اجرا هنگامی که نشستهای جدید پایانه با استفاده از این profile ایجاد می‌شوند
فهرست راهنمای آغازین
فهرست راهنمای کار آغازین برای نشستهای جدید پایانه با استفاده از این profile
مرور برای فهرست راهنمای آغازین
...
شمایل:
برگزیدن شمایل نمایش‌داده‌شده روی تبها با استفاده از این profile
محیط:
ویرایش فهرست محیطهای موجود و مقادیر مربوط
ویرایش...
& پنجرۀ جدید‌
نمایش یا مخفی کردن میله گزینگان در پنجره‌های پایانه
نمایش میله گزینگان در پنجره‌های جدید
تبها
عنوان تبها
قالب عنوان تب:
قالب عنوان تب عادی
ویرایش قالب عنوان تب عادی
درج
قالب عنوان تب دور:
قالب عنوان تب مورد استفاده هنگامی که فرمان دوری) مثلاً ، اتصال به رایانه دیگر از طریق SSH (اجرا می‌شود
ویرایش قالب تب مورد استفاده هنگام اجرای فرمانهای دور
گزینه‌های میله تب
نمایش میله تب:
موقعیت میله تب:
ظاهر
طرحواره و زمینه رنگ
ایجاد طرحواره رنگ جدیدی براساس طرحواره برگزیده
جدید...
ویرایش طرحواره رنگ برگزیده
حذف طرحواره رنگ برگزیده
حذف
قلم
پیش‌نمایش:
اندازه متن:
کوچک
میزان کردن اندازه قلم مورد استفاده در این profile
بزرگ
تغییر قلم مورد استفاده در این profile
ویرایش قلم...
لغزاندن
میله لغزش را غیرفعال ساخته و خروجی قبلی را یادآوری نمی‌کند
ناتوان‌سازی scrollback
حد خروجی یادآوری‌شده برای تعداد ثابتی از خطوط
تعداد ثابت خطوط:
تعداد خطوط خروجی برای یادآوری
یادآوری همه خروجی تولیدشده توسط پایانه
میله لغزش
نمایش میله لغزش در سمت چپ پنجره پایانه
نمایش در سمت چپ
نمایش میله لغزش در سمت راست پنجره پایانه
نمایش در سمت راست
مخفی کردن میله لغزش
مخفی کردن
ورودی
مقیدسازیهای کلید
مقیدسازیهای کلید کنترل می‌کند چگونه ترکیبهای فشارهای کلید در پنجره پایانه به جریانی از نویسه‌ها تبدیل می شوند که به برنامه پایانه جاری ارسال می‌شود.
ایجاد مقیدسازیهای کلید جدید بر اساس مقیدسازیهای برگزیده
ویرایش فهرست مقیدسازیهای کلید برگزیده
حذف فهرست مقیدسازیهای کلید برگزیده
پیشرفته
ویژگیهای پایانه
اجازه به برنامه‌های پایانه برای ایجاد بخشهای چشمک‌زن متن
اجازه برای متن چشمک‌زن
اجازه به خروجی برای مغلق شدن به وسیله فشار مهار+S
فعال‌سازی کنترل روند با استفاده از مهار+S ، مهار+Q
اجازه به برنامه‌های پایانه برای تغییر اندازه پنجره
اجازه به برنامه‌ها برای تغییر اندازه پنجره پایانه
گزینه‌های درج
نویسه‌های واژه برای گزینش دوبار فشار:
نویسه‌هایی که در هنگام دو بار فشار دادن برای انتخاب کل واژه در پایانه ، جزئی از واژه در نظر گرفته می‌شوند
شکل مکان‌نما:
ایجاد منظم مکان‌نمای چشمک‌زن
مکان‌نمای چشمک‌زن
شکل مکان‌نما:
تغییر شکل مکان‌نما
بلوک
میلهٔ I
خط زیر
تنظیم مکان‌نما برای تطبیق رنگ نویسه زیر آن.
تنظیم رنگ مکان‌نما برای تطبیق نویسه جاری
استفاده از رنگ سفارشی و ثابتی برای مکان‌نما
رنگ مکان‌نمای سفارشی:
برگزیدن رنگ مورد استفاده برای ترسیم مکان‌نما
کدبندی
کدبندی نویسه پیش‌فرض:
برگزیدن
افزودن
ناحیه آزمون
ورودی:
خروجی:
ایجاد profile جدیدی بر اساس profile برگزیده
Profile جدید...
ویرایش profile برگزیده
ویرایش Profile... ‌
حذف profile برگزیده
حذف profile
تنظیم profile برگزیده به عنوان پیش‌فرض برای نشستهای پایانه جدید
تنظیم به عنوان پیش‌فرض‌
تنظیم profile برگزیده به عنوان پیش‌فرض برای نشستهای پایانه جدید
حرکت به اینجا
تنظیم profile برگزیده به عنوان پیش‌فرض برای نشستهای پایانه جدید
اتصال دور
میزبان:
کاربر:
مراجعه...
خدمت:
SSH
قاپ امن
رنگ زمینه:
ذخیره به عنوان نشست سفارشیNAME OF TRANSLATORS
نازنین کاظمی ، محمد ابراهیم محمدی‌پناهEMAIL OF TRANSLATORS
kazemi@ itland. ir, mebrahim@ gmail. com
ورودی
اشکال‌زدایی
تغییر Profile
عقب‌لغز
پرونده
ویرایش
عقب‌لغز
نما
شکافتن نما
تنظیمات
کمک
اتصال دور جدید
اتصال
سیاه روی زرد روشن
سیاه روی سفید
سفید روی سیاه
سیاه روی روشن تصادفی
سبز روی سیاه
رنگهای لینوکس
پیش‌فرض) XFree 4 (
پیشانۀ لینوکس
پیشانۀ لینوکس
پایانۀ DEC VT420
& بستن تب‌
& رونوشت‌
& جسباندن‌
گزیده را بچسبان
& تغییر نام تب...
& تغییر نام تب...
پاک کردن و بازنشانی
پایشگری برای & فعالیت‌
پایشگری برای & سکوت‌
تنظیم کدبندی نویسه
افزایش اندازه متن
کاهش اندازه متن
خروجی جستجو
یافتن بعدی
یافتن قبلی
ذخیرۀ خروجی...
پاک کردن Scrollback و بازنشانی
ویرایش Profile جدید...
تغییر Profile
تغییر نام تب
متن تب جدید را وارد کنید:
شما در این پنجره چند صفحک دارید ، آیا مطمئنید که می‌خواهید خارج شوید ؟
ذخیره خروجی از% 1
% 1 نشانی وب نامعتبری است ، خروجی توانست ذخیره شود.
هنگام ذخیره خروجی مسئله‌ای رخ داد.% 1
سکوت در نشست »% 1 «
زنگ در نشست »% 1 «
فعالیت در نشست »% 1 «
یافتن:
نشست »% 1 « با وضعیت% 2 خارج شد.
نشست »% 1 « به طور غیرمنتظره‌ای خارج شد.
پیشرفت ZModem
نام
عنوان تبها
نام برنامه
فهرست راهنمای جاری) کوتاه (
فهرست راهنمای جاری) طولانی (
تنظیم عنوان پنجره توسط پوسته
نام
نام کاربر
میزبان دور) کوتاه (
میزبان دور) طولانی (
اندازه: XXX x XXX‌
اندازه:% 1 x% 2‌
خروجی با فشار مهار+S معلق شده است. مهار+Q را برای ازسرگیری فشار دهید.
نمای بعدی
نمای قبلی
محتوی نمای بعدی
حرکت نما به چپ
حرکت نما به راست@ action: inmenu
شکافتن نما به چپ/ راست@ action: inmenu
شکافتن نما به بالا/ پایین@ action: inmenu Close Active View
فعال را ببند@ action: inmenu Close Other Views
بقیه را ببند
& جداسازی نما‌@ action: inmenu
گسترش نما@ action: inmenu
کوچک‌سازی نما
مترجم صفحه کلید در دسترس نیست. اطلاعات مورد نیاز برای تبدیل فشارهای کلید به نویسه‌ها برای ارسال به پایانه از دست می‌روند.
جای‌نوشت
پاک کردن & صفحه نمایش‌
پاک کردن Scrollback
KWrited - در حال گوش دادن به دستگاه% 1
جدید
برگزیدن رنگ & تب‌
فعال‌سازی پس‌زمینه‌های شفاف
واقعاً خروج ؟
نشست »% 1 « با نشانک% 2 و هستۀ تخلیه‌شده ، خارج شد.
نشست »% 1 « با نشانک% 2 خارج شد.
گزینه‌های Profile پایه‌ای
گزینه‌های پنجره
گزینه‌های میله تب
گزینه‌های Scrollback...
... که با فشار راست روی هر تبی اجازه می‌دهد که رنگ متن تب تغییر کند ؟
... که رنگ متن تب را با کد\\ e[ 28; COLORt) COLOR: 0- 16, 777, 215 (می‌توان تغییر داد ؟
... که کد\\ e[ 8; ROW; COLUMNt باعث تغییر اندازۀ Konsoleمی‌شود ؟
... که با فشار دکمۀ » جدید « در میله تب، ‌ می‌توانید یک نشست استاندارد جدید را آغاز کنید ؟
... که با فشار و نگه داشتن دکمۀ » جدید « روی میله تب ، گزینگان نشستها برای گزینش ، نمایش داده می‌شوند ؟
... که با فشار مهار+دگرساز +N نشست استاندارد جدیدی آغاز می‌شود ؟
... که می‌توانید با پایین نگه داشتن کلید تبدیل و فشار کلیدهای جهت چپ یا راست در میان نشستهای Konsole بچرخید ؟
... که می‌توانید یک پایانۀ » شبیه پیشانۀ لینوکس « داشته باشید ؟ میله گزینگان ، میله تب و میله لغزش را مخفی کنید ، قلم لینوکس و طرحوارۀ رنگهای لینوکس را انتخاب کرده و حالت تمام پرده را اعمال نمایید. ممکن است بخواهید تابلوی KDE را هم تنظیم کنید که به طور خودکار مخفی شود.
... که می‌توانید نام نشستهای Konsole خود را با فشار دکمۀ راست موشی تغییر دهید و » تغییر نام نشست « را انتخاب کنید ؟ تغییر تحت تأثیر میله تب Konsole خواهد بود ، و باعث می‌شود محتوای نشست آسان‌تر یادآوری شود.
... که می‌توانید با دو بار فشار این تب نام نشست Konsole را تغییر دهید ؟
... که می‌توانید با میان‌بر مهار+دگرساز + M ، گزینگان را فعال کنید ؟
... که می‌توانید با میان‌بر مهار+دگرساز + S نام نشست Konsole خود را تغییر دهید ؟
... که می‌توانید انواع نشست شخصی خود را با استفاده از ویرایشگر نشست که تحت » تنظیمات - < پیکربندی Konsole... « یافت می‌شود ، ایجاد نمایید ؟
... که می‌توانید طرحواره‌های رنگ شخصی خود را با استفاده از ویرایشگر طرحواره که می‌توانید تحت » تنظیمات - < پیکربندی Konsole... « بیابید ، ایجاد کنید ؟
... که می‌توانید با پایین نگه داشتن دکمۀ میانی موشی بر روی تب ، نشست را حرکت دهید ؟
... که می‌توانید با فرمانهای گزینگان » نما - < حرکت نشست به چپ/ راست « یا پایین نگه داشتن کلیدهای تبدیل و مهار و فشار کلیدهای جهت چپ یا راست تبهای نشست را دوباره مرتب کنید ؟
... که می‌توانید با پایین نگه داشتن کلید تبدیل و فشار کلیدهای بالابر و پایین‌بر صفحه ، هوشمند صفحه را در تاریخچه بلغزانید ؟
... که می‌توانید با پایین نگه داشتن کلید تبدیل و فشار کلیدهای جهت بالا یا پایین ، هوشمند خط را بلغزانید ؟
... که می‌توانید با پایین نگه داشتن کلید تبدیل و فشار کلید درج ، در تخته یادداشت درج کنید ؟
... که می‌توانید با پایین نگه داشتن کلیدهای تبدیل و مهار و فشار کلید درج گزینش X را درج کنید ؟
... که با فشار مهار هنگام چسباندن به وسیلۀ دکمۀ میانی موشی ، پس از چسباندن میان‌گیر گزینش ، یک بازگشت نورد پیوند می‌خورد ؟
... که می‌توانید راهنمای اندازۀ پایانه را تحت » تنظیمات - < پیکربندی Konsole... « خاموش کنید ؟
... که با فشار مهار هنگام گزینش متن ، به Konsole اجازه داده می‌شود که از شکستهای خط چشم‌پوشی شود ؟
... که فشار کلیدهای مهار و دگرساز هنگام گزینش متن ، به Konsole اجازه می‌دهد که ستونها را انتخاب کند ؟
... هنگامی که یک برنامه دکمۀ راست موشی را ارزیابی می‌کند ، هنوز می‌توانید گزینگان بالاپر دکمۀ راست موشی را در هنگام فشار کلید تبدیل به دست آورید ؟
... که هنگام ارزیابی دکمۀ چپ موشی توسط برنامه ، هنوز می‌توانید زمان فشار کلید تبدیل متن را انتخاب کنید ؟
... که می‌توانید به Konsole اجازه دهید که فهرست راهنمای جاری را به صورت عنوان پنجره تنظیم کند ؟ برای Bash ، در ~ /. bashrc خود » export PS1=$PS1 "\\ [\\ e] 0;\\ H:\\ w\\ a\\]" « را بگذارید.
... که می‌توانید به Konsole اجازه دهید که فهرست راهنمای جاری را به عنوان نام نشست تنظیم کند ؟ برای » export PS1=$PS1 "\\ [\\ e] 30;\\ H:\\ w\\ a\\]" « را در ~ /. bashrc خود قرار دهید.
... که اگر به پوستۀ خود اجازه دهید تا فهرست راهنمای جاری را به Konsole موجود در متغیر اعلان ، مثلاً برای Bash با » export PS1=$PS1 "\\ [\\ e] 31;\\ w\\ a\\]" « در ~ /. bashrc شما ، گذر دهد ، Konsole می‌تواند آن را چوب- الف کند ، و مدیریت نشست هم فهرست راهنمای در حال کار جاری شما بر روی سیستمهای غیر لینوکس را به یاد می‌آورد ؟
... که با دو بار فشار ، کل واژه انتخاب می‌شود ؟ اگر دکمۀ موشی را پس از فشار بار دوم رها نکنید ، هنگام حرکت موشی می‌توانید گزینش خود را با واژه‌های اضافی گسترش دهید.
... که با سه بار فشار ، کل خط انتخاب می‌شود ؟ اگر پس از سومین فشار دکمۀ موشی را رها نکنید ، می‌توانید گزینش خود را هنگام حرکت موشی با خطوط اضافی گسترش دهید.
... که اگر یک نشانی وب را در یک پنجره Konsole بکشید و رها کنید با گزینگانی روبرو می‌شوید که برای رونوشت یا حرکت پروندۀ مشخص‌شده در فهرست راهنمای در حال کار جاری ، و نیز چسباندن به جای نشانی وب به عنوان متن گزینه می‌دهد. با هر نوع نشانی وب که KDE پشتیبانی می‌کند ، کار می‌کند.
... که محاورۀ » تنظیمات - < پیکربندی میان‌برها... « به شما اجازه می‌دهد که میان‌برهای صفحه کلید را برای کنشهایی که در گزینگان نشان داده نشده‌اند ، مثل گزینگان فعال‌سازی و تغییر قلم و فهرست و سودهی نشستها ، تعریف کنید ؟
... که با فشار راست روی دکمۀ » جدید « در گوشۀ چپ میله تب یا در فضای خالی میله تب یک گزینگان نمایش داده می‌شود که می‌توانید در آنجا چندین گزینۀ تب را تنظیم کنید ؟
ارسال ورودی به همه
مخفی کردن میله گزینگان
گزینه‌ها
حالت & مطلوب چاپگر) متن سیاه ، بدون زمینه( ‌
& تصویردانه برای تصویردانه‌
چاپ & سرآیند‌
چسباندن
تغییر فهرست راهنما