# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

سی‌دی/دی‌وی‌دی ساز
بازکردن سی‌دی/دی‌وی‌دی ساز
نوشتن پرونده‌ها در دیسک


نوشتن دیسک _در:
_نام دیسک:
برچسب جهت شناسایی دیسک
اندازهٔ داده‌ها:
_سرعت نوشتن:
نوشتن _ساختگی
نام بعضی پرونده‌ها نامعتبر است: 
%s
شاخهٔ تصاویر ISO موقتی
شاخه‌ای که پرونده‌های تصویر ISO موقت در آن قرار می‌گیرند، برای استفاده از پیش‌فرض سیستم می‌توانید خالی رهایش کنید.
سرعت نوشتن پیش‌فرض
سرعت پیش‌فرض نوشتن رسانه.
به کار انداختن اشکال‌زدا
این که آیا اشکال‌زدا برای ضبط سی‌دی به کار انداخته بشود یا نه.
به کار انداختن نوشتن بیش از ظرفیت
این که آیا اجازه داده بشود که اندازهٔ داده‌ها از اندازهٔ رسانهٔ فیزیکی بیشتر شود یا نه.
به کار انداختن گزینهٔ Burnproof
این که آیا از گزینه Burnproof که در بعضی ضبط کننده‌ها موجود است استفاده بشود یا نه.
راه‌اندازی برنامهٔ نوشتن سی‌دی ممکن نیست
_نوشتن در دیسک...
نوشتن تصویر دیسک در سی‌دی یا دی‌وی‌دی
نوشتن تصویر دیسک در سی‌دی یا دی‌وی‌دی
_نسخه‌برداری از دیسک...
ایجاد یک رونوشت از این سی‌دی یا دی‌وی‌دی
نوشتن محتویات در سی‌دی یا دی‌وی‌دی
سازگاری با ویندوز را از کار بیافتد؟
نام بعضی از پرونده‌ها برای سی‌دی سازگار با ویندوز مناسب نیست.
آیا می‌خواهید که سازگاری با ویندوز را از کار انداخته و ادامه دهید؟
سازگاری با ویندوز
(یونی‌کد نامعتبر)
مکان انتخاب شده برای نگهداری تصویر دیسک جای کافی ندارد (%s مبی‌بایت لازم است).
نمی‌توان زیرروند را اجرا کرد: %s.
کاربر عملیات را لغو کرد.
نام بعضی پرونده‌ها نامعتبر است: 
%s
کدگذاری نویسه‌ها ناشناخته است.
فضایی بر روی دستگاه باقی نمانده است.
پرونده برای سیستم پرونده‌ها خیلی بزرگ است.
برچسب تصویر خیلی بلند است.
پرونده‌ای نیست که در دیسک نوشته شود.
این تصویردیسک معتبر نیست.
پوشهٔ سی‌دی/دی‌وی‌دی ساز
پرونده‌ای نیست که در دیسک نوشته شود.
نوشتن در دیسک
نمی‌توان نوع رسانه را مشخص کرد چون دیسک‌گردان سی‌دی مشغول است.
رسانه باز نشد.
رسانهٔ نامعلوم
سی‌دی صوتی یا سی‌دی تجاری
سی‌دی یک‌بار نوشتنی
سی‌دس چندبار نوشتنی
دی‌وی‌دی
دی‌وی‌دی یک‌بار نوشتنی یا دی‌وی‌دی RAM
دی‌وی‌دی چندبار نوشتنی
دی‌وی‌دی RAM
دی‌وی‌دی یک‌بار نوشتنی +
دی‌وی‌دی خواندنی نوشتنی +
دی‌وی‌دی یک‌بار نوشتنی + دولایه
نوع رسانهٔ خراب
تصویر پرونده
دیسک‌گردان
دیسک گردان سی‌دی/دی‌وی‌دی بی‌نام
دسترسی به ضبط کننده ممکن نیست.
فضای کافی در دیسک موجود نیست.
پرونده‌های انتخاب شده در ‌دی‌وی‌دی جا نمی‌گیرند.
دیسک‌گردان دی‌وی‌دی مورد نظرهنوز آزاد نشده‌است.
خطای پیش‌بینی نشده، قطع می‌شود
سی‌دی قبلاً ضبط شده است.
پرونده‌های انتخاب شده در سی‌دی جا نمی‌گیرند.
همهٔ پرونده‌های صوتی باید استریو، ۱۶بیتی و با سرعت ۴۴۱۰۰ نمونه در ثانیه ضبط شده باشند.
خطا در هنگام نوشتن در دیسک. سرعت پایین‌تری را امتحان کنید.
خطا در هنگام نوشتن در دیسک. سرعت پایین‌تری را امتحان کنید.
سیستم کندتر از آن است که بتواند سی‌دی را با این سرعت بنویسد. سرعت پایین‌تری را امتحان کنید.
می‌توان حداکثر ۹۹ شیار در یک دیسک نوشت
شیاری برای نوشتن موجود نیست.
در حال نوشتن سی‌دی/دی‌وی‌دی
فقط روی دیسک‌های دارای یک شیار می‌شود از growisofs استفاده کرد
فقط روی دیسک‌های دارای شیار داده‌ای یا فهرست graft می‌شود از growisofs استفاده کرد
درحال خالی کردن سی‌دی
درحال خالی کردن دی‌وی‌دی
نمی‌توان فرمان لازم را اجرا کرد: %s.
در نمایش محتویات راهنما خطایی وجود داشت: %s.
نمی‌توان راهنما را نمایش داد
استفاده از دستگاه سی‌دی/دی‌وی‌دی به عنوان منبع به جای burn:///
دستگاه
استفاده از تصاویر ISO به عنوان منبع به جای burn:///
نام پرونده
استفاده از پروندهٔ CUE/TOC به عنوان منبع به جای burn:///
به نظر می‌رسد که دیسک، پس از ایجاد، فقط شامل یک پروندهٔ تصویر دیسک خواهد بود. آیا مایلید که دیسکی از محتویات تصویر یا با پروندهٔ تصویر درون آن ایجاد کنید؟
دیسکی ایجاد شود که فقط حاوی پروندهٔ تصویر دیسک باشد؟
ایجاد از تصویر
ایجاد با پرونده
به نظر می‌رسد که دیسک، پس از ایجاد، فقط شامل پرونده‌های تصویر دیسک خواهد بود. آیا می‌خواهید ادامه دهید وآنها را به شکل پرونده در دیسک بنویسید؟
دیسکی ایجاد شود که فقط حاوی پرونده‌های تصویر دیسک باشد؟
ایجاد کردن با پرونده‌ها
پروندهٔ «%s» ناخواناست. آیا می‌خواهید از این پرونده بگذرید و ادامه دهید؟
گذشتن از پرونده‌های ناخوانا؟
گذشتن
گذشتن از همه
پرونده‌ای انتخاب نشده است.
پروندهٔ «%s» تصویردیسک معتبری نیست.
دستگاه مشخص شده «%s» دیسک گردان سی دی یا دی‌وی‌دی معتبری نیست.
به ‌نظر نمی‌رسد که در دیسک‌گردان انتخاب شده رسانه‌ای موجود باشد.
رسانه‌ خالی است.
پرونده پیدا نشد: %s
به نظر نمی‌رس پرونده برگهٔ CUE معتبری باشد: %s
اطلاعات شخصی, %Od %B %Oc%Oy
ایجاد سی‌دی/دی‌وی‌دی ممکن نیست
نام منبع
نوع منبع
اندازهٔ منبع
برچسب دیسک
سرعت نوشتن
نسخه‌برداری از دیسک
نسخه‌برداری دیسک _در:Copy
حداکثر ممکن
در حال محاسبه
_نوشتن
در حال تدارک نوشتن سی‌دی
در حال تدارک نوشتن دی‌وی‌دی
در حال نوشتن سی‌دی
در حال نوشتن دی‌وی‌دی
اتمام نوشتن
در حال پاک کردن سی‌دی
در حال پاک‌کردن دی‌وی‌دی
هیچ‌کدام
لطفاً اطمینان حاصل کنید که برنامهٔ دیگری در حال استفاده از دیسک‌گردان نیست.
دیسک‌گردان مشغول است
لطفاً دیسکی با حداقل %s فضای خالی، در دیسک گردان بگذارید. ایننوع دیسک‌ها پشتیبانی می‌شوند:
%s
یک دیسک خالی و یا قابل رونویسی بگذارید
یک دیسک خالی بگذارید
لطفاً به جای دیسک داخل دیسک‌گردان یک دیسک پشتیبانی‌شده با حداقل %s فضای خالی بگذارید.این نوع دیسک‌ها پشتیبانی می‌شوند:
%s
یک دیسک خالی و یا قابل رونویسی جایگزین کنید
یک دیسک خالی جایگزین کنید
_بیرون دادن
به نظر می‌رسد قبلاً اطلاعاتی بر روی این %s نوشته شده است.
اطلاعات روی این دیسک پاک شود؟
گزینه _دیگری را امتحان کنید.
_پاک کردن دیسک
هنگام نوشتن در ‌دیسک خطایی رخ داد:
%s
هنگام نوشتن در دیسک خطایی رخ داد
خطا هنگام نوشتن در دیسک
پرونده‌ای به نام «%s» از قبل وجود دارد. آیا می‌خواهید رونویسی شود؟
پروندهٔ موجود رونویسی شود؟
_رونویسی
برای تصویر دیسک یک نام پرونده انتخاب کنید
image.iso
شما اجازهٔ نوشتن روی این پرونده (%s) را ندارید.
ایجاد پروندهٔ تصویر شکست خورد
شما اجازهٔ ایجاد این پرونده (%s) را ندارید.
تمام
هنگام نوشتن خطایی رخ داد
در حال نوشتن پرونده‌ها در یک تصویر دیسک
در حال نوشتن پرونده‌ها در سی‌دی
در حال نوشتن پرونده‌ها در دی‌وی‌دی
در حال نوشتن تصویر در دیسک
در حال نسخه‌برداری تصویر دیسک
در حال نوشتن تصویر در سی‌دی
در حال نوشتن تصویر در دی‌وی‌دی
در حال نسخه‌برداری از دیسک
در حال نسخه‌برداری دیسک در یک تصویر دیسک
در حال نسخه‌برداری دیسک در سی‌دی
در حال نسخه‌برداری دیسک در دی‌وی‌دی
در حال نوشتن پرونده‌ها در دیسک
در حال نوشتن پرونده‌ها در تصویر دیسک
در حال نوشتن پرونده‌ها در ‌سی‌دی
در حال نوشتن پرونده‌ها در دی‌وی‌دی
در حال نوشتن تصویر در دیسک
در حال نسخه‌برداری از تصویر دیسک
در حال نوشتن تصویر در سی‌دی
در حال نوشتن تصویر در دی‌وی‌دی
نسخه‌برداری از دیسک
در حال نسخه‌برداری از دیسک در یک تصویر دیسک
در حال نسخه‌برداری از دیسک در سی‌دی
در حال نسخه‌برداری از دیسک در دی‌وی‌دی
پرونده‌های انتخاب شده در یک سی‌دی یا دی‌وی‌دی نوشته خواهند شد. این عملیات ممکن است بسته به اندازهٔ داده‌ها و سرعت نوشتن، مدت زیادی طول بکشد.
پرونده‌های انتخاب شده در یک پروندهٔ تصویر دیسک نوشته خواهند شد.
پرونده‌های انتخاب شده در یک سی‌دی نوشته خواهند شد. این عملیات ممکن است بسته به اندازهٔ داده‌ها و سرعت نوشتن، مدت زیادی طول بکشد.
پرونده‌های انتخاب شده در یک دی‌وی‌دی نوشته خواهند شد. این عملیات ممکن است بسته به اندازهٔ داده‌ها و سرعت نوشتن، مدت زیادی طول بکشد.
تصویر دیسک انتخاب شده در یک سی‌دی یا دی‌وی‌دی نوشته خواهد شد. این عملیات ممکن است بسته به اندازهٔ داده‌ها و سرعت نوشتن، مدت زیادی طول بکشد.
تصویر دیسک انتخاب شده در یک پروندهٔ تصویر دیسک نسخه‌برداری خواهد شد.
تصویر دیسک انتخاب شده در یک سی‌دی نوشته خواهد شد. این عملیات ممکن است بسته به اندازهٔ داده‌ها و سرعت نوشتن، مدت زیادی طول بکشد.
تصویر دیسک انتخاب شده در یک دی‌وی‌دی نوشته خواهد شد. این عملیات ممکن است بسته به اندازهٔ داده‌ها و سرعت نوشتن، مدت زیادی طول بکشد.
دیسک انتخاب شده در یک سی‌دی یا دی‌وی‌دی نسخه‌برداری خواهد شد. این عملیات ممکن است بسته به اندازهٔ داده‌ها و سرعت دیسک‌گردان، مدت زیادی طول بکشد.
دیسک انتخاب شده در یک پروندهٔ تصویر دیسک نسخه‌برداری خواهد شد. این عملیات ممکن است بسته به اندازهٔ داده‌ها و سرعت دیسک‌گردان، مدت زیادی طول بکشد.
دیسک انتخاب شده در یک سی‌دی نسخه‌برداری خواهد شد. این عملیات ممکن است بسته به اندازهٔ داده‌ها و سرعت دیسک‌گردان، مدت زیادی طول بکشد.
دیسک انتخاب شده در یک دی‌وی‌دی نسخه‌برداری خواهد شد. این عملیات ممکن است بسته به اندازهٔ داده‌ها و سرعت دیسک‌گردان، مدت زیادی طول بکشد.
در حال نوشتن سی‌دی
در حال ایجاد تصویر دیسک
در حال نوشتن تصویر در دیسک
در حال نوشتن پرونده‌ها در دیسک
در حال نوشتن سی‌دی
نوشتن %s تمام شد
نوشتن پرونده‌ها در دیسک متوقف شود؟
آیا مطمئنید که می‌خواهید عملیات نوشتن دیسک را متوقف کنید؟ بعضی از دیسک‌گردان‌ها ممکن است تا راه‌اندازی مجدد سیستم از کار بیفتند.
توقف
ادامه
%s %s %s
%s %s
%s
۰ ثانیه
حدوداً %s مانده است.
ای_جاد یک نسخهٔ دیگر
ادامه
تصویر پرونده



نمی‌توان برنامهٔ نوشتن سی‌دی را راه‌اندازی کرد
سی‌دی‌رام بی‌نام

دیسک ب_یرون داده شود
سرعت نوشتن را انتخاب کنید
استفادهٔ م_جدد از این پرونده‌ها برای یک دیسک دیگر
رشتهٔ نادرست کدگذاری شده.
نمی‌توان شاخهٔ موقت را ایجاد کرد: %s.
نمی‌توان پروندهٔ موقت را ایجاد کرد: %s.
فرمان شکست خورد: %s
خطای نامعلوم
در حال اتمام سی‌دی
در حال اتمام دی‌وی‌دی
لطفاً یک دیسک خالی یا چند بار نوشتنی با حداقل %Id مبی‌بایت فضای خالی در دیسک گردان بگذارید.
لطفاً یک دیسک خالی و یا قابل رونویسی، با حداقل %Id مبی‌بایت فضای خالی را با دیسک موجود در دیسک گردان جایگزین کنید.
دیسک را مجدداً امتحان کنید
در دیسک قرار داده شده، قبلاً نوشته شده است.
آیا می‌خواهید که دیسک دیگری قرار دهید و یا همین دیسک را پاک می‌کنید؟
قرار دادن دیسکی دیگر
جزئیات خطای نوشتن در دیسک
خروجی تفضیلی خطا از cdrecord:
_جزئیات
%Id مگابایت
تعداد پارامترها زیاد است
تعداد پارامترهای رد شده به برنامه خیلی زیاد است.
دیسکی ایجاد شود که فقط حاوی پرونده‌های تصویر دیسک باشد؟
به نظر می‌رسد که دیسک، پس از ایجاد، تنها شامل پرونده‌های تصویر دیسک خواهد بود. آیا می‌خواهید ادامه دهید و تصاویر را به شکل پرونده در دیسک بنویسید؟
برای نوشتن در دیسک شما باید از پرونده‌هایتان در پنجرهٔ سی‌دی/دی‌وی‌دی ساز نسخه‌برداری کنید. می‌خواهید این پنجره الان باز شود؟
*
پرونده‌ای برای نوشتن در سی‌دی انتخاب نشده است.
فضا کافی نیست
لطفاً یک دیسک خالی و یا قابل رونویسی، با حداقل %Id مبی‌بایت فضای خالی، در دیسک گردان قرار دهید.
انصراف از نوشتن
ایجاد سی‌دی موسیقی
سی‌دی یا دی‌وی‌دی
خواندن مکان مشخص شده ممکن نیست
رسانه‌ای موجود نیست