# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

نشان دادن «_%s»
_جابجایی روی نوار ابزار
مورد گزیده‌شده روی نوار ابزار جا‌به‌جا شود
_حذف از نوار ابزار
مورد انتخاب شده از نوار ابزار حذف شود
_حذف نوار ابزار
حذف نوار ابزار انتخاب شده
جداساز
تمام صفحه با دوبار-کلیک
فعال‌سازی حالت تمام صفحه با دوبار-کلیک
بازخوانی تصویر
بازخوانی تصویر جاری
تاریخ در نوار وضعیت
تاریخ تصویر را در نوار وضعیت پنجره نشان می‌دهد
نمایشگر تصویر
مرور و چرخاندن تصویر
ویژگی‌های تصویر
نام:
عرض:
ارتفاع:
نوع:
بایت:
مکان:
عمومی
اندازه‌ی دیافراگم:
زمان نوردهی:
طول کانونی:
فلاش:
درجه سرعت ایزو:
حالت اندازه‌گیری:
مدل دوربین:
تاریخ/زمان:
شرح:
کلمات کلیدی:
مؤلف:
حق نسخه‌برداری:
جزئیات
فوق‌داده
_قبلی
_بعدی
ذخیره به نام


قالب نام پرونده:
یک پوشه انتخاب کنید
پوشه‌ی مقصد:
مشخصات مسیر پرونده
شروع شمارنده از:
جای‌گزینی فاصله‌ها با زیرخط
گزینه‌ها
تغییر نام از:
تا:
پیش‌نمایش نام پرونده
ترجیحات
بهبود تصویر
هموار کردن تصویرها هنگام _کوچک‌نمایی
هموار کردن تصویرها هنگام _بزرگنمایی
جهت‌یابی _خودکار
پس‌زمینه
به عنوان رنگ سفارشی:
رنگ پس‌زمینه
قسمت‌های شفاف
به شکل ش_طرنجی
به عنوان _رنگ سفارشی:
رنگ نواحی شفاف
به عنوان _پس‌زمینه
نمایش تصویر
بزرگ‌نمایی تصویر
تصویر‌ها _کشیده شوند تا با صفحه‌نمایش جور شوند
دنبالهPrefDlgSlideSwitchPrefix
ت_عویض تصویر پس از:PrefDlgSlideSwitchPostfix
ثانیه
_تکرار دنباله
نمایش اسلایدی
افزونه‌ها
جهت‌یابی خودکار
اینکه تصویر به طور خودکار براساس اطلاعات جهت EXIF چرخانده شود.
رنگی برای پر کردن پشت تصویر استفاده می‌شود. هنگامی که کلید use-background-color تنظیم شده باشد، رنگ مشخص‌شده به‌جای تم GTK+ فعال میشود.
درون‌یابی تصویر
این ‌که آیا تصویر در حالت زوم درون‌یابی بشود یا نه. این کار باعث نمایش بهتر تصاویر می‌شود اما تا حدی از تصاویر درون یابی نشده آهسته‌تر خواهد بود.
قیاس‌کردن تصویر
این‌که آیا تصویر در حالت زوم برون‌یابی بشود یا نه. این کار باعث نمایش محو تصاویر می‌شود و تا حدی از تصاویر برون یابی نشده آهسته‌تر خواهد بود.
مشخصه‌ی شفافیت
تعیین می‌کند شفافیت چطور مشخص شود. مقادیر معتبر عبارت‌اند از CHECK_PATTERN، COLOR و NONE . اگر COLOR انتخاب شده باشد، کلید trans_color مقدار رنگ مورد استفاده را تعیین می‌کند.
بزرگ/کوچک نمایی با چرخ لغزش
اینکه از چرخ لغزش برای بزرگ‌نمایی و کوچک‌نمایی استفاده شود.
افزاینده‌ی بزرگنمایی
ضریبی که باید زمان استفاده از بزرگ‌نمایی با چرخ لغزش موشی اعمال شود. این مقدار مشخص می‌کنم که پله‌ی هر رویداد بزرگ‌نمایی چقدر باشد. مثلا برای ۰٫۰۵ باعث ۵٪ بزرگ‌نمایی برای هر رویداد بزرگ‌نمایی می‌شود و ۱٫۰۰ باعث ۱۰۰٪ بزرگ‌نمایی می‌شود.
رنگ شفافیت
اگر کلید شفافیت مقدار COLOR را داشته باشد، این کلید مقدار رنگی را که برای مشخص کردن شفافیت به کار می‌رود تعیین خواهد کرد.
استفاده از یک رنگ پس‌زمینه‌ی سفارشی
اگر این فعال باشد، رنگی که بوسیله‌ی رنگ پس‌زمینه تعریف شده است برای پر کردن پشت تصویر استفاده خواهد شد. اگر تنظیم نشده باشد، تم جاری +GTK رنگ پر‌کننده را مشخص خواهد کرد.
حلقه در دنباله‌ی تصاویر
این‌که آیا دنباله‌ی تصاویر در حلقه‌ای بی‌پایان نمایش داده شوند یا نه.
اجازه برای زوم بیشتر از ۱۰۰٪ در ابتدا
اگر FALSE تنظیم شود در ابتدا تصاویر کوچک تا جایی که هم اندازه‌ی صفحه شوند کش نمی‌آیند.
تأخیر به ثانیه تا نمایش تصویر بعد
مقدار بزرگ‌تر از صفر ثانیه‌هایی را معین می‌کند که تصویر، پیش از آن که تصویر بعدی به طور خودکار نمایش داده شود، روی صفحه باقی می‌ماند. صفر مرور خودکار را از کار می‌اندازد.
نشان دادن/پنهان کردن نوار ابزار پنجره.
نشان دادن/پنهان کردن نوار وضعیت پنجره.
نشان دادن/پنهان کردن قاب گالری تصویر.
مکان قاب گالری تصویر‌ها. برای پایین روی ۰ قرار دهید؛ برای چپ روی ۱؛ برای بالا روی ۲؛ برای راست روی ۳.
اینکه قاب گالری تصویر قابلیت تغییر اندازه داشته باشد یا نه.
نشان دادن/پنهان کردن قاب کناری.
نشان دادن/پنهان کردن دکمه‌های لغزش قاب گالری تصویر.
بستن پنجره‌ی اصلی بدون پرسیدن برای ذخیره کردن تغییرات.
دور انداختن تصویر‌ها بدون پرسش
اگر فعال شود، چشم گنوم هنگام انداختن تصویر‌ها به زباله‌دان، برای تایید سوالی نخواهد پرسید. اما اگر امکان انتقال هر کدام از پرونده‌ها به زباله‌دان نباشد و تمایل به حذف آنها داشته باشید، سوال خواهد پرسید.
اینکه گزیننده‌ی پرونده، در صورتی که تصویری بار نشده باشد پوشه‌ی تصویر‌های کاربر را نشان دهد یا خیر.
اگر به‌کار انداخته شود و هیچ تصویری در پنجره‌ی فعال بار نشده باشد، گزیننده‌ی پرونده با استفاده از فهرست‌های کاربری ویژه‌ی میزکارهای آزاد پوشه‌ی تصویر‌های کاربر را نشان خواهد داد. اگر از کارافتاده باشد یا پوشه‌ی تصویر‌ها تنظیم نشده باشد، شاخه کاری جاری را نمایش خواهد داد.
اینکه فهرست فراداده در جعبه محاوره ویژگی‌ها باید صفحه‌ی خودش را داشته باشد.
اگر فعال شود، فهرست جزئیات فراداده‌ی در محاوره‌ی ویژگی‌ها به صفحه‌ی خود در محاوره منتقل خواهد شد. این کار محاوره را در صفحه‌ نمایش‌های کوچکتر قابل‌استفاده‌تر خواهد کرد، مثلا در نِت‌بوک‌ها. اگر غیر فعال باشد ویجت روی صفحه‌ی «فراداده» جاسازی خواهد شد.
برنامه‌ی خارجی برای استفاده جهت ویرایش تصاویر
نام رومیزی فایل (که شامل «.desktop» هم میشود) برنامه کاربردی برای ویرایش تصاویر استفاده میشود (وقتی کلید «ویرایش تصویر» کلیک شود). برای از کار انداختن این ویژگی آن را روی یک رشته‌ی خالی تنظیم کنید.
فعال کردن افزونه‌ها
فهرست افزونه‌های فعال. این شامل «محل» افزونه‌های فعال نمی شود. برای بدست آوردن «محل» افزونه‌های داده شده پرونده‌ی .eog-plugin را ببینید.
بستن _بدون ذخیره کردن
سؤال
اگر ذخیره نکنید، تمام تغییراتی که داده‌اید برای همیشه از دست خواهد رفت.
آیا مایلید قبل از بستن، تغییرات گالری تنظیمات «%s» را ذخیره کنید؟
_تصاویری را که قصد ذخیره‌ی آن را دارید انتخاب کنید:
اگر ذخیره نکنید، تمام تغییراتی که داده‌اید برای همیشه از دست خواهد رفت.
قالب پرونده ناشناخته یا پشتیبانی نشده است
نمایشگر تصویر نتوانست براساس نام پرونده، قالب قابل نوشتن پشتیبانی شده‌ای را تعیین کند.
لطفا از پسوند دیگری مانند .png یا .jpg استفاده کنید.The PNG-Format (*.png)
%s (*.%s)
همه پرونده‌ها
قالب پرونده‌های پشتیبانی شده
بازکردن تصویر
ذخیره‌ی تصویر
باز کردن پوشه
تبدیل بر روی تصویر بار نشده.
تبدیل شکست خورد.
‏EXIF برای این قالب پرونده پشتیبانی نمی‌شود.
بار کردن تصویر شکست خورد.
تصویری بار نشده است.
شما اجازه لازم برای ذخیره پرونده را ندارد.
شکست در ایجاد پرونده‌ی موقت.
عدم امکان ایجاد پرونده‌ی موقت برای ذخیره‌سازی: %s
اختصاص حافظه برای بار کردن تصویر JPEG ممکن نیست
دوربین
داده‌های تصویر
شرایط گرفتن تصویر
اطلاعات GPS
یادداشت سازنده
غیره
XMP Exif
XMP IPTC
مدیریت حقوق XMP
XMP دیگر
برچسب
مقدار
شمال
شرق
غرب
جنوب
%a, Od% %B OY% %X
%a, Od% %B OY%
_لغو
_‌بازخوانی
ذخیره _به نام...
تصویر «%s» بار نشد.
تصویر «%s» را نمی‌توان ذخیره کرد.
تصویری در «%s» پیدا نشد.
مکان داده شده حاوی هیچ تصویری نیست.
تنظیمات تصویر
تصویر
تصویری که ویژگی‌های چاپ آن تنظیم خواهد شد
برپاسازی چاپ
اطلاعات برای صفحه‌ای که تصویر روی آن چاپ خواهد شد
موقعیت
_چپ:
_راست:
_بالا:
_پایین:
_مرکز:
هیچ‌کدام
افقی
عمودی
هردو
اندازه
_عرض:
_ارتفاع:
م_قیاس تصویر:
_واحد:
میلی‌متر
اینچ
پیش‌نمایش
ناشناخته
‏%I.1f (لنز)
%.1f (فیلم ۳۵ میلی‌متری)
همین طور که هست%Id%d
%Id / %Id
گرفته شده در
دست کم دو پرونده همنام هستند.
نمایش راهنمای نمایشگر تصویر ممکن نبود
(یونی‌کد نامعتبر)
_مخفی کردن
تصویر «%s» توسط یک برنامه کاربردی خارجی تغییر یافته است.
آیا می‌خواهید دوباره آن را بازخوانی نمایید؟
استفاده از «%s» برای باز کردن تصویر انتخاب شده
در حال ذخیره‌ی تصویر «%s» (%u/%u)
در حال بازکردن تصویر «%s»
خطا در چاپ پرونده:
 %s
ویرایشگر نوار ابزار
_تنظیم مجدد به حالت پیش‌فرض
محمد جواد بدیعی <m\.j\.badiee\@gmail\.com>
مهیار مقیمی <mahyar\.moqimi\@gmail\.com>
روزبه پورنادر <roozbeh\@farsiweb\.info>
میلاد زکریا <meelad\@farsiweb\.info>
الناز سربر <elnaz\@farsiweb\.info>
آرش موسوی <mousavi\.arash\@gmail\.com>
برنامه‌ی نمایش‌گر تصاویر گنوم.
خطا در اجرای تنظیمات سیستم:
_باز کردن ترجیحات پس‌زمینه
تصویر «%s» به عنوان پس‌زمینه‌ی میزکار تنظیم شده است.
آیا می‌خواهید ظاهر آن را اصلاح کنید؟
در حال ذخیره‌ی محلی تصویر...
آیا واقعاً می‌خواهید «%s» را
در زباله‌دان بیندازید؟
زباله‌دانی برای «%s» یافت نشد. آیا می‌خواهید این تصویر را برای همیشه پاک کنید؟
بعضی از تصویر‌ها گزیده شده را نمی‌توان به زباله‌دان انداخت و برای همیشه پاک خواهند شد. واقعا می‌خواهید ادامه دهید؟
انداختن در _زباله‌دان
در طول این جلسه دیگر _نپرس
دسترسی به زباله‌دان مقدور نیست.
پرونده پاک نشد
خطا در حذف تصویر %s
_تصویر
_ویرایش
_نما
ر_فتن
_ابزارها
_راهنما
_باز کردن...
باز کردن پرونده
بس_تن
بستن پنجره
نوار _ابزار
ویرایش نوار ابزار برنامه
ترجی_حات
ترجیحات نمایشگر تصویر
_محتویات
راهنمایی برای این برنامه
_درباره
درباره‌ی این برنامه
نوار _ابزار
حالت مرئی بودن یا نبودن نوار ابزار در پنجره‌ی فعلی را تغییر می‌دهد
نوار _وضعیت
حالت مرئی بودن یا نبودن نوار وضعیت در پنجره‌ی فعلی را تغییر می‌دهد
گالری _تصویر
حالت مرئی بودن قاب گالری تصویر را در پنجره‌ی فعلی تغییر می‌دهد
_قاب کناری
دیده‌شدن یا نشدن قاب پهلویی در پنجره‌ی فعلی را تغییر می‌دهد
_ذخیره
ذخیره‌ی تغییرات در تصویر‌های انتخاب ‌شده‌ی فعلی
باز کردن _با
تصویر گزیده شده را با برنامه‌ی دیگری باز کنید
ذخیره کردن تصویر‌های گزیده شده با نامی متفاوت
نمایش _پوشه‌ی محتوی
نمایش پوشه‌ای که محتوی این پرونده است در مدیر پرونده
_چاپ...
چاپ تصویر‌های انتخاب شده
_ویژگی‌ها
نشان دادن ویژگی‌ها و فراداده‌ی تصویر انتخاب شده
_برگردان
آخرین تغییر در تصویر واگردانی شود
پشت و رو کردن ا_فقی
آیینه کردن تصویر‌‌ها به صورت افقی
پشت و رو کردن _عمودی
آیینه کردن تصویر‌‌ها به صورت عمودی
چرخاندن در _جهت عقربه‌های ساعت
چرخاندن ۹۰ درجه تصویر به سمت راست
چرخاندن در _خلاف جهت عقربه‌های ساعت
چرخاندن ۹۰ درجه تصویر به سمت چپ
قرار دادن به عنوان _پس‌زمینه‌ی میز‌کار
تنظیم تصویر انتخاب شده برای پس‌زمینه‌ی میز‌کار
جابه‌جایی تصویر انتخاب شده به پوشه‌ی زباله‌دان
_رونوشت
رونوشت از عکس انتخاب شده در تخته‌گیره
_بزرگنمایی
بزرگ کردن تصویر
_کوچک‌نمایی
جمع‌شدن تصویر
اندازه‌ی _عادی
نمایش تصویر با اندازه‌ی عادی آن
_تمام‌صفحه
نمایش تصویر جاری در حالت تمام‌صفحه
مکث نمایش اسلایدی
پخش یا مکث نمایش اسلایدی
_بهترین اندازه
جور کردن اندازه‌ی تصویر با اندازه‌ی پنجره
تصویر _قبلی
رفتن به تصویر قبلی گالری
تصویر _بعدی
رفتن به تصویر بعدی گالری
_اولین تصویر
رفتن به نخستین تصویر گالری
آ_خرین تصویر
رفتن به آخرین تصویر گالری
تصویر _شانسی
رفتن به تصویری شانسی از گالری
نمایش ا_سلایدی
شروع نمایش اسلایدی از تصویر‌ها
قبلی
بعدی
راست
چپ
نمایش پوشه
داخل
خارج
عادی
اندازه کردن
گالریaction (to trash)
زباله‌دان
ویرایش تصویر فعلی با استفاده از %s
ویرایش تصویر
نمایشگر تصویر گنوم
بازکردن در حالت تمام‌صفحه
از کار انداختن گالری تصویر
باز کردن در حالت نمایش اسلاید
آغاز یک نمونه‌ی جدید بجای استفاده از نمونه‌ی موجود
نمایش نسخه‌ی برنامه
[FILE…]
فرمان «%s --help» را برای رویت لیست کامل گزینه‌های خط فرمان اجرا کنید.
ترجیحات چشم گنوم
چشم گنوم
در حال اجرا در حالت تمام‌صفحه
_سعی مجدد
نمایش ا_سلایدی
همه‌ی تصاویر
خطا در راه‌اندازی محاوره ترجیحات ظاهر:
متصل شونده
به کار افتاده
پیکربندی...
به_‌کار انداختن
به _کار انداختن همه
ا_زکارانداخته شده
به کارانداختن متصل شونده
_درباره‌ی متصل‌شونده
پیکربندی متصل شونده
این برنامه نرم‌افزار آزاد است؛ یعنی می‌توانید تحت شرایط مجوز عمومی همگانی گنو منتشر شده توسط بنیاد نرم‌افزارهای آزاد (نسخهٔ 2.0 یا نسخه‌های بعدی) آن را تغییر داده یا مجدداً توزیع کنید.
این برنامه به این امید توزیع می‌شود که سودمند باشد ولی هیچ‌گونه ضمانتی ندارد؛ حتی این ضمانت که قابل فروش باشد یا برای منظور بخصوصی مناسب باشد. برای جزئیات بیشتر متن مجوز عمومی همگانی گنو را ببینید.
شما باید یک نسخه از مجوز عمومی همگانی گنو را با این برنامه دریافت کرده باشید؛ در غیر این صورت نامه‌ای به این نشانی بفرستید: Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA
مجموعه
نمایش انواع مختلف تصاویر

.

اجازه برای _زوم شدن بیشتر از ۱۰۰٪ در ابتدا
درون‌یابی تصویر در حالت _زوم
در حال ذخیرهٔ تصویر
نمایش اسلایدی
م_رور
پیکربندی ظاهری آخرین پنجرهٔ مجموعه
پیکربندی ظاهری آخرین پنجرهٔ تکی
باز کردن تصاویر در پنجرهٔ جدید
نشان دادن/پنهان کردن اطلاعات تصویر برای مجموعه.
نشان دادن/پنهان کردن اطلاعات تصویر برای تصویر تکی.
این که باز کردن تصویر، به جای جایگزینی تصویر پنجرهٔ جاری، باعث ایجاد پنجرهٔ جدید بشود یا نه.
پرونده وجود دارد
نام پرونده
اندازهٔ پرونده
مشخصه
پرونده
EXIF
باز کردن در پنجرهٔ جدید
نظر
تاریخ
زمان
روز
سال
ساعت
دقیقه
ثانیه
گزینه موجود نیست.
برای استفاده از این تابع کتابخانهٔ libexif لازم است. لطفاً libexif را نصب کنید (http://libexif.sf.net) و چشم گنوم را دوباره کامپایل کنید.
انصراف از ذخیره ...
نمایش راهنمای چشم گنوم ممکن نیست.
%s
روی پروندهٔ %s نوشته شود؟
پرونده وجود دارد. آیا می‌خواهید روی آن بنویسید؟
گذشتن
رونویسی
خطا در ذخیرهٔ %s.
تعیین قالب پروندهٔ %s ممکن نبود
تعیین قالب پروندهٔ %s مقدور نیست
لطفاً از پسوند پروندهٔ مناسب استفاده کنید یا قالب پرونده را انتخاب کنید.
خطا در ذخیرهٔ تصاویر.
پیش‌نمایش چاپ
انداختن در زباله‌دان
دلیل: %s
_پرونده
_باز کردن...
ذخیره به نام...
چاپ...
چرخاندن ۱۸۰ _درجه
استفاده به عنوان کاغذ دیواری
ا_طلاعات تصویر
بستن
ذخیره
برگردان
شرح واسط کاربر پیدا نشد.
ایجاد واسط کاربر چشم گنوم ممکن نیست.
باز کردن «%s»
خالی
اگر «درست» باشد تصاویر پس از تعداد ثانیه‌های معین شده با کلید «full_screen/sceonds» عوض می‌شوند.
پنجره‌ی _جدید
باز کردن پنجره‌ی جدید
باز کردن _پوشه...
حذف
جدید
باز کردن چند پنجره‌ی جداگانه
پنجره‌های جداگانه
*
پروندهٔ خالی
نام پرونده‌ها نامتقاطع نیست
_جدید
باز کردن _شاخه...
باز کردن یک شاخه
نمایش‌گر مجموعه تصویر EOG
کارخانه‌ی نمایش مجموعه تصویر EOG
نمایش به صورت مجموعه ت_صویر
چرخاندن ۱۸۰ _درجه
چرخاندن در _جهت عقربه‌های ساعت
چرخاندن در _خلاف جهت عقربه‌های ساعت
انصراف از ذخیره
ذخیره پایان یافت
نمایش مجموعه
تصاویر: %Ii از %Ii
عنوان پنجره
متن وضعیت
پیشرفت بارکردن تصویر
کارخانه‌ی نمایش تصویر EOG
تصویر EOG توکار
_ترک
بستن پنجره‌ها و ترک برنامه
تمام‌صفحه
پیش‌نمایش تصویری که قرار است چاپ شود
چرخش به چپ
چرخش به راست
برپاسازی تنظیمات صفحه برای چاپگر جاری
/چرخاندن در جهت عقربه‌های ساعت
/چرخاندن در _خلاف جهت عقربه‌های ساعت
/_زوم به داخل
/زوم به _خارج
/اندازه‌ی _عادی
بهترین اندازه
/_بستن
بار کردن تصویر %s شکست خورد.
بار کردن تصویر %s شکست خورد.
دلیل: %s.
بار کردن شکست خورد
تصویر با موفقیت ذخیره شد
عرض تصویر
متن نوار وضعیت
عرض مطلوب پنجره
ارتفاع مطلوب پنجره
تصاویر را تنها می‌توان به‌شکل پرونده‌های محلی ذخیره کرد.
صفحه
کاغذ
تنظیم به
راهنمای برش
پایین، بعد راست
حاشیه‌ها
راهنمای روی‌هم‌اندازی
ترتیب صفحات
راست، بعد پایین
مقیاس
نشان دادن
خروج از برنامه
روزبه پورنادر <roozbeh\@sharif\.edu>