# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

از طریق اینترنت با دیگران صحبت کنید
دستگاه خروجی صدا
دستگاه خروجی صدای استفاده شونده را انتخاب کنید
دستگاه ورودی صدا
دستگاه ورودی صدای استفاده شونده را انتخاب کنید
دستگاه ورودی ویدئو
دستگاه ورودی ویدئویی استفاده شونده را انتخاب کنید. اگر هنگام استفاده از این دستگاه خطایی رخ دهد یک تصویر آزمایشی ارسال خواهد شد.
اندازه‌ی ویدئو:
اندازه‌ی ویدئوی ارسالی را انتخاب کنید: کوچک (QCIF ۱۷۶×۱۴۴) یا بزرگ (CIF ۳۵۲×۲۸۸)
کانال ویدئویی
شماره‌ی کانال ویدئویی استفاده شونده (برای انتخاب دوربین، تلویزیون یا منابع دیگر)
قالب ویدئو
قالب دوربین ویدئو را انتخاب کنید (شامل بیشتر دوربین‌های USB نمی‌شود)
پیش‌نمایش ویدئو
نمایش تصاویر از دستگاه دوربین شما
آهنگ چارچوب
نام
نام خانوادگی‌تان را وارد کنید
ویرایش اطلاعات آشنا
ویرایش اطلاعات آشنا
فهرست کُدک‌های صدا
فهرست کُدک‌های صدا
به کار انداختن تشخیص سکوت
اگر به کار انداخته شود، از کُدک‌های GSM و G.711 برای تشخیص سکوت استفاده می‌کند
لغو خودکار echo
لغو خودکار echo
دستگاه خروجی صدا
دستگاه خروجی صدایی را که برای رویداد صدای زنگ استفاده می‌شود انتخاب کنید
صدای تماس دریافتی
صدایی که در صورت به کار انداخته شدن، هنگام دریافت تماس پخش خواهد شد
پخش صدا هنگام دریافت تماس
در صورت به کار انداخته شدن صدای انتخاب شده هنگام دریافت تماس پخش خواهد شد
صدای زنگ
صدایی که در صورت به کار انداخته شدن، هنگام تماس گرفتن با دیگران پخش خواهد شد
پخش صدا هنگام دریافت تماس
در صورت به کار انداخته شدن، صدای انتخاب شده هنگام تماس گرفتن با دیگران پخش خواهد شد
صدای تماس دریافتی
صدایی که در صورت به کار انداخته شدن، هنگام دریافت تماس پخش خواهد شد
پخش صدا هنگام دریافت تماس
در صورت به کار انداخته شدن، صدای انتخاب شده هنگام تماس گرفتن با دیگران پخش خواهد شد
پخش زنگ تلفن
در صورت به کار انداخته شدن، صدای انتخاب شده هنگام تماس گرفتن با دیگران پخش خواهد شد
صدای زنگ
صدایی که در صورت به کار انداخته شدن، هنگام تماس گرفتن با دیگران پخش خواهد شد
پخش بوق اشغال
در صورت به کار انداخته شدن، صدای انتخاب شده در پایان تماس‌ها یا هنگام تماس با کسی که مشغول است پخش خواهد شد
صدای بوق اشغال
صدایی که در صورت به کار انداخته شده، در پایان تماس‌ها یا هنگام تماس با کسی که مشغول است پخش خواهد شد
درگاه گوش دادن
درگاهی که برای اتصالات دریافتی به آن گوش داده می‌شود. برای مؤثر واقع شدن مقادیر جدید باید GnomeMeeting را راه‌اندازی مجدد کرد.
ارجاع تماس‌ها به میزبان
میزبانی که تماس‌ها در حالت‌های انتخاب‌شده در بالا به آنجا ارجاع خواهند شد
در حال ارسال DTMF
درگاهی که برای اتصالات دریافتی به آن گوش داده می‌شود. برای مؤثر واقع شدن مقادیر جدید باید GnomeMeeting را راه‌اندازی مجدد کرد.
محدوده‌ی درگاه TCP
محدوده‌ی درگاه UDP
به کار انداختن تونل‌زنی H.254
اتصال با استفاده از حالت آغاز سریع برقرار خواهد شد. آغاز سریع روش جدیدی برای آغاز سریع‌تر مکالمات است که در H.323v2 معرفی شده است. این روش توسط Netmeeting پشتیبانی نمی‌شود و استفاده از آغاز سریع و تونل‌زنی H.254 ممکن است باعث فروپاشی بعضی نسخه‌های Netmeeting شود.
این گزینه H.245 را خیلی زود در تنظیمات به کار می‌اندازد
به کار انداختن «آغاز سریع»
اتصال با استفاده از حالت آغاز سریع برقرار خواهد شد. آغاز سریع روش جدیدی برای آغاز سریع‌تر مکالمات است که در H.323v2 معرفی شده است. این روش توسط Netmeeting پشتیبانی نمی‌شود و استفاده از آغاز سریع و تونل‌زنی H.254 ممکن است باعث فروپاشی بعضی نسخه‌های Netmeeting شود.
این گزینه اجازه‌ی تنظیم حالت ارسال DTMF ها را می‌دهد. مقادیر ممکن عبارتند از «All»، «None»، «rfc2833»،، «Signal» یا «String».
تماس‌ها همیشه به میزبان داده شده ارجاع شوند
اگر به کار انداخته شود، همه‌ی تماس‌های دریافتی به میزبانی که در فیلد زیر مشخص می‌شود ارجاع خواهد شد
ارجاع تماس‌ها به میزبان داده شده در صورت مشغول بودن
اگر به کار انداخته شود، در صورتی که در حال مکالمه یا در حالت مزاحم نشوید باشید، همه‌ی تماس‌های دریافتی به میزبانی که در فیلد زیر مشخص شده است ارجاع خواهد شد.
ارجاع تماس‌ها به میزبان داده شده در صورت جواب ندادن
اگر به کار انداخته شود، اگر به تماسی پاسخ ندهید به میزبانی که در فیلد زیر مشخص می‌شود ارجاع خواهد شد
کارگزار STUN
کارگزار STUN که برای پشتیبانی STUN استفاده شود. STUN فنی است که اجازه‌ی عبور از بعضی انواع دروازه‌های NAT را می‌دهد.
به کار انداختن تشخیص سکوت
موقعیت پنجره‌ی ثبت وقایع روی صفحه‌ی نمایش
اندازه‌ی پنجره‌ی ثبت وقایع
موقعیت پنجره‌ی اصلی روی صفحه‌ی نمایش
موقعیت پنجره‌ی اصلی روی صفحه‌ی نمایش
اندازه‌ی پنجره‌ی ثبت وقایع
موقعیت پنجره‌ی اصلی روی صفحه‌ی نمایش
اندازه‌ی پنجره‌ی دروئید
موقعیت پنجره‌ی دروئید روی صفحه‌ی نمایش
موقعیت پنجره‌ی دفترچه‌ی نشانی روی صفحه‌ی نمایش
اندازه‌ی پنجره‌ی دفترچه‌ی نشانی
موقعیت پنجره‌ی اصلی روی صفحه‌ی نمایش
اندازه‌ی پنجره‌ی ثبت وقایع
موقعیت پنجره‌ی ثبت وقایع روی صفحه‌ی نمایش
اندازه‌ی پنجره‌ی ثبت وقایع
موقعیت پنجره‌ی ترجیحات روی صفحه‌ی نمایش
اندازه‌ی پنجره‌ی ترجیحات
به کار انداختن دریافت ویدئو
مقدار زوم
مقدار زومی که روی تصاویر نمایش داده شده در واسط گرافیکی کاربر اصلی اِعمال می‌شود (می‌تواند ۰٫۵۰، ۱٫۰۰، یا ۲٫۰۰ باشد)
قرار دادن پنجره‌های نمایش دهنده‌ی ویدئو روی همه‌ی پنجره‌های دیگر در حین تماس‌ها
نمای ویدئوی پیش‌فرض
نمای ویدئوی پیش‌فرض (0: محلی، 1: دوردست، 2: هر دو پوشیده، 3: هر دو با ویدئوی محلی در یک پنجره‌ی جداگانه، 4: هردو)
اندازه‌ی پنجره‌ی ویدئوی دوردست
اندازه‌ی پنجره‌ی ویدئوی دوردست
موقعیت پنجره‌ی ویدئوی دوردست
موقعیت پنجره‌ی ویدئوی دوردست
حداکثر میانگیر jitter
حداکثر اندازه‌ی میانگیر jitter برای دریافت صدا (به میلی‌ثانیه)
فهرست کُدک‌های صدا
حداکثر پهنای باند ویدئو
حداکثر پهنای باند ویدئو به کیلوبایت/ثانیه. کیفیت ویدئو و تعداد چارچوب‌های ارسال شده در ثانیه در حین مکالمات به طور پویابالاتر ازحداقلشان تنظیم می‌شوند تا سعی شود پهنای باند به اندازه‌ی مقدار داده شده حداقل شود
حداکثر پهنای باند ویدئو
شکست موقتی
فهرست مؤلفان برنامه‌ها
تاریخچه‌ی تماس
تاریخچه‌ی آخرین ۱۰۰ تماس انجام شده
نوع شبکه‌ی انتخاب شده در دروئید
1: 56کیلوبایت/ثانیه, 2: ISDN, 3:DSL, 4: LAN, 5: Custom
بدون انقضای مدت برای پاسخ
رد یا ارجاع خودکار تماس‌های دریافتی اگر پس از مدت زمان مشخص شده (به ثانیه) پاسخ داده نشدند
پاسخ _خودکار
تماس به طور خودکار پاسخ داده شد
تماس‌های دریافتی
تماس‌های انجام شده
تماس‌های پاسخ داده نشده
آ_شنای جدید
دستگاه‌ها
آ_شنا
level
level
level
نام:
_دفترچه‌ی نشانی
_ویرایش
انتقال
انتقال
(you are) unregistered", and not as "(you have been) unregistered
ثبت نام نشودregistered (with 2 voice mail messages)
_موجود
پر کردن حساب
کمک گرفتن از تاریخچه‌ی موجودی
کمک گرفتن از تاریخچه‌ی تماس
دربان
UserAuthentication user
به کار انداختن بررسی IP
باید میزبانی مشخص کنید تا به عنوان دروازه یا وکیل استفاده شود.
(you are) registered", and not as "(you have been) registered
روش ثبت
ثبت نام نشود
ثبت نام نشود
_ویرایش
ثبت نام نشود
ارسال
GnomeMeeting
پخش
_شماره حساب:
نام:
دربان
کاربر محلی تماس را پاک کرد
کاربر محلی تماس را پاک کرد
کاربر دوردست تماس را پاک کرد
کاربر دوردست تماس را پاک کرد
کاربر دوردست از تماس گرفتن دست کشید
پایان غیرطبیعی تماس.
اتصال به میزبان دوردست ممکن نشد
دربان تماس را پاک کرد
کاربر پیدا نشد
پهنای باند ناکافی
بدون کُدک مشترک
اتماس ارجاع داده شد
بررسی امنیتی شکست خورد
کاربر محلی مشغول است
پیوند جمعی به گروه دوردست
کاربر دوردست مشغول است
میزبان دوردست منفصل است
تماس انجام شد
%Id تماس پاسخ داده نشد
%Id تماس پاسخ داده نشد
ارسال پیغام:
پارامترهای نامعتبر
میزبان دوردست منفصل است
استفاده از دروازه یا وکیل
کاربر پیدا نشد
phone number
شکست موقتی
استفاده از دروازه
بدون انقضای مدت برای پاسخ
ثبت نام نشود
ارسال پیغام:
تماس وارده از
حالت تماس دریافتی
تنظیمات پیشرفته
_شماره حساب:
آمار
_راهنما
_دفترچه‌ی نشانی
_دفترچه‌ی نشانی
_مکان:
مقوله‌ها
نام
مشخصه‌ی جستجو:
خطا در باز کردن دستگاه ویدئویی %s
خطا در باز کردن دستگاه ویدئویی %s
اگر به کار انداخته شود، در حین مکالمه ویدئو ارسال خواهد شد.
در حین باز کردن دستگاه خطایی رخ داد. لطفاً اجازه‌های خود را بررسی کنید و از بار شدن گرداننده‌ی مناسب اطمینان حاصل کنید.
گرداننده‌ی ویدئوی شما از قالب ویدئوی دریافتی پشتیبانی نمی‌کند.
باز کردن کانال انتخاب شده ممکن نیست.
خطا هنگام تنظیم آهنگ چارچوب‌ها.
خطا هنگام تنظیم اندازه‌ی چارچوب.
NAT نامعلوم
خطا در باز کردن دستگاه ویدئویی %ssilence
باز کردن دستگاه صوتی انتخاب شده (%s) برای ضبط غیرممکن است. لطفاً برپاسازی صدای خود، اجازه‌ها و این که دستگاه مشغول نباشد را بررسی کنید.
دستگاه صوتی انتخاب شده (%s) با موفقیت باز شد ولی خواندن داده‌ها از این دستگاه غیرممکن است. لطفاً برپاسازی صدا را بررسی کنید.
خطا در باز کردن دستگاه ویدئویی %s
باز کردن دستگاه صوتی انتخاب شده (%s) برای پخش غیرممکن است. لطفاً برپاسازی صدای خود، اجازه‌ها و این که دستگاه مشغول نباشد را بررسی کنید.
دستگاه صوتی انتخاب شده (%s) با موفقیت باز شد ولی نوشتن داده‌ها در این دستگاه غیرممکن است. لطفاً برپاسازی صدا را بررسی کنید.
در حال تماس گرفتن با %s
با استفاده از $2%s به $1%s متصل شد
دلیل پایان تماس
تماس انجام شد
تماس _رد شد
با استفاده از $2%s به $1%s متصل شدtransmit
receive
بسته‌های گم‌شده: ٪%I.1f
بسته‌های تأخیردار: ٪%I.1f
تأخیر رفت و برگشت: %Id میلی‌ثانیه
میانگیر jitter: %Id میلی‌ثانیه
_بازیابی تماس
ن_گه داشتن تماس
توقف _صدا
توقف _ویدئو
از سرگیری _صدا
از سرگیری _ویدئو
تنظیمات _ویدئو
تنظیم روشنی
تنظیم سفیدی
تنظیم رنگ
تنظیم کنتراست
تنظیمات _صدا
ن_گه داشتن تماس
نگه داشتن تماس فعلی
نگه داشتن تماس فعلی
نگه داشتن تماس فعلی
انت_قال تماس
انتقال تماس فعلی
توقف یا از سرگیری ارسال صدا
توقف یا از سرگیری ارسال ویدئو
بستن پنجره‌ی GnomeMeeting
_نما
ویدئوی محلی
تصویر ویدئویی محلی
ویدئوی دوردست
تصویر ویدئویی دوردست
هر دو (عکس در عکس)
هر دو تصویر ویدئویی
زوم به داخل
زوم به خارج
اندازه‌ی عادی
تمام‌صفحه
تعویض به حالت تمام‌صفحه
انتقال تماس به:
نگه داشتن تماس فعلی
نشان دادن پنجره‌ی گپ
پخش صدا هنگام دریافت تماس
پخش صدا هنگام دریافت تماس
اطلاعات شخصی
_نام:
نمایش ویدئو
قرار دادن پنجره‌های نمایش ویدئو _بالای پنجره‌های دیگر
تنظیمات راهنمای تلفن
به کار انداختن _تشخیص سکوت
ارجاع تماس
تماس‌ها _همیشه به میزبان داده شده ارجاع داده شوند
اگر به کار انداخته شود، همه‌ی تماس‌های دریافتی به میزبانی که در فیلد زیر مشخص می‌شود ارجاع خواهد شد
ارجاع تماس‌ها به میزبان داده شده در صورت _پاسخ ندادن
اگر به کار انداخته شود، اگر به تماسی پاسخ ندهید به میزبانی که در فیلد زیر مشخص می‌شود ارجاع خواهد شد
ارجاع تماس‌ها به میزبان داده شده در صورت مش_غول بودن
اگر به کار انداخته شود، در صورتی که در حال مکالمه یا در حالت مزاحم نشوید باشید، همه‌ی تماس‌های دریافتی به میزبانی که در فیلد زیر مشخص شده است ارجاع خواهد شد.
گزینه‌های تماس
رد یا ارجاع تماس‌های دریافتی پس از
در حال پاسخ دادن به تماس دریافتی
رویدادهای صوتی
A
رویداد
یک عکس انتخاب کنید
پخش
رشته
آزمایش تنظیمات
ار_جاع
تنظیمات پیشرفته
به کار انداختن _تونل‌زنی H.254
به کار انداختن روال آ_غاز سریع
به کار انداختن تونل‌زنی H.254
ار_سال DTMF به صورت:
دستگاه‌های صوتی
دستگاه خروجی زنگ:
دستگاه ورودی صدای استفاده شونده را انتخاب کنید
دستگاه‌ خروجی:
دستگاه ورودی
_تشخیص دستگاه‌ها
برای تازه کردن فهرست دستگاه‌ها اینجا کلیک کنید.
هیچ دستگاهی پیدا نشد
‏PAL (اروپا)
NTSC (امریکا)
‏SECAM (فرانسه)‏
خودکار
دستگاه‌های ویدئو
کانال:
اندازه:
دستگاه خروجی صدای استفاده شونده را انتخاب کنید
قالب:
کُدک‌ها
تنظیمات NAT
به کار انداختن _تشخیص سکوت
به کار انداختن _دریافت ویدئو
حداکثر میانگیر jitter
کیفیت عکس
آهنگ چارچوب
حداکثر پهنای باند ویدئو
حداکثر پهنای باند ویدئو به کیلوبایت/ثانیه. کیفیت ویدئو و تعداد چارچوب‌های ارسال شده در ثانیه در حین مکالمات به طور پویابالاتر ازحداقلشان تنظیم می‌شوند تا سعی شود پهنای باند به مقدار داده شده حداقل شود.
_ترجیحات
عمومی
داده‌های شخصی
تنظیمات عمومی
رویدادهای صوتی
تنظیمات NAT
تنظیمات H.323
صدا
دستگاه‌ها
ویدئو
با خواندن کتاب راهنمای GnomeMeeting کمک بگیرید
نمایش اطلاعاتی درباره‌ی GnomeMeeting
تر_ک
یاری‌رسانان:
طرح‌ها و تصاویر:
میلاد زکریا <meelad\@farsiweb\.info>‏
الناز سربر<elnaz\@farsiweb\.info>
باز کردن دستگاه شکست خورد
این محاوره دوباره نشان داده نشود
آ_شنای جدید
تنظیم کنتراست
آشنا‌های دوردست
آیا مطمئنید که می‌خواهید %s را از %s حذف کنید؟
کُدک‌های صوتی
کُدک‌های ویدئوییScreencast
باز کردن دفترچه‌ی نشانی
Challenge
آشناهای نزدیک
اتصال به میزبان دوردست ممکن نشد
نام _خانوادگی:
‏DN پایه
زیردرخت
یک سطح
حوزه‌ی جستجو:DisplayName" (i.e., "the name that will be displayedCommonName
مشخصه‌ی جستجو:
لطفاً یک نام میزبان جهت استفاده برای دربان ارائه کنید.
شناسه‌ی دربان نامعتبر
اضافه کردن به دفترچه‌ی نشانی
راهنمای تلفن کاربران
راهنمای تلفن کاربران
نشانی اینترنتی دوردست:
رد
پذیرش
_قطع
_قطع
متصل
کار_گزار STUN:
درگاه:
زوم به داخل
بدون انقضای مدت برای پاسخ
آغاز مخفی
نام میزبان:
راهنمای تلفن کاربران نامعتبر
برای پاک کردن کلیک کنید
تنظیم کنتراست
آ_شنای جدید
آشنا‌های دوردست
آشناهای نزدیک
آشناهای نزدیک Document
مستندسازی از
نام _خانوادگی:
_گذرواژه‌ی دربان:
آشنا‌های دوردست
آشنا‌های دوردست
این دروئید پیکربندی عمومی GnomeMeeting است. در چند صفحه‌ی بعد با پاسخ به چند سؤال ساده، GnomeMeeting پیکربندی خواهد شد.

پس از تکمیل این صفحات، بعداً می‌توانید آنها را با انتخاب ترجیحات در منوی ویرایش تغییر دهید.
لطفاً نام و نام خانوادگی‌تان را وارد کنید:
نام و نام خانوادگی شما هنگام اتصال به نرم‌افزارهای VoIP و کنفرانس تصویری دیگر استفاده خواهد شد.
لطفاً نشانی پست الکترونیکی خود را وارد کنید:
لطفاً نشانی پست الکترونیکی خود را وارد کنید:
لطفاً نشانی پست الکترونیکی خود را وارد کنید:
لطفاً نشانی پست الکترونیکی خود را وارد کنید:
نوع اتصال ـ صفحه‌ی %Id از %Id
لطفاً نوع اتصال خود را انتخاب کنید:
مودم ۵۶کیلوبیت
‏ISDN
‏T1/LAN
حفظ تنظیمات فعلی
نوع اتصال برای تعیین بهترین تنظیمات کیفیتی که GnomeMeeting در حین تماس‌ها استفاده می‌کند به کار می‌رود. بعداً می‌توانید در پنجره‌ی ترجیحات این تنظیمات را تغییر دهید.
لطفاً دستگاه ورودی صدا را انتخاب کنید:
دستگاه ورودی صدا دستگاهی است که توسط مدیر صدا اداره می‌شود و برای ضبط صدای شما به کار خواهد رفت.
لطفاً دستگاه خروجی صدا را انتخاب کنید:
دستگاه خروجی صدا دستگاهی است که توسط مدیر صدا اداره می‌شود و برای پخش صدا به کار خواهد رفت.
لطفاً دستگاه ورودی صدا را انتخاب کنید:
دستگاه ورودی صدا دستگاهی است که توسط مدیر صدا اداره می‌شود و برای ضبط صدای شما به کار خواهد رفت.
دستگاه ورودی ویدئو
لطفاً دستگاه ورودی ویدئو را انتخاب کنید:
دستگاه ورودی ویدئو توسط مدیر ویدئو اداره می‌شود و برای ضبط ویدئو به کار خواهد رفت.
پیکربندی کامل شد ـ صفحه‌ی %Id از %Id
دروئید پیکربندی
دستگاه ورودی صدا
دستگاه خروجی صدا
دستگاه ورودی صدا
پیغام‌های اشکال‌زدایی را در پیشانه چاپ می‌کند (سطح بین ۱ تا ۶)
باعث می‌شود GnomeMeeting با نشانی اینترنتی داده شده تماس بگیرد
_ترجیحات
_دفترچه‌ی نشانی
NAT نامعلوم
تماس از %s
یک نشانی اینترنتی در چپ وارد کنید تا با آن تماس گرفته شود، و روی این دکمه کلیک کنید تا به نشانی اینترنتی داده شده متصل شوید
نمایش تاریخچه‌ی تماس
نمایش شماره‌گیر
نمایش تاریخچه‌ی تماس
آ_شنا
تماس‌های انجام شده
تماس با آ_شنا
اضافه کردن آشنا به _دفترچه‌ی نشانی
دروئید پیکربندی
اجرای دروئید پیکربندی
ترجیحات خود را تغییر دهید
پیش‌نمایش ویدئو
آ_شنا
_شماره‌گیر
تاریخچه‌ی تماس
آشنا‌های محلی
شماره‌گیر
تاریخچه‌ی تماس
_موجود
کنفرانس تصویری
نشانی تشخیص‌دهنده‌ی IP عمومی
متصل شونده‌ی صدا
پاک کردن خودکار گپ متنی در پایان تماس‌ها
تعویض خودکار به حالت تمام‌صفحه برای تصاویر نمایش داده شده در واسط گرافیکی کاربر در آغاز تماس
تغییر بخش تابلوی کنترل
تغییر بخش تابلوی کنترل (۴ به معنی خاموش بودن تابلوی کنترل است)
تعداد بلوک‌های (بدون تغییر) ارسال شده با هر چارچوب. این بلوک‌ها پس‌زمینه را پر خواهند کرد
پاک کردن تماس‌های غیر فعال
توضیح
کد کشور
نمایش یک پنجره‌ی واشو هنگام دریافت تماس
نشانی پست الکترونیکی
به کار انداختن ترجمه‌ی IP
به کار انداختن پشتیبانی STUN
به کار انداختن صافی دوخطی در ویدئوی نمایش داده شده
به کار انداختن یا از کار انداختن درون‌یابی دوخطی هنگام کشیدن تصاویر ویدئویی (در حالت تمام‌صفحه تأثیری ندارد)
به کار انداختن ثبت
به کار انداختن ارسال ویدئو
توضیحی درباره‌ی خودتان برای راهنمای تلفن کاربران وارد کنید
یک نشانی اینترنتی معتبر وارد کنید تا به یک برنامه‌ی وبی متصل شوید که IP عمومی میزبانتان را تولید می‌کند
اگر می‌خواهید از ترجمه‌ی IP استفاده کنید IP عمومی مسیریاب NAT/PAT خود را وارد کنید. اگر در ils.seconix.com ثبت نام کرده باشید، GnomeMeeting به طور خودکار IP عمومی را با استفاده از سرویس ILS خواهد گرفت
نشانی پست الکترونیکی‌تان را وارد کنید
نامتان را وارد کنید
موقعیت خود (کشور یا شهر) را برای راهنمای تلفن کاربران وارد کنید
شناسه‌ی دربان
نام مستعار دربان
نام مستعار دربان به عنوان نام مستعار اصلی
میزبان دربان
گذرواژه‌ی دربان
میزبان دربان/وکیل
اگر به کار انداخته شود GnomeMeeting با این شرط که محوطه‌ی اطلاع در تابلوی گنوم وجود داشته باشد، به طور مخفی آغاز خواهند شد
اگر به کار انداخته شود، هنگام دریافت تماس یک پنجره‌ی واشو نمایش داده خواهد شد
اگر به کار انداخته شود، اجازه‌ی دریافت ویدئو در حین مکالمه را می‌دهد
اگر به کار انداخته شود، تماس‌هایی که در ۳۰ ثانیه‌ی گذشته صدا یا تصویری از آنها دریافت نشده به طور خودکار پاک خواهند شد
اگر به کار انداخته شود، در راهنمای تلفن کاربران انتخاب‌شده ثبت‌نام می‌کند
اگر به کار انداخته شود، هنگام آغاز GnomeMeeting تصویر رنگ‌پاشی نمایش داده خواهد شد
اگر به کار انداخته شود، در پایان تماس‌ها متن گپ به طور خودکار پاک خواهد شد
اگر به کار انداخته شود، در حین تماس ویدئو ارسال می‌شود
اگر به کار انداخته شود، جزئیات شما به کسانی که راهنمای تلفن کاربران را مرور می‌کنند نشان داده خواهد شد. اگر از کار انداخته شود، شما برای کاربرانی که راهنمای تلفن کاربران را مرور می‌کنند مرئی نخواهید بود، ولی با این حال می‌توانند برای تماس با شما از نشانی اینترنتی callto استفاده کنند
نام خانوادگی
اندازه‌ی پنجره‌ی ویدئوی محلی
مکان
حداقل میانگیر jitter
حداقل کیفیت ویدئوی ارسالی
تاریخچه‌ی تماس‌های پاسخ داده نشده
تعداد چارچوب‌ها برای G.711
تعداد چارچوب‌ها برای GSM
تعداد چارچوب‌های ارسالی در هر بسته‌ برای کُدک G.711
تعداد چارچوب‌های ارسالی در هر بسته برای کُدک GSM
نوع دستگاه خروجی
تاریخچه‌ی تماس‌های انجام شده
موقعیت پنجره‌ی ویدئوی محلی
موقعیت پنجره‌ی رایانه به تلفن روی صفحه‌ی نمایش
موقعیت پنجره‌ی تاریخچه‌ی تماس روی صفحه‌ی نمایش
‏IP عمومی مسیریاب NAT/PAT
تاریخچه‌ی تماس‌های دریافتی
انقضای مدت ثبت
بازبینی پرونده‌ی شِما
نشان دادن جزئیات شما به دیگر کاربران ثبت شده
نمایش صفحه‌ی رنگ‌پاشی هنگام راه‌اندازی
نشان دادن پنجره‌ی گپ در پنجره‌ی اصلی
اندازه‌ی پنجره‌ی رایانه به تلفن
اندازه‌ی پنجره‌ی تاریخچه‌ی تماس
نام مستعار دربان هنگام ثبت نام (رشته، یا شناسه‌ی E164 فقط در صورتی که حاوی 0123456789# باشد)
میزبان دربانی که ثبت می‌شود
گذرواژه‌ی دربان که برای تأیید هویت H.235 نزد دربان استفاده می‌شود
میزبان دربان میزبانی است که برای برقراری تماس‌های H.323 از طریق دروازه‌ای که رله شده استفاده می‌شود
متصل شونده‌ی صدا که برای تشخیص دستگاه‌ها و کار کردن با آنها استفاده خواهد شد
تاریخچه‌ی آخرین ۱۰۰ تماس پاسخ داده نشده
تاریخچه‌ی آخرین ۱۰۰ تماس دریافت شده
تصویری که اگر «Picture» به عنوان متصل‌شونده‌ی ویدئو انتخاب شده باشد یا اگر باز کردن دستگاه شکست بخورد ارسال خواهد شد. برای استفاده از نشان GnomeMeeting خالی بگذارید.
مقدار زوم محلی
حداقل اندازه‌ی میانگیر jitter برای دریافت صدا (به میلی‌ثانیه)
حداقل کیفیت ویدئوی ارسالی هنگام تلاش برای حداقل کردن پهنای باند مصرفی: در شبکه‌های LANبرای بهترین کیفیت ‏٪۱۰۰ را انتخاب کنید، ‏٪۱ بدترین کیفیت است
نوع دستگاه خروجی نوع دستگاه متصل به کارت کوئیک‌نت شماست. می‌تواند POTS (سیستم تلفن قدیمی ساده) یا هِدست باشد.
موقعیت پنجره‌ی ویدئوی محلی
روش ثبت نام استفاده شونده
مقدار زوم دوردست
پیشوند ذخیره‌سازی
اندازه‌ی پنجره‌ی ویدئوی محلی
کد کشور دو حرفی کشور شما (مثلاً IR، FR، DE،...)
کارگزار راهنمای تلفن کاربران که در آن ثبت نام شود
متصل‌شونده‌ی ویدئویی که برای تشخیص دستگاه‌ها و کار کردن با آنها به کار می‌رود
نوع واکنش به تماس‌های دریافتی: 0 یک پنجره‌ی واشو نمایش می‌دهد، 1 به طور خودکار به تماس پاسخ می‌دهد، 2 به طور خودکار تماس را رد می‌کند و 3 تماس را به نشانی اینترنتی داده شده، در صورت وجود، ارجاع می‌دهد
مقدار زومی که روی تصاویر نمایش داده شده در پنجره‌ی ویدئوی محلی اِعمال می‌شود (می‌تواند ۰٫۵۰، ۱٫۰۰، یا ۲٫۰۰ باشد)
مقدار زومی که روی تصاویر نمایش داده شده در پنجره‌ی ویدئوی دوردست اِعمال می‌شود (می‌تواند ۰٫۵۰، ۱٫۰۰، یا ۲٫۰۰ باشد)
این گزینه پشتیبانی STUN را به کار می‌اندازد. STUN فنی است که اجازه‌ی عبور از بعضی انواع دروازه‌های NAT را می‌دهد.
این گزینه اجازه‌ی تنظیم حالت ارسال DTMF ها را می‌دهد. مقادیر ممکن عبارتند از ‎«All» (0)، «None» (1)، «rfc2833» (2)، «Signal» (3)‎ یا «String» (4) (پیش‌فرض «All» است). انتخاب مقادیری غیر از «All»، «String» یا «rfc2833» گپ متنی را از کار می‌اندازد
بلوک‌های پس‌زمینه‌ی ارسال شده
استفاده از دروازه‌ی مشخص شده برای انجام تماس‌ها
برای اطمینان از این که نام مستعار بالا هنگام ثبت نام در یک دربان به عنوان نام مستعار اصلی استفاده خواهد شد از این گزینه استفاده کنید. در صورتی که دربان فقط بتواند با اولین نام مستعار فهرست تأیید هویت کند این کار ممکن است لازم باشد
نسخه‌ی
تصویر ویدئویی
متصل شونده‌ی ویدئو
دست اندر کاران
نوشته‌ی
ترجمه‌ی
_دست اندر کاران
مؤلفان
مدخل مستندساز
مدخل یک مستندساز
درباره‌ی %s
خطایی در پسانه‌ی پیکربندی رخ داده است.
شاید بعضی از تنظیمات شما ذخیره نشوند.
مجموع :‌%I.2f مگابایت
آشنای دیگری با همین شماره‌گیری سریع از قبل در دفترچه‌ی نشانی شما وجود دارد:
هیچ‌کدام
آشنای دیگری با اطلاعات مشابه از قبل در دفترچه‌ی نشانی شما وجود دارد:
و
نرم‌افزار
نشانی اینترنتی
پست الکترونیکی
شماره‌گیری سریع
نام حاوی
نشانی اینترنتی حاوی
متعلق به مقوله‌ی
_نسخه‌برداری از نشانی اینترنتی در تخته‌گیره
_ویژگی‌ها
_حذف
خطا در گرفتن فهرست کاربران از %s
دفترچه‌ی نشانی
_پرونده
_دفترچه‌ی نشانی جدید
ب_ستن
نشانی اینترنتی:
پست الکترونیکی
شماره‌گیری سریع:
مقوله‌ها:
دفترچه‌ی نشانی محلی:
اطلاعات مفقود
لطفاً حداقل نام کامل یا یک نشانی اینترنتی برای آشنا وارد کنید.
ویرایش دفترچه‌ی نشانی
اضافه کردن دفترچه‌ی نشانی
نوع:
محلی
LDAP دوردست
ILS دوردست
لطفاً همه‌ی فیلدهای ضروری را پر کنید.
آیا مطمئنید که می‌خواهید %s و همه‌ی آشنا‌هایش را حذف کنید؟
اجرای GnomeMeeting ممکن نیست
‏GnomeMeeting از قبل در حال اجراست، اگر می‌خواهید با یک نشانی اینترنتی h323 یا callto تماس بگیرید، لطفاً از «gnomemeeting -c URL» استفاده کنید.
به نظر می‌رسد که شما gnomemeeting.server را در مکان معتبری نصب نکرده‌اید. حالت کارخانه از کار انداخته شد.
خطا هنگام ثبت GnomeMeeting در سرویس فعال‌سازی؛ حالت کارخانه از کار انداخته شد.
بازیابی کارگزار gnomemeeting از کارگزار فعال‌سازی شکست خورد
کدنویسان:
تاریخ
کاربر دوردست
مدت تماس
---- شروع تماس در %s
---- پایان تماس در %s
باز کردن نشانی اینترنتی
نسخه‌برداری از مکان پیوند
اتصال به
بله
ببخشید، این کدنوشته در حین اجرای GnomeMeeting کار نخواهد کرد
اخطار!!!
این کدنوشته همه‌ی پیکربندی GnomeMeeting کاربر را حذف خواهد کرد،
 که شامل ترجیحاتی است که شاید مهم باشند! 
 شبح GConf خاموش خواهد شد،‌ پس مطمئن شوید که هیج برنامه‌ای
 وابسته به آن در حال اجرا نیست.

 آیا واقعاً می‌خواهید این کار را انجام دهید؟

 اگر این طور است، «بله» را انتخاب کنید.
در حال حذف $HOME/.gconf/apps/gnomemeeting
در حال خاموش کردن شبح GConf
...انجام شد.
پیکربندی به حال خود رها می‌شود.
روز خوش.
The GConf daemon will be shut down, so make sure you have no
 applications depending on it running.

 Do you really want to do this?

 If so, say "YES".
در حال حذف شِما
در حال نصب شِما
CRITICAL ERROR -- Schema installation failed.
Most probably you have the GConf daemon running as root.

Run "gnomemeeting-config-tool --install-schemas" as root.
Usage: gnomemeeting-config-tool OPTION
مشکلات تنظیمات GnomeMeeting را حل می‌کند
--clean remove all user settings
--install-schemas install schemas with default settings (run as root)
--clean-schemas remove schemas with default settings (run as root)
--fix-permissions fix permissions of GConf repository (run as root)
تغییر این تنظیمات فقط برای تماس‌های جدید اثر خواهد داشت
شما تنظیماتی را تغییر داده‌اید که به GnomeMeeting اجازه نمی‌دهد تغییرات جدید را روی تماس فعلی اِعمال کند. تنظیمات جدید شما برای تماس بعدی اثر خواهد کرد.
تونل‌زنی H.245 از کار انداخته شد
تونل‌زنی H.245 به کار انداخته شد
آغاز سریع از کار انداخته شد
آغاز سریع به کار انداخته شد
دروازه یا وکیلی مشخص نشده است
تشخیص سکوت از کار انداخته شد
تشخیص سکوت به کار انداخته شد
نشانی اینترنتی ارجاع مشخص نشده است
کُدک %s برای ارسال باز شد
کُدک %s که برای ارسال باز شده بود، بسته شد
کُدک %s برای دریافت باز شد
کُدک %s که برای دریافت باز شده بود، بسته شد
شکست در باز کردن %s برای ارسال، کُدک معمول بعدی امتحان می‌شود
شکست در باز کردن %s برای دریافت، کُدک مشترک بعدی امتحان می‌شود
انتقال تماس شکست خورد
کاربر دوردست سعی کرد تماس شما را به کاربر دیگری منتقل کند، ولی شکست خورد
دروئید پیکربندی ـ صفحه‌ی ۱ از %Id
اطلاعات شخصی ـ صفحه‌ی %Id از %Id
نشانی اینترنتی callto ـ صفحه‌ی %Id از %Id
نشانی پست الکتریکی شما هنگام ثبت نام در راهنمای تلفن کاربران GnomeMeeting استفاده می‌شود. این کار برای ایجاد نشانی callto است که به آشناهای شما اجازه می‌دهد به آسانی هر جا که باشید با شما تماس بگیرند.
نمی‌خواهم در راهنمای تلفن کاربران GnomeMeeting ثبت نام کنم و نشانی callto بگیرم
نوع NAT ـ صفحه‌ی %Id از %Id
برای تشخیص نوع NAT خود اینجا کلیک کنید:
تشخیص نوع NAT
تشخیص نوع NAT در پیکربندی مسیریاب NAT به شما کمک خواهد کرد تا بتوانید با استفاده از GnomeMeeting تماس بگیرید.
مدیر صدا ـ صفحه‌ی %Id از %Id
لطفاً نام مدیر صدای خود را انتخاب کنید:
مدیر صدا، متصل‌شونده‌ای است که دستگاه‌های صوتی شما را اداره خواهد کرد، ALSA در صورت وجود احتمالاً بهترین انتخاب است.
دستگاه‌های صوتی ـ صفحه‌ی %Id از %Id
مدیر ویدئو ـ صفحه‌ی %Id از %Id
لطفاً مدیر ویدئوی خود را انتخاب کنید:
مدیر ویدئو، متصل‌شونده‌ای است که دستگاه‌های ویدئوی شما را اداره خواهد کرد، اگر دوربین‌وبی داشته باشید Video4Linux مرسوم‌ترین انتخاب است.
دستگاه‌های ویدئو ـ صفحه‌ی %Id از %Id
‏xDSL/کابلی
شما پیکربندی GnomeMeeting را به پایان رساندید. همه‌ی تنظیمات را می‌توان در ترجیحات GnomeMeeting تغییر داد. خوش بگذرد!


خلاصه‌ی پیکربندی::

نام کاربر: %s
نوع اتصال: %s
مدیر صدا: %s
پخش‌کننده‌ی صدا: %s
ضبط‌کننده‌ی صدا: %s
مدیر ویدئو: %s
ورودی ویدئو: %s
نشانی اینترنتی‎%s :callto
دروئید پیکربندی اولین بار
در حال ارجاع تماس از %s به %s (ارجاع همه‌ی تماس‌ها)
در حال رد تماس از %s (مزاحم نشوید)
در حال ارجاع تماس از %s به %s (مشغول)
در حال رد کردن تماس %s (مشغول)
در حال پذیرش تماس %s (پاسخ خودکار)
در حال ارجاع تماس به %s
خطا در حین ارجاع تماس به %s
هنگام ارجاع تماس به میزبان داده شده خطایی رخ داد.
کاربر دوردست تماس را نپذیرفت
کاربر محلی تماس را نپذیرفت
در مدت زمان لازم پاسخی به تماس داده نشد
کاربر دوردست غیر قابل دسترسی است
خطا هنگام باز کردن شنونده
شما قادر نخواهید بود تماس‌های واصله را دریافت کنید. لطفاً بررسی کنید که برنامه‌ی دیگری در حال اجرا روی درگاه مورد استفاده‌ی GnomeMeeting نباشد.
در حال الحاق سخت‌افزار درپوش به کُدک
‏%s برای ضبط با متصل‌شونده‌ی %s باز شد
‏%s برای پخش با متصل‌شونده‌ی %s باز شد
باز کردن کانال صدا برای ارسال صدا ممکن نشد
در حین تلاش برای ضبط از کارت صوتی برای ارسال صدا خطایی رخ داد. لطفاً بررسی کنید که کارت صوتی‌تان مشغول نباشد و گرداننده‌تان از حالت دوتایی کامل پشتیبانی می‌کند.
ارسال صدا از کار انداخته شد.
باز کردن کانال صدا برای دریافت صدا ممکن نشد
در حین تلاش برای پخش از کارت صوتی برای دریافت صدا خطایی رخ داد. لطفاً بررسی کنید که کارت صوتی‌تان مشغول نباشد و گرداننده‌تان از حالت دوتایی کامل پشتیبانی می‌کند.
دریافت صدا از کار انداخته شد.
%I.2ld:%I.2ld:%I.2ld A:%I.2f از %I.2f V:I%.2f از %I.2f
در حال ارجاع تماس به %s (پاسخ داده نشد)
ثبت نشده از دربان %s
نام میزبان دربان نامعتبر
لطفاً یک شناسه‌ی معتبر برای دربان ارائه کنید
ثبت دربان شکست خورد: نام مستعار تکراری
ثبت دربان شکست خورد: ورود به سیستم/گذرواژه‌ی اشتباه
ثبت دربان شکست خورد: خطای انتقال
ثبت دربان شکست خورد
دربان به %s تنظیم شد
ناحیه‌ی اعلان تشخیص داده نشد
شما انتخاب کرده‌اید که GnomeMeeting را به صورت مخفی آغاز کنید، با این وجود در تابلوی شما ناحیه‌ی اعلان وجود ندارد، بنابراین GnomeMeeting نمی‌تواند به صورت مخفی آغاز شود.
در حال تلاش برای توقف تماس
در حال متوقف کردن تماس فعلی
در حال رد تماس دریافتی
در این کامپیوتر
شخصی
‏GnomeMeeting %d.%d.%d برای کاربر %s آغاز شد
لطفاً نام و نشانی پست الکترونیک خود را در بخش داده‌های شخصی وارد کنید تا بتوانید در راهنمای تلفن کاربران ثبت‌نام کنید.
انجام عملیات غیرممکن است چون راهنمای تلفن کاربرانی مشخص نشده است.
تجزیه‌ی پرونده‌ی XML شکست خورد
هنگام تجزیه‌ی پرونده‌ی XML خطایی رخ داد. لطفاً بررسی کنید که نصب در سیستم‌تان درست صورت گرفته است.
اطلاعات نامناسب
اطلاعات LDAP نامناسب از پرونده‌ی XML: %s.
ثبت ILS شکست خورد: اتصال به %s ممکن نیست
ثبت ILS شکست خورد: تنظیم محدودیت زمانی عملیات ممکن نیست
ثبت ILS شکست خورد: مقید کردن به %s شکست خورد
اطلاعات به‌هنگام‌شده درباره‌ی %s
دستگاه کوئیک‌نت %s باز شد
خطا هنگام باز کردن دستگاه کوئیک‌نت
لطفاً بررسی کنید که گرداننده درست نصب شده است و دستگاه درست کار می‌کند.
دستگاه کوئیک‌نت %s بسته شد
گوشی تلفن پایین است
گوشی تلفن روی تلفن است
تاریخچه‌ی عمومی
باز‌کردن گپ متنی
باز کردن تابلوی کنترل
وضعیت ارسال صدا. در حین تماس، اینجا کلیک کنید تا ارسال صدا را متوقف کرده یا از سر بگیرید.
وضعیت ارسال ویدئو. در حین تماس، اینجا کلیک کنید تا ارسال ویدئو را متوقف کرده یا از سر بگیرید.
_تماس
ات_صال
ایجاد یک اتصال جدید
بستن اتصال فعلی
نمایش یک پنجره‌ی واشو برای قبول تماس
پاسخ خودکار به تماس‌ها
_مزاحم نشوید
رد تماس‌ها
ارجاع تماس‌ها
شماره‌های سریع
_ذخیره‌ی تصویر فعلی
ذخیره‌ی عکسی از ویدئوی فعلی
ترک GnomeMeeting
گپ متنی
نمایش/مخفی کردن پنجره‌ی گپ متنی
تابلوی کنترل
نمایش آمار ارسال و دریافت صدا/ویدئو
نمایش تنظیمات صدا
نمایش تنظیمات ویدئو
خاموش
مخفی کردن تابلوی کنترل
_پاک کردن گپ متنی
پاک‌‌کردن گپ متنی
هر دو (در کنار هم)
هر دو (هر دو در پنجره‌ی جدید)
زوم به خارج
اندازه‌ی عادی
_ابزارها
باز کردن دفترچه‌ی نشانی
نمایش تاریخچه‌ی عملیات
حساب رایانه به تلفن
حساب رایانه به تلفن خود را مدیریت کنید
م_حتویات
_درباره
بسته‌های گم‌شده:
بسته‌های تأخیردار:
تأخیر رفت و برگشت:
میانگیر jitter:
DTMF %s ارسال شد
برنامه‌ی دوردست:
متصل‌شونده‌ی صدای قابل استفاده‌ای تشخیص داده نشد
‏GnomeMeeting متصل‌شونده‌ی صدای قابل استفاده‌ای پیدا نکرد. اطمینان حاصل کنید که نصبتان درست انجام شده است.
خطای کلید GConf
خطای عام
پهنای باند
نام خانوادگی‌تان را وارد کنید
نشانی _پست الکترونیکی:
_توضیح:
توضیحی درباره‌ی خودتان وارد کنید
کشور یا شهرتان را وارد کنید
اِ_عمال
برای به‌هنگام کردن راهنمای تلفن کاربرانی که در آن ثبت نام کرده‌اید با نام، نام خانوادگی، نشانی پست الکترونیکی، توضیح و مکان جدید یا به‌هنگام کردن نام مستعار جدیدتان در دربان اینجا کلیک کنید
واسط گرافیکی کاربر GnomeMeeting
_نشان دادن صفحه‌ی رنگ‌پاشی
آغاز _مخفی
راهنمای تلفن کاربران:
کارگزار راهنمای تلفن کاربرانی که در آن ثبت نام شود
به کار انداختن _ثبت
اگر به کار انداخته شود، در راهنماهای تلفن کاربران انتخاب شده ثبت نام می‌کند
انت_شار جزئیات شما در راهنمای تلفن کاربران هنگام ثبت نام
اگر به کار انداخته شود، جزئیات شما به کسانی که راهنمای تلفن کاربران را مرور می‌کنند نشان داده خواهد شد. اگر از کار انداخته شود، شما برای کاربرانی که راهنمای تلفن کاربران را مرور می‌کنند مرئی نخواهید بود، ولی با این حال می‌توانند برای تماس با شما از نشانی اینترنتی callto استفاده کنند
ارجاع تماس‌ها به _میزبان:
اگر به کار انداخته شود، همه‌ی تماس‌های دریافتی به میزبانی که در فیلد بالا مشخص شده است ارجاع داده خواهند شد
اگر به کار انداخته شود، همه‌ی تماس‌هایی که به آنها پاسخ نمی‌دهید به میزبانی که در فیلد بالا مشخص شده‌ است ارجاع داده خواهند شد
اگر به کار انداخته شود، اگر قبلاً در حال مکالمه یا در حالت مزاحم نشوید باشید همه‌ی تماس‌ها به میزبانی که در فیلد بالا مشخص شده‌ است ارجاع داده خواهند شد
_پاک کردن خودکار تماس‌ها پس از ۳۰ ثانیه غیرفعال بودن
ثانیه
رویدادهای صوتی GnomeMeeting
صدای پخش شونده:
دستگاه خروجی زنگ
دستگاه خروجی صوتی استفاده شونده برای رویداد صوتی زنگ را انتخاب کنید
همه
rfc2833
سیگنال
تنظیمات H.323 نسخه‌ی 2
در حال ارسال DTMF
کشف خودکار
_شناسه‌ی دربان:
_میزبان دربان:
_نام مستعار دربان:
انقضای مدت ثبت نام
دقیقه
ثبت این نام مستعار به عنوان نام مستعار اصلی دربان
برای اطمینان از این که نام مستعار بالا هنگام ثبت نام در یک دربان به عنوان نام مستعار اصلی استفاده خواهد شد از این گزینه استفاده کنید. در صورتی که دربان فقط بتواند با اولین نام مستعار فهرست تأیید هویت کند این کار ممکن است لازم باشد.
روش _ثبت:
برای به‌هنگام سازی تنظیمات دربانتان اینجا کلیک کنید
دروازه/وکیل
میزبان دروازه / وکیل:
ترجمه‌ی IP
به کار انداختن _ترجمه‌ی IP
به کار انداختن بررسی _خودکار IP
‏IP _عمومی مسیریاب NAT/PAT:
اگر می‌خواهید از ترجمه‌ی IP استفاده کنید IP عمومی مسیریاب NAT/PAT خود را وارد کنید. اگر در ils.seconix.com ثبت نام کرده باشید، GnomeMeeting به طور خودکار IP عمومی را با استفاده از سرویس ILS خواهد گرفت.
پشتیبانی STUN
به کار انداختن _پشتیبانی STUN
برای به‌هنگام‌سازی تنظیمات کارگزار STUN خود اینجا کلیک کنید
کم
متوسط
زیاد
AGC
POTS
هدسِت
متصل شونده‌ی صدا
متصل شونده‌ی صدا:
متصل شونده‌ی صدایی که برای تشخیص دستگاه‌ها و اداره‌ی آنها استفاده خواهد شد.
سخت‌افزار کوئیک‌نت
نوع دستگاه خروجی:
_کد کشور:
کد دو حرفی کشورتان (مثل: IR, UK, FR, DE...)
کوچک
بزرگ
متصل شونده‌ی ویدئو
متصل شونده‌ی ویدئو:
تصویر:
برای تازه کردن فهرست دستگاه‌ها اینجا کلیک کنید.
کُدک‌های صوتی موجود
تنظیمات کُدک‌های صوتی
تنظیم _خودکار میانگیر jitter بین
و
میلی‌ثانیه
حداقل اندازه‌ی میانگیر jitter برای دریافت صدا (به میلی‌ثانیه).
حداکثر اندازه‌ی میانگیر jitter برای دریافت صدا (به میلی‌ثانیه).
اگر به کار انداخته شود، از کُدک‌های GSM و G.711 برای تشخیص سکوت استفاده شود
به کار انداختن ار_سال ویدئو
اگر به کار انداخته شود، اجازه‌ی دریافت ویدئو در حین مکالمه داده خواهد شد.
کنترل پهنای باند
حداکثر _پهنای باند
کیلوبایت/ثانیه
تنظیمات کیفیت پیشرفته
ترجیح‌تان را در مورد سرعت یا کیفیت ویدئوی ارسالی انتخاب کنید.
تعداد بلوک‌های (بدون تغییر) ارسال شده با هر چارچوب را انتخاب کنید. این بلوک‌ها پس‌زمینه را پر خواهند کرد.
_بلوک‌های پس‌زمینه با هر چارچوب
ترجیحات GnomeMeeting
تنظیمات دربان
تنظیمات دربان / وکیل
در حال باز کردن دستگاه برای پخش
در حال باز کردن دستگاه برای ضبط
نمی‌توان از دستگاه صوتی استفاده کرد
در حال ضبط صدای شما
در حال ضبط و پخش
باز کردن NAT
NAT محدود شده
NAT متقارن
دیوارآتش متقارن
بلوکه‌شده
نیمه بلوکه شده
کارگزار STUN حذف شده
تنظیم کارگزار DTUN به %s (%s)
تشخیص NAT موفقیت‌آمیز بود
نوع NAT با موفقیت تشخیص داده شد
تنظیم کارگزار STUN به %s
تنظیمات رایانه به تلفن
از شماره حساب MicroTelco خود استفاده کنید
استفاده از سرویس رایانه به تلفن
برای گرفتن اطلاعات بیشتر درباره‌ی حساب رایانه به کامپیوتر فعلی‌تان یا ایجاد حساب جدید روی یکی از پیوندهای زیر کلیک کنید.
گرفتن حساب رایانه به تلفن GnomeMeeting
_اتصال
انتقال تماس شکست خورد، کاربر هنگام دریافت درخواست انتقال تماس یا غیر قابل دسترسی یا مشغول بود،.
متصدی نشانی اینترنتی نامعتبر
لطفاً یک متصدی نشانی اینترنتی معتبر مشخص کنید. در حال حاضر هم h323: و هم callto: پشتیبانی می‌شوند.
در حال انتقال تماس به %s
در حال باز کردن دستگاه ویدئویی %s با متصل شونده‌ی %s
دستگاه ویدئویی %s، کانال %Id با موفقیت باز شد
باز کردن دستگاه ویدئو ممکن نیست
دستگاه ویدئو با استفاده از متصل‌شونده‌ی ویدئوی «Picture» باز شد
عکس
‏GnomeMeeting اکنون در حال آزمایش دستگاه ویدئوی %s است. اگر دستگاه دچار فروپاشی شد، یک اشکال به نویسنده‌ی گرداننده‌ی ویدئو گزارش کنید.
آزمایش %Id انجام شد
آزمایش %Id شکست خورد
خطا هنگام باز کردن %s.
باز کردن کانال انتخاب شده با قالب ویدئوی درخواستی ممکن نیست.
گرداننده‌ی شما هیچ کدام از قالب‌های رنگی که GnomeMeeting امتحان کرد را پشتیبانی نمی‌کند.
خطای آهنگ چارچوب‌ها.
خطای اندازه‌ی چارچوب.