# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

نام بایگانی:
ایجادشده در:
اندازه:
KDat: پشتیبان
زمان سپری‌شده:
زمان باقی‌مانده:
کیلوبایت کل:
کیلوبایت نوشته‌شده:
۰کیلوبایت
میزان انتقال:
۰کیلوبایت/ دقیقه
پرونده‌ها:
ثبت پشتیبانی:
ذخیرۀ ثبت...
پرونده‌ای برای پشتیبانی وجود ندارد. ساقط می‌شود.
*** خرابی در نوشتن ، منصرف می‌شود. Hours: minutes: seconds
% 1/ دقیقه
KDat: گزینه‌های پشتیبان
نام profile پشتیبان:
> > پرونده‌ها
پشتیبان
پوشۀ کار:
پرونده‌های پشتیبان:
گزینه‌های Tar
بر اساس یک سیستم پرونده
نموی فهرست‌شدۀ گنو
پروندۀ تصویر لحظه‌ای:
حذف پروندۀ تصویر لحظه‌ای قبل از پشتیبانی
گیر کرد. از طریق پرونده - < خروج از برنامه خارج شوید ، یا در صورت تمایل » kill - 9 < pid > « را انجام دهید.
می‌توانید هسته را با برگزیدن دکمۀ » ساقط کردن « تخلیه کنید. لطفاً ، به نگه‌دارنده اخطار دهید) کمک - < دربارۀ KDat را ببینید (.
خطای نشانک دریافت شد
نشانک SIGHUP) » معوق) POSIX (« (
نشانک SIGINT) » وقفه) ANSI (« (
نشانک SIGFPE) » استثنای ممیز شناور) ANSI (« (
نشانک SIGSEGV) » نقض قطعه‌بندی) ANSI (« (
نشانک SIGTERM) » پایان‌دهی) ANSI (« (
نام پرونده:
آخرین تغییریافته:
آخرین دستیابی:
مالک:
گروه:
KDat: گزینه‌های قالب
نام نوار:
اندازۀ نوار:
KDat: نمایه
بایگانیها:
کیلوبایت خوانده‌شده:
پرونده‌های کل:
ثبت نمایه:
ساقط کردن
بازپیچی نوار.
نوار را نمی‌توان بازپیچی کرد. نمایه‌گذاری ساقط می‌شود.
نوار را نمی‌توان بازپیچی کرد.
خرابی در پرش شناسۀ نوار. نمایه‌گذاری ساقط می‌شود.
خرابی در پرش شناسۀ نوار.
نمایه‌گذاری بایگانی% 1.
بایگانی% 1
نوار مجدد نمایه‌گذاری‌شده
KDat: < بدون نوار >
سوار کردن نوار
ایجاد مجدد نمایۀ نوار
قالب نوار...
حذف بایگانی
وارسی...
بازگردانی...
پشتیبان...
حذف نمایۀ نوار
ایجاد Profile پشتیبان
حذف Profile پشتیبان
حذف نمایه
& خروج‌
پیکربندی KDat...
& پرونده‌
& تنظیمات‌
نسخۀ% 1 KDat KDat بایگانی‌کنندۀ نوار tar مبنا می‌باشد. Copyright (c) 1998- 2000 Sean Vyain Copyright (c) 2001- 2002 Lawrence Widman kdat@ cardiothink. com
& کمک‌
سوار/ پیاده کردن نوار
بازگرداندن
وارسی
آماده.
پیاده کردن نوار
KDat احتمالاً پرونده‌های شما را برای نوار تخلیه می‌کند ، ولی ممکن است قادر به بازگرداندن آنها نباشد. برای بازگرداندن دستی پرونده‌های خود ، باید نام نسخۀ * غیربازپیچی * دستگاه نوار% 1 خود را بدانید.
برای مثال ، اگر دستگاه شما / dev/ st0 باشد ، نسخۀ غیربازپیچی / dev/ nst0 است. اگر نام دستگاهتان شبیه آن نیست ، برای دیدن نام گردانندۀ نوارتان ، در پنجرۀ پایانه ، » ls - l% 2 « را تحریر کنید. آن نام را جانشین / dev/ nst0 در زیر کنید. پنجرۀ پایانه‌ای باز کنید و فرمان زیر را تحریر نمایید: tar tfv / dev/ nst0; tar tfv / dev/ nst0 tar xfv / dev/ nst0 سومین فراخوانی » tar « ، داده‌های شما در فهرست راهنمای جاریتان را بازیابی می‌کند. اگر این اتفاق برای شما می‌افتد ، لطفاً ، به ما هم اطلاع دهید! - تیم نگهداری KDat
بایگانی ایجادشده در% 1
اجرای پشتیبان...
پشتیبان لغو شد.
اخطار: اندازۀ بایگانیهای برآوردشده% 1 کیلوبایت است ، ولی نوار فقط% 2 کیلوبایت فضا دارد! به هر حال پشتیبان‌گیری شود ؟
بازپیچی نوار...
نمی‌توان نوار را بازپیچی کرد. پشتیبان‌گیری ساقط شد.
خطای پشتیبان‌گیری
پشتیبان‌گیری ساقط شد.
پرش به انتهای نوار...
نمی‌توان به انتهای نوار رسید. پشتیبان‌گیری ساقط شد.
پشتیبان‌گیری در حال اجرا...
پشتیبان‌گیری کامل شد.
بازگردانی در حال اجرا...
وارسی در حال اجرا...
بازگرداندن کامل شد.
وارسی کامل شد.
بازگرداندن ساقط شد.
وارسی ساقط شد.
به نظر می‌رسد در گردانندۀ% 1 نوار نباشد. لطفاً ، » ویرایش - < تنظیمات « را بررسی کنید ، تا مطمئن شوید که دستگاه درستی به عنوان گردانندۀ نوار برگزیده شده است.) مثلاً / dev/ st0 (. اگر حرکت گردانندۀ نوار را می‌شنوید ، صبر کنید تا بایستد و دوباره برای سوار کردن آن سعی نمایید.
نمایۀ نوار جاری جای‌نوشت می‌شود ، ادامه یابد ؟
نوار نمایه
جای‌نوشت
نمایه کامل شد.
نمایه ساقط شد.
هیچ بایگانی برگزیده نمی‌شود. به منظور حذف یک بایگانی ، باید ابتدا در درخت بایگانی که قرار است حذف شود ، انتخاب شود.
یک بایگانی نمی‌تواند از میان نوار حذف شود. اگر بایگانی »% 1 « حذف شود بایگانیهای زیر نیز حذف می‌شوند:% 2 همۀ بایگانیهای فهرست‌شده حذف شوند ؟
حذف همه
بایگانیها حذف شدند.
واقعاً بایگانی »% 1 « حذف شود ؟
حذف
بایگانی حذف شد.
نمایۀ نواری برگزیده نمی‌شود. به منظور حذف نمایۀ نوار ، باید ابتدا نمایۀ نواری که قرار است حذف شود ، در درخت برگزیده شود.
نوار هنوز سوار است. نمایه برای نوار سوارشده را نمی‌توان حذف کرد. نوار را پیاده کرده و دوباره سعی کنید.
واقعاً نمایه برای »% 1 « حذف شود ؟
نمایۀ نوار حذف شد.
نوار درون گرداننده ، محافظ از نوشتن است. لطفاً ، حفاظت از نوشتن را غیرفعال کرده و دوباره سعی کنید.
همۀ داده‌های کنونی روی نوار از دست می‌روند. مطمئنید که می‌خواهید ادامه دهید ؟
قالب‌بندی نوار
قالب
نوار ایجادشده در% 1
قالب‌بندی نوار...
قالب‌بندی تکمیل شد.
Profile پشتیبان% 1
بایگانی
به منظور حذف profile پشتیبان ، باید ابتدا profile پشتیبانی که قرار است حذف شود ، در درخت برگزیده شود.
profile «% 1 » واقعاً حذف شود ؟
profile پشتیبان حذف شد.
نوار پیاده شد.
خواندن سرآیند نوار...
این نوار توسط KDat قالب‌بندی نشده است.
این نوار توسط KDat قالب‌بندی نشده است. می‌خواهید اکنون آن را قالب‌بندی کنید ؟
قالب‌بندی نشود
نوار سوار شد.
برآورد اندازۀ پشتیبان:% 1 ،% 2
KDat: < بدون نوار >
برای ایست فرآیند پشتیبان‌گیری ، » لغو « را فشار دهید. برای مثال ، ممکن است ببینید که اندازۀ پرونده‌هایی که برگزیدید بیش از اندازۀ نوار پشتیبان است ، و تصمیم به ایست و حذف برخی پرونده‌ها از فهرست پرونده‌هایتان برای پشتیبان‌گیری بگیرید. برای حذف این پیام ، هنگام ادامۀ پشتیبان‌گیری ، » ادامه « را فشار دهید.
ایست برآورد اندازۀ پشتیبان
پروندۀ ثبت وجود دارد ، جای‌نوشت شود ؟
KDat: ذخیرۀ ثبت
& جای‌نوشت‌
بایگانی DAT برمبنای tar برای KDE
حافظه را نمی‌توان به kdat اختصاص داد
> بدون نوار <
نمایه‌های نوار
Profileهای پشتیبان
گزینه‌ها
عنصر گزینه‌ها
این ، تنظیمات ظرفیتی که KDat برای نوارهای پشتیبان شما فرض می‌کند را تعیین می‌نماید. هنگام قالب‌بندی نوارها ، از این استفاده می‌شود.
گرداننده‌های نوار داده‌ها را در بلوکهای تکی می‌خواند و می‌نویسد. این ، تنظیمات اندازۀ هر بلوک را کنترل کرده ، و باید با اندازۀ بلوک گردانندۀ نوار تنظیم شود. برای گرداننده‌های نوار باید با ۱۰۲۴۰ تنظیم شود.
مگابایت
گیگابایت
این گزینه ، انتخاب می‌کند که اندازۀ نوار پیش‌فرض در سمت چپ برحسب مگابایت) MB (باشد یا گیگابایت) GB (.
بایت
اندازۀ بلوک نوار:
اندازۀ پیش‌فرض نوار:
مرور برای فرمان tar.
محلی در سیستم پرونده از دستگاه نوار غیر بازپیچی. پیش‌فرض / dev/ tape است.
فرمان Tar:
مرور برای دستگاه نوار.
این تنظیم ، فرمانی که KDat برای اجرای پشتیبان نوار استفاده می‌کند را کنترل می‌نماید. باید مسیر کامل داده شود. پیش‌فرض tar می‌باشد.
دستگاه نوار:
گزینه‌های گردانندۀ نوار
بارگذاری نوار هنگام سوار کردن
صدور فرمان mtload قبل از سوار کردن نوار.
این فرمان ، فرمان mtload را برای دستگاه نوار ، قبل از سوار کردن آن می‌فرستد. برای برخی گرداننده‌های نوار مورد نیاز است.
قفل گردانندۀ نوار هنگام سوار شدن
غیرفعال‌سازی دکمۀ پس زدن پس از سوار شدن نوار.
این گزینه ، KDat را مجبور می‌کند که دکمۀ پس زدن بر روی گردانندۀ نوار ، پس از اینکه نوار سوار شده است را غیرفعال کند. برای همۀ گرداننده‌های نوار کار نمی‌کند.
پس زدن نوار هنگام پیاده‌ کردن
سعی در پس زدن نوار پس از اینکه پیاده می‌شود. این برای نوار فلاپی استفاده نشود.
سعی در پس زدن نوار پس از اینکه پیاده شده است. این گزینه نباید برای گرداننده‌های فلاپی استفاده شود.
اندازۀ بلوک متغیر
فعال‌سازی پشتیبانی اندازۀ بلوک متغیر در گردانندۀ نوار.
برخی از گرداننده‌های نوار ، اندازه‌های مختلف بلوک داده‌ را پشتیبانی می‌کنند. توسط این گزینه ، KDat تلاش می‌کند که آن پشتیبانی را فعال سازد. هنوز باید اندازۀ بلوک را مشخص کنید. NAME OF TRANSLATORS
نازنین کاظمیEMAIL OF TRANSLATORS
kazemi@ itland. ir
نوار جدید
خرابی در بازپیچی نوار.
خرابی در قالب‌بندی
اندازۀ بلوک نوار را نمی‌توان تنظیم کرد.
خرابی در نوشتن رشتۀ جادویی.
خرابی در نوشتن شمارۀ نسخه.
خرابی در نوشتن طول شناسۀ نوار.
خرابی در شناسۀ نوشتن نوار.
پروندۀ نمایه‌ای در این نوار یافت نشد. مجدداً نمایه از نوار ایجاد شود ؟
نمایۀ نوار
ایجاد مجدد
خرابی در خواندن شمارۀ نسخه.
خطای پروندۀ نمایه
قالب پروندۀ نمایۀ نوار ، نسخۀ% 1 است. نمایه نمی‌تواند توسط این نسخه KDat خوانده شود. شاید پروندۀ نمایۀ نوار توسط نسخۀ جدیدتر KDat ایجاد شده باشد ؟
خطا در طی fseek # 1 هنگام دستیابی به بایگانی: »
خطای دستیابی پرونده
خطا هنگام دستیابی به رشتۀ # 1 در بایگانی: »
خطا هنگام دستیابی به رشتۀ # 2 در بایگانی: »
خطا طی fseek # 2 هنگام دستیابی به بایگانی: »
خطا هنگام به‌روزرسانی نام بایگانی:
خرابی در خواندن شناسۀ نوار.
شناسۀ نوار در نوار ، با شناسۀ نوار در پروندۀ نمایه مطابقت نمی‌کند.
خرابی در خواندن زمان ایجاد.
خرابی در خواندن زمان اصلاح.
خرابی در خواندن نام نوار.
خرابی در خواندن اندازۀ نوار.
خرابی در خواندن شمارش بایگانی.
خرابی در خواندن نام بایگانی.
خرابی در خواندن مهر زمان بایگانی.
خرابی در خواندن آغاز بلوک بایگانی.
خرابی در خواندن انتهای بلوک بایگانی.
خرابی در خواندن شمارش پروندۀ بایگانی.
خرابی در خواندن نام پرونده.
خرابی در خواندن اندازۀ پرونده.
خرابی در خواندن زمان تغییر پرونده.
خرابی در خواندن شمارۀ ضبط پرونده.
نوار سوارشدۀ فقط خواندنی.
خواندن/ نوشتن نوار سوارشده.
خواندن رشتۀ جادویی...
خرابی در خواندن رشتۀ جادویی.
خواندن شمارۀ نسخه...
نوار با نسخۀ جدید‌تر KDat قالب‌بندی شد. ارتقا در نظر گرفته شود.
خواندن شناسۀ نوار...
خرابی در خواندن طول شناسۀ نوار.
پرش به بایگانی...
پرش به بلوک...
آغاز ضبط:
پایان ضبط:
شناسۀ نوار:
شمارش بایگانی:
فضای استفاده‌شده:
KDat: بازگرداندن
KDat: وارسی
تفاوتها:
بازگرداندن ثبت:
وارسی ثبت:
& ذخیرۀ ثبت... ‌
& ساقط کردن‌
خرابی هنگام خواندن دادۀ نوار.
KDat: گزینه‌های بازگرداندن
KDat: گزینه‌های وارسی
بازگرداندن به پوشه:
وارسی در پوشه:
بازگرداندن پرونده‌ها:
وارسی پرونده‌ها: