# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

دشواری
تنظیم سطح دشواری
تنظیم سطح دشواری بازی
تغییر سطح دشواری به بازی جاری خاتمه می‌دهد!
تغییر سطح دشواریGame difficulty level 1 out of 8
به نحو خنده‌داری آسانGame difficulty level 2 out of 8
خیلی آسانGame difficulty level 3 out of 8
آسان
متوسط
سخت
خیلی سختGame difficulty level 7 out of 8
خیلی خیلی سختGame difficulty level 8 out of 8
غیرممکن
سفارشی
برگزیدن دشواری بازی. اگر سطح دشواری بازی را هنگام اجرای بازی تغییر دهید ، باید آن را لغو کرده و بازی جدیدی را آغاز کنید.
برگزیدن دشواری بازی. می‌توانید سطح دشواری بازی را در طی اجرای بازی تغییر دهید.
شناسۀ کاربر
گروه
پیش‌فرض
نام
ورودی ناهمگام
نوبت من
محاورۀ اشکال‌زدایی KGame
اشکال‌زدایی & KGame‌
به‌روزرسانی
اشاره‌گر KGame
شناسۀ بازی
کوکی بازی
کارفرما است
سرپرست است
اتصالها را ارائه می‌دهد
وضعیت بازی
بازی در حال اجراست
بازیکنان بیشینه
بازیکنان کمینه
بازیکنان
اشکال‌زدایی & بازیکنان‌
بازیکنان موجود
اشاره‌گر بازیکن
شناسۀ بازیکن
نام بازیکن
گروه بازیکن
شناسۀ کاربر بازیکن
نوبت من
ورودی Async
نشانی KGame
بازیکن مجازی است
بازیکن فعال است
اولویت شبکه
اشکال‌زدایی & پیامها‌
شناسه‌ها نمایش داده نشوند:
اشاره‌گر NULL
درست
نادرست
تمییز
کثیف
محلی
تعریف‌نشده
ناشناخته
اتصال به کاربر از بین رفته است!
اتصال به کارخواه از بین رفته است!
یک خطای شبکه‌ای دریافت شد! شمارۀ خطا:% 1 پیام خطا:% 2
نتوانست اتصالی ایجاد کند.
نتوانست اتصالی ایجاد کند. پیام خطا:% 1 بود
خطا
& گپ‌
& اتصالها‌
& بازی‌
& شبکه‌
کارساز & پیام‌
قطع ارتباط
پیکربندی شبکه
نمی‌توان به شبکه متصل شد
وضعیت شبکه: بدون شبکه
وضعیت شبکه: شما کارفرما هستید
وضعیت شبکه: متصل می‌شوید
نامتان:
تعداد بیشینۀ کارخواهان
تعداد بیشینۀ کارخواهان) ۱ - = نامحدود (:
تغییر تعداد بیشینۀ کارخواهان
تغییر سرپرست
حذف کارخواه با تمام بازیکنان
فقط سرپرست می‌تواند کارساز پیام را پیکربندی کند!
کارساز پیام را مل خود نمی‌دانید
گپ
بازیکنان متصل
می‌خواهید بازیکن »% 1 « را از بازی محروم کنید ؟
محروم کردن بازیکن
محروم نکردن بازیکن
یک بازی شبکه‌ای ایجاد کنید
پیوستن به یک بازی شبکه‌ای
نام بازی:
بازیهای شبکه‌ای:
درگاه برای اتصال به:
میزبان برای اتصال به:
& آغاز شبکه‌
بازی شبکه
بازیکنان بیشینه
بازیکنان کمینه
وضعیت بازی
شناسۀ بی‌نام:% 1
% 1 ثبت‌نشده
برپایی بازی
برپایی ادامۀ بازی
بار کردن بازی
بازی کارخواه متصل شد
برپایی بازی انجام شد
همگام‌‌سازی تصادفی
ویژگی بازیکن
ویژگی بازی
افزودن بازیکن
حذف بازیکن
فعال کردن بازیکن
غیرفعال کردن بازیکن
نوبت شناسه
پیام خطا
ورودی بازیکن
یک ورودی و خروجی افزوده شد
پرس‌‌و‌جوی فرآیند
بازیکن% 1Unknown player
ارسال به% 1
ارسال به گروه من) »% 1 « (
خطای کوکی! کوکی مورد انتظار:% 1 کوکی دریافت‌شده:% 2
عدم تطابق نسخۀKGame! نسخۀ مورد انتظار:% 1 نسخۀ دریافت‌شده:% 2
خطای ناشناختۀ کد% 1
نمایش:
شامل بازیکنان و botها
تماشاگران
بستن
بازیکن ، Botها و تماشاگران
کنش...
بازیکن
باز کردن
رزروشده
تسلیم‌شده
نوع:% 1
) بی‌نام (
تماشاگر
آمار...
اینجا بنشین
افزودن یک bot در اینجا
راه‌اندازی bot و باز کردن صندلی
برپا ماندن
راه‌اندازی بازیکن و باز کردن صندلی
میزبان:% 1
نام واقعی:% 1A list of language typical names (for games), separated by spaces
آدام آلکس آندریاس آندرو بارت بِن بِرند بیل کریس چاک دانیل دان دانکن اِد اِمیلی اریک گری گرِگ هری یان جین جِف جن کای کِیت کِن کِرک مارک مایک نیل پل ریک رابرت سام شون توماس تیم
بی‌نامnew game
& جدید‌
آغاز یک بازی جدید.
آغاز یک بازی جدید
& بار کردن... ‌
باز کردن بازی جدید...
بارگذاری & اخیر‌
باز کردن بازی اخیراً ذخیره‌شده...
بازآغازی & بازی‌
بازآغازی بازی
& ذخیره‌
ذخیره بازی جاری
ذخیرۀ & به عنوان... ‌
ذخیره کردن باری جدید در پرونده دیگر
& پایان بازی‌
پایان بازی جاری
& مکث‌
مکث بازی
نمایش & امتیازهای بالا‌...
نمایش امتیازهای بالا
& پاک کردن امتیازهای بالا‌
پاک کردن امتیازهای بالا
نمایش آمار
نمایش آمار
& پاک کردن آمار‌
حذف همه آمارهای زمان.
& چاپ... ‌
& خارج‌
خروج از برنامه
تکرار
تکرار آخرین حرکت
& واگرد‌
واگرد آخرین حرکت
& از نو‌
از نو انجام دادن آخرین حرکت
& غلتاندن طاس‌
غلتاندن طاس
پایان نوبت
& اشاره‌
دادن یک اشاره
& نمایش) دمو( ‌
اجرای یک دمو
& حل کردن‌
حل بازی
انتخاب & نوع بازی‌
پیکربندی & دسته کارت... ‌
پیکربندی & امتیازهای بالا...
سعی مجدد
نمی‌توان به پروندۀ امتیازهای بالا دسترسی یافت. احتمالاً ، قبلاً کاربر دیگری در آن نوشته است.
امتیازهای بالا
تاریخ
سطح
امتیاز
زمان
رتبهEnumeration (# 1, # 2...) of the highscore entries
پاک کردن امتیازهای بالا
پاک کردن امتیازهای بالا
عالی است! یک امتیاز بالای جدید گرفتید!
آفرین! آن را در فهرست امتیاز بالا وارد کردید!
بهترین & امتیازها‌
& بازیکنان‌
آمار
سابقه‌نما
مشاهدۀ امتیازهای بالای جهانی
مشاهدۀ بازیکنان جهانی
امتیازهای بالا
پیکربندی...
صادرات...
جای‌نوشت
پرونده از قبل موجود می‌باشد. جای‌نوشت شود ؟
صادرات
برنده
برد بازیها
پیکربندی امتیازهای بالا
اصلی
لقب:
توضیح:
امتیازهای جهانی بالا فعال شدند
پیشرفته
دادۀ ثبت
کلید:
حذف
کلید ثبتتان به طور دائمی حذف خواهد شد. دیگر نمی‌توانید از لقب ثبت‌شدۀ جاری استفاده کنید.
لطفاً ، لقبی را انتخاب کنید که خالی نباشد.
قبلاً از این لقب استفاده شده است. لطفاً ، یک لقب دیگر انتخاب کنید
لقب خود را وارد کنید
آفرین ، شما بردید!
لقب خود را وارد کنید:
دوباره سؤال نشود.
امتیاز میانگین
بهترین امتیاز
زمان سپری‌شده
بی‌نام
شمارش بازیها
توضیح
خطای تعریف‌‌نشده.
نشانوند) های (مفقود.
نشانوند) های (نامعتبر.
قادر به اتصال به کارساز MySQL نیست.
قادر به برگزیدن دادگان نیست.
خطا هنگام پرس‌و‌جوی دادگان.
خطا هنگام درج دادگان.
لقب از قبل ثبت شد.
لقب ثبت نشد.
کلید نامعتبر.
کلید ارائۀ نامعتبر.
سطح نامعتبر.
امتیاز نامعتبر.
قادر به تماس با کارساز دارای امتیاز بالای جهانی نیست
نشانی وب کارساز:% 1
قادر به باز کردن پروندۀ موقت نیست.
پیام از کارساز دارای امتیاز بالای جهانی
پاسخ نامعتبر از کارساز دارای امتیاز بالای جهانی
پیام خام:% 1
پاسخ نامعتبر از کارساز دارای امتیاز جهانی بالا) فقرۀ مفقود:% 1 (.
موفقیت
امتیازهای چند بازیکنی
هیچ بازی اجرا نشد.
امتیازهای بازی آخر:
امتیازهای% 1 بازی آخر:
همه
برگزیدن بازیکن:
مجموع:
برد:
باخت:
قرعه‌کشی:
جاری:
برد بیشینه:
باخت بیشینه:
شمارشهای بازی
گرایشها
از
به
شمارش
درصد
قسمت رویی
قسمت پشتی
پیش‌نمایش:
نام
پیش‌نمایش:
توصیف:
& گرفتن چهره‌های جدید‌
جزئیات چهره
تماس:
توصیف:
نویسنده:
نمایش متن قوی
اتمام وقت پیام:
تاری:
تغییر شمایل...
رنگ متن:
رنگ زمینه:
حالت جایگزین
گوشه‌ها:
مربع
تیز
نرم
بالاپر چپ بالا
بالاپر راست بالا
بالاپر چپ پایین
بالاپر راست پایین
بالاپر مرکز
گزینش دسته کارت
پیکربندی گپ
نام قلم...
قلم متن...
بازیکن:
این ، پیام بازیکن است
پیامهای سیستم - پیامهایی که مستقیماً از بازی ارسال شدند
--- بازی:
این ، پیام سیستم است
تعداد بیشینۀ پیامها) ۱ - = نامحدود (:
ارسال به تمام بازیکنان
قسمت رویی تصادفی
انتخاب قسمت پشتی
خالی
قسمت پشتی تصادفی
استفاده از قسمت پشتی سراسری
سراسری کردن قسمت پشتی
انتخاب قسمت رویی
استفاده از قسمت رویی سراسری
سراسری کردن قسمت رویی
تغییر اندازۀ کارتها
اندازۀ پیش‌فرض
پیش‌نمایش: