# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

قبلی
بعدی
تصویر
ابعاد
بایت
تاریخ
زمان نوردهی
حالت نوردهی
درخش
سرعت شاتر
اندازه‌ی دیافراگم
فاصله‌ی کانونی
مدل دوربین
نقطه




برنامه‌های م_وجود
آلفا
آبی
چوب‌الف‌ها
_کاتالوگ‌ها:
یک کاتالوگ انتخاب کنید
_توضیح
تصویر قدیمی رونویسی نشود
سبز
تصویر جدید:
کتاب_‌خانه‌ی جدید
تصویر قدیمی:
باز کردن تصاویر
تصویر قدیمی رونویسی _شود
رونویسی تصویر
رونویسی کردن _همه‌ی تصاویر
_داده‌های عکس (EXIF)
برنامه‌های _اخیر
قرمز
مقدار
بر_نامه:
_چوب‌الف‌ها
هی_چ تصویری رونویسی نشود
ک_لیات
نمودار _ستونی
کاتالوگ _جدید
_بعدی
_قبلی
_ذخیره‌ی تصویر جدید به نام:
پوشه‌ی مقصد را انتخاب کنید
...
یک کاتالوگ انتخاب کنید
_دسته‌ها
مدل دوربین
پوشه‌ی مقصد را انتخاب کنید
حذف تصاویر انتخاب شده از دوربین
وارد کردن تصاویر
دوربینی تشخیص داده نشد
چرخش تصویر
یک مدل دوربین انتخات کنید
به‌هنگام‌سازی پیش‌نمایش‌ها
_حذف تصاویر وارد شده از دوربین
_مقصد:
_فیلم:
_وارد کردن
حف_ظ نام اولیه‌ی پرونده‌‌ها
مد_ل:
در_گاه:
_دسته‌‌های موجود:
دسته‌ها
_توضیح:
توضیح
ایجاد یک دسته‌ی جدید
تاریخ فعلی
تغییر اده نشود
تاریخ ایجاد تصویر
تاریخ آخرین تغییر
بدون تاریخ
تاریخ دیجیتالی شدن عکس (از روی داده‌‌های EXIF)‏
حذف دسته‌ی انتخاب شده
فقط فیلدهای ت_غییر کرده ذخیره شوند
تاریخ زیر
_تاریخ:
_محل:
دسته‌های _انتخات شده:




_سطح فشردگی:
قالب تبدیل
گزینه‌های JPEG
_عادی (پیش‌فرض)‏
ب_هینه سازی
حالت رونویسی:
گزینه‌های PNG
ح_ذف نسخه‌ی اولیه
تغییر نام
گزینه‌های TGA
گزینه‌های TIFF
TGA
ا_فقی:
JPEG
فشردگی با خسارت (JPEG)
بدون فشردگی
PNG
_پيشرونده
_کیفیت:
فشردگی RLE
_هموارسازی:
TIFF
_عمودی
نقطه بر اینچ
۴ × ۳ (کتاب، دی‌وی‌دی)
۴ × ۶ (کارت‌پستال)
۵ × ۷
۸ × ۱۰


سفارشی
حف_ظ نسبت عرض به ارتفاع
هیچ‌کدام
مربع
_ارتفاع
_عرض
X:
Y:

٪




روشنی - کنتراست
موازنه‌ی رنگ
کنت_راست:
فیروزه‌ای-_قرمز:
ارتفاع
_کیفیت بالا
پرده - غلظت
پوسترسازی
حفظ _درخشندگی
کشیدگی متناسب تصویر
عرض:
_روشنایی:
_پرده:
حف_ظ نسبت عرض به ارتفاع
_سطوح:
_کم‌رنگی:
س_رخابی-سبز:
پ_یش‌نمایش
_تنظیم به حالت اولیه
_غلظت:
_مقیاس
_زرد-آبی:
۱۱۲
۱۲۸
۱۶۴
۲۰۰
۲۵۶
۴۸
۶۴
۷۵
۸۵
۹۵









_توضیح
س_تون‌ها:
_رنگ:
ایجاد تصویر نمایه
ایجاد _نقشه‌ی تصویر HTML
_پاصفحه:
_نام پرونده
_مسیر پرونده
_اندازه‌ی پرونده
س_بگ چارچوب:
رن_گ چارچوب:
سر_صفحه:
سرصفحه/پاصفحه
ارت_فاع:
اب_عاد تصویر
تصاویر
سبک تصویر نمایه
صفحه
ن_قطه‌ها
ترتیب م_عکوس
سطرها _و ستون‌ها
یک رنگ انتخات کنید
یک قلم انتخات کنید
سایه داخلی
فقط سایه
سایه خارجی
ساده
ساده با سایه
اسلاید
_مرتب‌سازی:
مرتب‌سازی
_سبک
شروع _از:
پیش‌نمایش سبک
عر_ض:
_اندازه‌ی یکسان برای همه‌ی صفحات
ک_شیدن چارچوب
_قلم:
_هاشور
_اندازه‌ی تصویر:
_سطرها:
رنگ _یکدست
_قالب:
با نام
jpeg
png
۱۱۲ × ۱۱۲
۱۲۸ × ۱۲۸
۱۶۴ × ۱۶۴
۱:۱
۲۰۰ × ۲۰۰
۲۵۶ × ۲۵۶
۲
۴۸ × ۴۸
۴
۶۴ × ۶۴
۸۵ × ۸۵
۸
۹۵ × ۹۵








فعال کردن موارد با دوبار کلیک
فعال کردن موارد با یک کلیک
بعد از _بار کردن یک تصویر:
_تصدیق گرفتن قبل از حذف تصاویر یا کاتالوگ‌ها
پرسش برای ذخیره کردن یا نکردن تصاویر ت_غییر یافته
سیاه
مرورگر
سیاست ک_لیک:
چهارخانه
پوشه‌ی راه‌اندازی را انتخاب کنید
_توضیحات
تأخیر قبل از عوض شدن تصویر:
ت_عین نوع تصویر از روی محتویات (کندتر)‏
تغییر _ندادن پوشه
جا کردن در پنجره اگر تصویر بزرگ‌تر بود
جا کردن در پنجره اگر تصویر بزرگ‌تر بود
تبعیت از رفتار ناتیلوس
به _‌جلو
کلیات
رفتن به آخرین پوشه یا کاتالوگ _بازدید ‌شده
رفتن به این _پوشه:
_بالا
فقط شمایل
نگهداری زوم قبلی
صفحه‌بندی:
_پایین
ت_صادفی
م_عکوس
شروع م_جدد وقتی تمام شد
تنظیم تصویر به اندازه‌ی واقعی
قرار دادن پوشه‌ی _فعلی
نمایش اسلایدی
تنظیمات سیستم
متن زیر شمایل‌ها
متن کنار شمایل‌ها
فقط متن
اندازه‌ی _مسطوره:
سبک _شفافیت:
تأخیر قبل از عوض شدن تصویر:
نمایش‌دهنده
سفید
_نام پرونده‌ها
_مسطوره‌ها
سبک _نوار ابزار:
ترجیحات gThumb
ثانیه
۱
۱۶
۲
۲۰۰
۴
۲۰۰
۲
۸





A4
_در مرکز صفحه
_قلم توضیح:
اداری
ا_ضافه کردن توضیح
تعداد تصویر در صفحه:
اینچ
_پوشه‌ی نمایه:
من_ظره‌ای
صفحه‌بندی
حقوقی
نامه
میلی‌متر
_پرتره‌ای
جزئیات کاغذ
کارت‌پستال
چاپ
تنظیم تصویر به اندازه‌ی واقعی
نیم‌ورق روزنامه‌ای
_پایین:
-چپ:
_راست:
_مقیاس:
_بالا:
_واحد:
اندازه‌ی واقعی
قرمز
زوم به داخل
زوم به خارج
زوم به خارج


بعد از
هر چیز
قبل از
انتخاب دسته‌ها از فهرست ذخیره شده
برابر با
_نام پرونده:
تصاویر پیدا شده:
مطابقت با _همه‌ی دسته‌های انتخاب شده
مطابقت با _یکی از دسته‌‌های انتخات شده
_جستجوی جدید...
تصویری پیدا نشد
_جستجو
پیشرفت جستجو
جستجو در:
_ویرایش جستجو
_شامل زیرپوشه‌ها
_ذخیره
_جستجو
_نما




اِعمال روی _تمام تصاویر
تاریخ _فعلی
کا_تالوگ
تغییر تاریخ
نشانه زدن _همه
نشانه زدن ه_یچ‌کدام
در حال بررسی تصویر:
تاریخ _فعلی
پوشه‌ی _فعلی
تصاویر یکسان:
تکراری‌های پیدا شده:
تاریخ _ایجاد تصویر
قرینه کردن تصویر به صورت افقی (جپ-راست)‏
قرینه کردن تصویر به صورت عمودی (بالا-پایین)‏
انداختن در _زباله‌دان
_پیش‌نمایش نام‌های جدید:
تاریخ دیجیتال‌سازی عکس (از روی اطلاعات EXIF)
ترتیت م_عکوس
چرخاندن تصاویر
چرخاندن ۹۰ درجه‌ای تصویر در جهت ساعت‌گرد
چرخاندن ۹۰ درجه‌ای تصویر در جهت پادساعت‌گرد
کشیدگی متناسب تصویر
تکراری‌ها
جستجو تمام شد، هیچ تصویر تکراری پیدا نشد.
تاریخ _زیر:
نوشتن در سی‌دی
تاریخ آخرین تغییر
_تغییر نام
تصاویر _انتخاب شده
_مرتب‌سازی:
۱۱۲ × ۱۱۲
۱۰۲۴ × ۷۶۸
۱۲۸ × ۱۲۸
۱۲۸۰ × ۹۶۰
۳۲۰ × ۲۰۰
۳۲۰ × ۲۰۰
۶۴۰ × ۴۸۰
۶۴۰ × ۴۸۰
۸۰۰ × ۶۰۰
۸۰۰ × ۶۰۰








مدل _دوربین
عنوان
ز_مان و تاریخ
_حالت نوردهی
_زمان نوردهی
_فاصله‌ی کانونی
_عنوان تصویر...
_پوشه‌ی نمایه:
در_گاه:
آلبوم وبی
تم آلبوم وبی
اندازه‌ی _دیافراگم
_قرار دادن نسخه‌ای از تصویر اصلی در مقصد
ز_مان و تاریخ
_درخش
_پاصفحه:
_رفتن به پوشه‌ی تم‌ها
سر_صفحه:
ن_صب تم...
_محل:
ت_غییر اندازه اگر بزرکتر از:
_انتخاب
سرعت _شاتر
ا_ندازه :
_تم:
عنوان _مسطوره‌...
ستون
index.html
تعداد تصویر در صفحه:
نمایش‌دهنده‌ی تصویر gThumb
تصاویر خود را ببنینید و سازمان‌دهی کنید
نمایش‌دهنده‌ی تصویر gThumb
تصاویر با اندازه‌ی بیشتر از این (بایت) مسطوره نخواهند شد. اگر می‌خواهید برای تمام تصاویر مسطوره ایجاد شود از ۰ استفاده کنید.
مقادیر مجاز عبارتند از: 1, 2, 3, 4.
مقادیر مجاز عبارتند از: 1, 2, 3, 4.
مقادیر مجاز عبارتند از: actual_size, fit, keep_prev, fit_if_larger.
مقادیر مجاز عبارتند از: ascending, descending.
مقادیر مجاز عبارتند از: forward, backward, random
مقادیر مجاز عبارتند از: high, low.
مقادیر مجاز عبارتند از: image, data, comment.
مقادیر مجاز عبارتند از: jpeg, png, tga, tiff.
مقادیر مجاز عبارتند از: light, midtone, dark.
مقادیر مجاز عبارتند از: list, thumbnails.
مقادیر مجاز عبارتند از: mm, in.
مقادیر مجاز عبارتند از: mm, in.
مقادیر مجاز عبارتند از: nautilus, single, double.
مقادیر مجاز عبارتند از: none, deflate, jpeg.
مقادیر مجاز عبارتند از: none, name, path, size, time.
مقادیر مجاز عبارتند از: none, simple, simple_with_shadow, shadow, slide, shadow_in, shadow_out.
مقادیر مجاز عبارتند از: none, square, image, display, 4x3, 4x6, 5x7, 8x10, custom
مقادیر مجاز عبارتند از: pixels, percentage.
مقادیر مجاز عبارتند از: png, jpeg.
مقادیر مجاز عبارتند از: skip, rename, ask, overwrite.
مقادیر مجاز عبارتند از: small, medium, large.
مقادیر مجاز عبارتند از: ystem, text_below, text_beside, text_only, icons_only.
مقادیر مجاز عبارتند از: white, black, checked, none.
این که همیشه از پس‌زمینه‌ی سیاه استفاده شود یا نه.
نمی‌توان کاتالوگ «%s» را باز کرد: %s
نمی‌توان کاتالوگ «%s» را باز کرد: %s
%Od %B %OY
%Od %B %OY، %OH:%OM
(بدون توضیح)
نوع تصویر پشتیبانی نمی‌شود: %s
تعیین از روی پسوند
ذخیره‌ی تصویر
نوع تصویر:
_کاتالوگ‌ها
_اندازه‌ی پرونده
کتاب‌خانه خالی نیست
نمی‌توان کتاب‌خانه‌ی «%s» را حدف کرد: %s
نمی‌توان کاتالوگ «%s» را حذف کرد: %s
تصویری نیست
نمی‌توان راهنما را نمایش داد: %s
_چرخش تصاویر
صفحه‌ی %Id از %Id
در حال بار کردن تصویر: %s
در حال حذف همه‌ی مسطوره‌ها، لطفاً صبر کنید...
در حال حذف مسطوره‌های قدیمی، لطفاً صبر کنید...
(نام نامعتبر)
%d × %d نقطه
در حال ذخیره کردن تصاویر
در حال ایجاد تصویر: %s.%s
در حال ذخیره کردن مسطوره‌ها
در حال ذخیره کردن صفحات HTML: تصاویر
در حال ذخیره کردن صفحات HTML: نمایه‌هاCopy originals to destination
حف_ظ نام اولیه‌ی پرونده‌‌ها
ایجاد پوشه‌ی موقت ممکن نبود
در حال بار کردن تصاویر
نام کاتالوگ را وارد کنید:
ای_جاد
نام کتاب‌خانه را وارد کنید:
جابه‌جایی کاتالوگ به...
نام کاتالوگ جدید را وارد کنید
نام «%s» معتبر نیست زیرا حاوی نویسه‌ی «,» است. لطفاً از نام دیگری استفاده کنید.
دسته‌ی «%s» از قبل وجود دارد. لطفاً از نام دیگری استفاده کنید.
در حال تبدیل تصویر: %s
تصویری با نام «%s» از قبل وجود دارد. لطفاً یک نام دیگر مشخص کنید.
هم اکنون هم یک تصویر با نام «%s» وجود دارد. آیا می‌خواهید روی آن رونویسی کنید؟
پرش
_رونویسی
%Id × %Id (تصویر)
%Id × %Id (تصویر)
تکراری‌ها
انداره‌ی تکراری‌ها
نام
آخرین تغییر
مکان
تصاویر تیک خورده به زباله‌دان جابه‌جا خواهند شد، آیا مطئنید؟
پوشه‌ی مقصد وجود ندارد. آیا می‌خواهید آن را ایجاد کنید؟
نمی‌توان پوشه‌ی «%s» را ایجاد کرد: %s.
شما اجازه‌های لازم برای ایجاد پوشه در «%s» را ندارید.
نمی‌توان تصاویر را حذف کرد:
نمی‌توان تصاویر را به زباله‌دان انداخت. آیا می‌خواهید آنها را برای همیشه حذف کنید؟
این پیغام دیگر نشان داده _نشود
_جابه‌جایی
پوشه‌ی مقصد را انتخاب کنید
%Od %B %OY، %OH:%OM
شما نام جدید را وارد نکردید
نام «%s» قبلاً در این پوشه به کار رفته است. لطفاً از نام دیگری استفاده کنید.
تغییر نام تصویر ممکن نبود:
تغییر نام تصاویر ممکن نبود:
جابه‌جا کردن تصویر ممکن نبود:
نسخه‌برداری از تصویر ممکن نبود:
_قطع کردن
_ادامه
نسخه‌برداری از پرونده‌ی %Id از %Id
در حال جمع‌آوری اطلاعات تصاویر
در حال حذف پرونده‌ی %Ild از %Ild
در حال نسخه‌برداری از پرونده‌ی %Ild از %Ild
در حال جابه‌جا کردن پرونده‌ی %Ild از %Ild
جابه‌جا کردن پوشه‌ی «%s» ممکن نبود: %s
اندازه
نوع
تغییر یافته
اطلاعات روی کانال
ویژگی‌های %s
نمی‌توان عکس‌ها را وارد کرد
فیلم
دوربینی تشخیص داده نشد
نمی‌توان پوشه‌ی «%s» را ایجاد کرد: %s
عنوان تصویر
سرصفحه
پاصفحه
با مسیر
با اندازه
با زمان تغییر
توضیح
نام «%s» معتبر نیست زیرا حاوی نویسه‌ی «/» است. لطفاً از نام دیگری استفاده کنید.
نام قبلی
نام جدید
نتیجه‌ی جستجو
انتخاب تم آلبوم
نمی‌توان موارد را جابه‌جا کرد:
تصویر به زباله‌دان انداخته خواهد شد، آیا مطمئنید؟
تکثیر تصویر «%s» ممکن نبود: %s
توقف
ادامه
تصاویر انتخاب شده به زباله‌دان انداخته خواهند شد، آیا مطمئنید؟
نام جدید را وارد کنید:
نام «%s» قبلاً به کار رفته است. لطفاً از نام دیگری استفاده کنید.
تغییر نام کتاب‌خانه‌ی «%s» ممکن نبود: %s
تغییر نام کاتالوگ «%s» ممکن نبود: %s
کتاب‌خانه‌ی انتخاب شده حذف خواهد شد، آیا مطمئنید؟
کاتالوگ انتخاب شده حذف خواهد شد، آیا مطمئنید؟
کاتالوگ جدید
نمی‌توان کاتالوگ «%s» را ایجاد کرد: %s
کتاب‌خانه‌ی جدید
ایجاد کتاب‌خانه‌ی «%s» ممکن نبود: %s
تغییر نام پوشه‌ی «%s» ممکن نبود: %s
مبدأ و مقصد یکسان هستند
حذف پوشه‌ی «%s» ممکن نبود: %s
نمی‌توان «%s» را به زباله‌دان انداخت، آیا می‌خواهیدآن را برای همیشه حذف کنید؟
پوشه‌ی انتخاب شده به زباله‌دان انداخته خواهد شد، آیا مطمئنید؟
نسخه‌برداری از پوشه‌ی «%s» ممکن نبود: %s
مبدأ حاوی مقصد است
پوشه‌ای با این نام از قبل وجود دارد.
پوشه‌ی جدید
نام پوشه را وارد کنید:
مکان
_پرونده
_پوشه
_ویرایش
نشان دادن/_مخفی کردن
مر_تب‌سازی تصاویر
_زوم
ر_فتن
_تصویر
_چوب‌الف‌ها
_ابزار
قرار دادن تصویر به عنوان _کاغذ دیواری
_راهنما
_پنجره‌ی جدید
ایجاد یک پنجره‌ی جدید
باز شدن تصویر انتخاب شده در یک پنجره‌ی جدید
نمایش ویژگی‌های تصویر
_وارد کردن عکس...
وارد کردن عکس از دوربین دیجیتال
_نوشتن در سی‌دی
نوشتن انتخاب در سی‌دی
_تغییر نام...
تغییر نام این تصویر
انداختن این تصویر در زباله‌دان
_نسخه‌برداری...
نسخه‌برداری از این تصویر در مکان دیگر
_جابه‌جایی
جابه‌جایی این تصویر به مکان دیگر
تغییر نام تصویر انتخاب شده
_تکثیر
تکثیر تصویر انتخاب شده
انداختن تصاویر انتخاب شده در زباله‌دان
نسخه‌برداری از تصاویر انتخاب شده در مکان دیگر
جابه‌جایی تصاویر انتخاب شده به مکان دیگر
_انتخاب همه
انتخاب همه‌ی تصاویر
_اضافه کردن به کاتالوگ...
اضافه کردن تصاویر انتخاب شده به کاتالوگ
_حذف از کاتالوگ
حذف تصاویر انتخاب شده از کالالوگ
باز کردن
تغییر نام کالالوگ انتخاب شده
باز کردن در پنجره‌ی جدید
باز شدن تصویر انتخاب شده در یک پنجره‌ی جدید
تغییر نام کالالوگ انتخاب شده
_حذف
حذف کاتالوگ انتخاب شده
جابه‌جایی کاتالوگ انتخاب شده به مکان دیگر
_ویرایش جستجو
تغییر معیار جستجو
انجام دوباره‌ی _جستجو
انجام دوباره‌ی جستجو
کاتالوگ _جدید...
ایجاد یک کاتالوگ جدید
_کتاب‌خانه‌ی جدید...
ایجاد یک کتاب‌خانه‌ی جدید
تغییر نام کاتالوگ فعلی
حذف کاتالوگ فعلی
جابه‌جایی کاتالوگ فعلی به مکان دیگر
باز کردن پوشه‌های انتخاب شده
باز کردن پوشه‌ی انتخاب شده در یک پنجره‌ی جدید
باز کردن با مدیر _پرونده
باز کردن پوشه‌ی انتخاب شده با مدیر پرونده‌ی ناتیلوس
تغییر نام پوشه‌ی انتخاب شده
انداختن پوشه‌ی انتخاب شده در زباله‌دان
نسخه‌برداری از پوشه‌ی انتخاب شده
جابه‌جایی پوشه‌ی انتخاب شده
_دسته‌ها
تخصیص دسته به پوشه‌ی انتخاب شده
باز کردن پوشه‌ی فعلی با مدیر پرونده‌ی ناتیلوس
تغییر نام پوشه‌ی فعلی
انداختن پوشه‌ی فعلی در زباله‌دان
نسخه‌برداری از پوشه‌ی فعلی
جابه‌جایی پوشه‌ی فعلی
تخصیص دسته به پوشه‌ی فعلی
پوشه‌ی _جدید...
ایجاد یک پوشه‌ی جدید
نمایش تصویر بعدی
نمایش تصویر قبلی
رفتن به مکان مشاهده شده‌ی قبلی
رفتن به مکان مشاهده شده‌ی بعدی
رفتن به یک سطح بالاتر
_بار کردن دوباره
بار کردن دوباره‌ی مکان فعلی
توقف بار کردن مکان فعلی
رفتن به پوشه‌ی آغازه
_رفتن به پوشه‌ی تصویر
رفتن به پوشه‌ای که تصویر انتخاب شده در آن قرار دارد
_حذف تاریخچه
حذف مکان‌های دیده شده
_مکان...
مشخص کردن یک مکان برای مشاهده
ا_ضافه کردن چوب‌الف
اضافه کردن مکان فعلی به چوب‌الف‌ها
ویرایش چوب‌الف‌ها
ویرایش چوب‌الف‌ها
نمایش _اسلایدی
مشاهده به صورت نمایش اسلایدی
_جستجوی جدید...
ایجاد تصویر _نمایه
ایجاد آلبوم _وبی
تبدیل _قالب
_پیدا کردن تکراری‌ها...
ترجیحات gThumb
ویرایش ترجیحات مختلف
کشیدگی متناسب تصویر
_نوار ابزار
نمایش یا مخفی کردن نوار ابزار این پنجره
نوار _وضعیت
نمایش یا مخفی کردن نوار وضعیت این پنجره
_پرونده
نمایش یا مخفی کردن نوار ابزار این پنجره
نمایش مسطوره‌ها
_پیش‌نمایش تصویر
نمایش تصویر
نشان دادن/_مخفی کردن
ترتیب _معکوس
معکوس کردن ترتیب تصاویر
با _نام
مرتب‌سازی تصاویر با نام
با _مسیر
مرتب‌سازی تصاویر با مسیر
با _اندازه
مرتب‌سازی تصاویر با اندازه
با تاریخ تغییرات
مرتب‌سازی تصاویر با زمان تغییر
با _زمان
مرتب‌سازی تصاویر با نام
توضیح
مرتب‌سازی تصاویر با نام
مرتب‌سازی تصاویر با نام
مشاهده به صورت نمایش اسلایدی
_پوشه‌ها
نمایش پوشه‌ها
_کاتالوگ‌ها
نمایش کاتالوگ‌ها
[برای افزودن توضیح کلید «ک» فشار دهید]
[تغییر یافته]
gThumb
یک تصویر (%s)
%Id تصویر (%s)
یک انتخاب شده (%s)
%Id انتخاب شده (%s)
تصویر فعلی تغییر کرده است، آیا می‌خواهید آن را ذخیره کنید؟
ذخیره نشود
چرخش تصاویر بدون کم شدن کیفیت
نمی‌توان پوشه‌ی «%s» را بار کرد: %s
بستن
توضیح تصویر
داده‌های تصویر
پیش‌نمایش تصویر
کاتالوگ مشخص شده وجود ندارد.
لطفاً صبر کنید...
نوع تصویر:
_مسطوره‌ها
بعد از
با _مسیر
ادامه
_باز کردن با
برابر با
قبل از
بعد از
نام پرونده
_محل:
دسته‌ها
فقط متن
_سطرها:

_مرور...

و_یژگی‌ها
_تبدیل
خودکار
_پنجره‌ی جدید
_هیچ‌کدام
_باز کردن با
باز کردن تصاویر انتخاب شده با یک برنامه
یک نمایش‌گر تصویر و مرورکر برای گنوم.
علیرضا خیرخواهان <alireza\@bamdad\.org>
میلاد زکریا <meelad\@farsiweb\.info>
کاهش تعداد رنگ‌ها
بستن این پنجره
_باز کردن با
ذخیره‌ی تصویر فعلی
ذخیره _به نام...
بازگشت به تصویر ذخیره شده
چاپ
چاپ تصویر فعلی
باز کردن این تصویر با یک برنامه
_توضیح
اضافه کردن توضیح به تصاویر انتخاب شده
_حذف توضیح
حذف توضیحات تصاویر انتخاب شده
اختصاص دادن دسته‌ها به تصاویر انتخاب شده
_دسته‌ها
چرخش به _راست
نمایش تصویر چرخیده در جهت عقربه‌های ساعت
چرخش به _چپ
نمایش تصویر چرخیده در جهت عکس عقربه‌های ساعت
_برگرداندن
نمایش تصویر برگردانده شده
_قرینه
نمایش تصویر قرینه شده
نمایش تصویر به صورت سیاه و سفید
_منفی
نمایش تصویر با رنگ‌های منفی
میزان کردن خودکار سطوح رنگ
_همسنگ‌سازی
همسنگ‌سازی خودکار نمودار ستونی تصویر
_پوسترسازی
کاهش تعداد رنگ‌ها
_روشنایی-کنتراست
میزان کردن روشنایی و کنتراست
پرده - _غلظت
میزان کردن پرده و غلظت
موازنه‌ی _رنگ
میزان کردن موازنه‌ی رنگ
_تغییر اندازه
تغییر اندازه‌ی تصویر
_نسخه‌برداری...
چیدن تصویر
داخل
زوم به داخل
خارج
زوم به خارج
۱:۱
اندازه‌ی واقعی
اندازه کردن
عرض:
نمایش چارچوب بعدی پویانمایی
_مرکز
قرار دادن تصویر به عنوان پس‌زمینه‌ی رومیزی (مرکز)
_کاشی‌کاری
قرار دادن تصویر به عنوان پس‌زمینه‌ی رومیزی (کاشی‌کاری)
_کشیدگی متناسب
قرار دادن تصویر به عنوان پس‌زمینه‌ی رومیزی (کشیدگی با حفظ نسبت عرض به ارتفاع)
ک_شیدگی نامتناسب
قرار دادن تصویر به عنوان پس‌زمینه‌ی رومیزی (کشیدگی نامتناسب)
_بازگرداندن
بازگرداندن کاغذ دیواری اصلی رومیزی
تغییر _تاریخ
تغییر دادن تاریخ آخرین تغییر تصویر
نشان دادن دادن اطلاعات درباره‌ی gThumb
_توضیحات
میانبرهای _صفحه‌کلید
پخش _پویانمایی
آغاز یا توقف پویانمایی فعلی
کیفیت _بالا
استفاده از زوم کیفیت بالا
کیفیت _پایین
استفاده از زوم کیفیت پایین
آغاز در حالت تمام‌صفحه
آغاز خودکار یک نمایش اسلایدی
وارد کردن خودکار عکس‌های دوربین دیجیتال
تعطیلات
موقت
عکس صفحه
علمی
محبوب
مهم
GNOME
بازی
مهمانی
تولد
نجوم
خانواده
سطر فرمان
تغییر نام تصویر «%s» ممکن نبود: %s
با _زمان
ایجاد پوشه‌ی موقت ممکن نبود
کاتالوگ
نمای کاتالوگی GTuhumb
نمایش به صورت کاتالوگ
چا_پ
تصویر GThumb
نمایش‌دهنده‌ی GThumb
نمایش با GThumb
برگرداندن
برگرداندن تصویر
بالا
پایین
قرینه
قرینه کردن تصویر
چرخش
چرخش ۱۸۰ _درجه
چرخش ساعتگرد تصویر
چرخش ۱۸۰ درجه‌ای تصویر
آغاز/توقف _پویانمایی
نو_ع شفافیت
_سیاه
_چهارخانه
_چرخش ساعتگرد
پویانمایی _گام به گام
س_فید
کیفیت _زوم
برنامه‌ی GThumb
کارخانه‌ی برنامه‌ی GThumb
*
_حذف
تشخیص _خودکار
_حذف
_جدید
پرسش
رونویسی
با زمان

جا کردن تصویر در پنجره
_فهرست
_اسلایدها
پیدا کردن

میزان کردن _جهت عکس
تغییر دادن تاریخ آخرین تغییر به:
پیدا کردن تکراری‌ها
تغییر نام سری
با نام
با اندازه

سطر
مقادیر مجاز عبارتند از: name, path, size, time.
مقادیر مجاز عبارتند از: name, size, time.
در حال حذف همه‌ی توضیحات، لطفاً صبر کنید...
در حال حذف توضیحات قدیمی، لطفاً صبر کنید...
_درج یک عبارت جدید برای پیش‌نمایش.
تغییر عبارت پیش‌نمایش...
پیش‌نمایش
_تغییر عبارت پیش‌نمایش...
انتخاب قلم
Sans Regular 12
آا‌ب‌‌پ‌ت‌ج‌چ‌ح‌خ‌د‌ذ‌ر‌ز‌ژس‌ش‌ص‌ض‌ط‌ظ‌ع‌غ‌ف‌ق‌ک‌گ‌ل‌م‌ن‌و‌ه‌ی
یک قلم بردارید
عنوان
عنوان جعبه‌ی محاوره‌ی انتخاب
نام قلم
نام قلم انتخاب شده
متن پیش‌نمایش
متن پیش‌نمایش که در محاوره نشان داده می‌شود
استفاده از قلم در برچسب
استفاده از قلم در برچسب در حالت اطلاعات قلم
اندازه‌ی قلم برای برچسب
اندازه‌ی قلم برای برچسب در حالت اطلاعات قلم
نشان دادن اندازه
نشان دادن اندازه در حالت اطلاعات قلم
قلم
%Id × %Id (نمایش)
پوشه
پیدا کردن تصاویر
_تغییر نام سری
_توضیح تصویر
نمایش توضیح تصویر
فیلد
مقدار
پوشه‌های ا_خیر:
بازگرداندن نمایش عادی
اطلاعات تصویر
مکث
باز کردن _پوشه
مرور پوشه‌ی تصویر
_عادی‌سازی
عادی کردن خودکار کنتراست
آ_ستانه
اِعمال آستانه
_چرخش
_تمام صفحه
نمایش تصویر در حالت تمام‌صفحه