# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

%OH:%OM
%OH:%OM
%B %Oe
وظایف
ویرایش
همه‌ی روز
قرارها
تولدها و سالگردها
اطلاعات آب و هوا
مکان‌ها
تقویم%%s
%A %Oe %B (%%s)
برای مخفی کردن قرارها و وظایف‌تان کلیک کنید
برای نمایش قرارها و وظایف‌تان کلیک کنید
برای مخفی کردن تقویم ماه کلیک کنید
برای نمایش تقویم ماه کلیک کنید
ساعت کامپیوتر
باز کردن تنظیمات زمان شکست خورد
_ترجیحات
رونوشت از تاریخ و _زمان
تن_ظیم تاریخ و زمان
انتخاب مکان
ویرایش مکان
کلوین
سلیسیوس
فارنهایت
متر بر ثانیه (m/s)
کیلومتر بر ساعت (kph)
مایل بر ساعت (mph)
گره
مقیاس بوفورت
نام شهر
ناحیه زمانی شهر
تنظیم ناحیه‌ی زمانی سیستم شکست خورد


مکان را به عنوان مکان جاری تنظیم کن و از ناحیه‌ی زمانی آن برای این کامپیوتر استفاده کن
%OI:%OM
%OH:%OM
%OI:%OM
%s،‏ %s
%s، مثل %s به نظر می رسد
طلوع: %s / غروب: %s
شرق
غرب
شمال
جنوب
(اختیاری)
نام _مکان:
_عرض جغرافیایی:
_طول جغرافیایی:
نام یک شهر، منطقه، یا کشور را بنویسید و سپس یکی از موارد مطابق با آن را از منو انتخاب کنید.
_ناحیه‌ی زمانی:
ترجیحات ساعت
_تنظیمات زمان
قالب ساعت
قالب _۱۲ ساعته
قالب _۲۴ ساعته
نمایش تابلو
نمایش _تاریخ
نمایش _ثانیه
نمایش آب‌و_هوا
نمایش _دما
عمومی
نمایش
_واحد دید:
واحد _فشار:
واحد _دما:
واحد سرعت _باد:
آب‌وهوا
نمی‌توان سند راهنما «%s» را نمایش داد
در نمایش سند راهنما خطایی رخ داد
کارخانه‌ی برنامک ساعت
کارخانه برای برنامک ساعت
ساعت
گرفتن زمان و تاریخ فعلی
اخطار: به نظر می‌رسد این فرمان واقعاً چیز به‌دردبخوری است.
از آنجا که این برنامک به هیچ دردی نمی‌خورد، شاید واقعاً نمی‌خواهید این کار را بکنید.
ما اکیداً توصیه می‌کنیم از %s برای هر کاری که این برنامک را تبدیل به 
چیزی «کارآمد» یا سودمند می‌کند، خودداری کنید.
ماهی %s
‏%s، ماهی گنوم، یک غیب‌گوی معاصر
پیدا کردن فرمان برای اجرا مقدور نیست
%s، ماهی گنوم می‌گوید:
خواندن خروجی فرمان مقدور نیست

جزئیات: %s
دوباره _سخن بگو
فرمان پیکربندی شده کار نمی‌کند و %s جایگزین آن شده است
اجرای «%s» مقدور نیست

جزئیات: %s
خواندن از «%s» مقدور نیست

جزئیات: %s
آب نیاز به تعویض دارد
به تاریخ امروز نگاه کنید!
%s ماهی گنوم، فال‌بین
ترجیحات ماهی
_نام ماهی گنوم:
_فرمانی که باید با کلیک کردن اجرا شود:
پویانمایی

_مکث در هر چارچوب:
ثانیه
_چرخش در تابلوهای عمودی
کارخانه‌ی واندا
این ماهی احمق از کجا پیدایش شد
ماهی
نمایش یک ماهی در حال شنا کردن یا یک موجود متحرک‌سازی شده‌ی دیگر
ناحیه‌ی اعلان تابلو
کارخانه‌ی ناحیه‌ی اعلان
کارخانه برای ناحیه اعلان
ناحیه‌ی اعلان
ناحیه‌ای که شمایل‌های اعلان در آن ظاهر می‌شوند
کارخانه‌ی برنامک‌های ناوش پنجره‌ها
کارخانه‌ی برنامک‌های مربوط به ناوش پنجره‌ها
انتخاب‌گر پنجره
تعویض بین پنجره‌های باز با استفاده از منو
تعویض‌کننده‌ی فضای کاری
تعویض بین فضاهای کاری
فهرست پنجره‌ها
تعویض بین پنجره‌های باز با استفاده از دکمه‌ها
نمایش رومیزی
مخفی کردن پنجره‌های برنامه‌ها و نمایش رومیزی
شکست در بار کردن %s: %s
شمایل پیدا نشد
برای بازیابی پنجره‌های مخفی اینجا کلیک کنید.
برای مخفی کردن همه‌ی پنجره‌ها و نمایش رومیزی اینجا کلیک کنید.
دکمه‌ی نمایش رومیزی
مدیر پنجره‌ی شما از دکمه‌ی نمایش رومیزی پشتیبانی نمی‌کند، یا شما مدیر پنجره‌ی در حال اجرا ندارید.
ترجیحات فهرست پنجره‌ها
‌محتوای فهرست پنجره‌ها
نما_یش پنجره‌های فضای کاری فعلی
نمایش پنجره‌های _همه‌ی فضاهای کاری
گروه کردن پنجره‌ها
پنجره‌ها هی_چ‌وقت گروه نشوند
گروه کردن پنجره‌ها وقتی _فضا کم است
پنجره‌ها _همیشه گروه شوند
بازگرداندن پنجره‌های حداقل شده
بازگرداندن به فضای _کاری جاری
بازگرداندن به فضای کاری _محلی
ردیف
ستون
ترجیحات تعویض‌کننده‌ی فضای کاری
نمایش _فقط فضای کاری فعلی
نمایش _همه‌ی فضاهای کاری در:
تعویض‌کننده
تعداد _فضاهای کاری:
_نام فضاهای کاری:
نام فضاهای کاری
نمایش _نام فضاهای کاری در تعویض‌کننده
فضاهای کاری
نمایش تاریخ در راهنمای آنی
اگر درست باشد، وقتی نشان‌گر روی ساعت رفت، تاریخ در یک راهنمای آنی نمایش داده می‌شود.
نمایش آب‌وهوا در ساعت
اگر درست باشد، شمایلی برای آب‌وهوا نمایش داده می‌شود.
نمایش دما در ساعت
اگر درست باشد، دما در کنار شمایل آب‌وهوا نمایش داده می‌شود.
نمایش عدد هفته‌ها در تقویم
اگر درست باشد، عدد هفته‌ها در تقویم نمایش داده می‌شود.
بسط دادن فهرست قرار ملاقات‌ها
اگر درست باشد، فهرست قرار ملاقات‌ها در پنجره‌ی تقویم بسط‌داده ‌شود.
بسط دادن فهرست تولد‌ها
اگر درست باشد، فهرست تولد‌ها در پنجره‌ی تقویم بسط‌داده ‌شود.
بسط دادن فهرست وظایف
اگر درست باشد، فهرست وظایف در پنجره‌ی تقویم بسط‌داده ‌شود.
بسط دادن فهرست اطلاعات آب و هوا
اگر درست باشد، فهرست اطلاعات آب و هوا در پنجره‌ی تقویم بسط‌داده ‌شود.
بسط دادن فهرست مکان‌ها
اگر درست باشد، فهرست مکان‌ها در پنجره‌ی تقویم بسط‌داده ‌شود.
فهرست مکان‌ها
فهرستی از مکان‌ها برای نمایش در پنجره تقویم. هر مکان شامل یک تاپل از نام نمایشی است، کد METAR و مختصات‌ها.
نام ماهی
ماهی بدون اسم به درد نمی‌خورد. با اسم گذاشتن ماهی‌تان را زنده کنید.
نقشه‌ی نقطه‌ای پویانمایی ماهی
این کلید نام پرونده‌ی نقشه‌نقطه‌ای را که برای پویانمایی نمایش داده شده در برنامک ماهی به کار می‌رود را مرتبط با شاخه‌ی نقشه‌نقطه‌ای مشخص می‌کند.
فرمانی که با کلیک کردن اجرا می‌شود
این کلید فرمانی را مشخص می‌کند که وقتی روی ماهی کلیک می‌شود اجرا خواهد شد.
مکث در هر چارچوب
این کلید تعداد ثانیه‌هایی را مشخص می‌کند که هر چارچوب نمایش داده خواهد شد.
چرخش در تابلوهای عمودی
اگر درست باشد، پویانمایی ماهی در تابلوهای عمودی به صورت چرخش یافته نمایش داده می‌شود.
نمایش پنجره‌های همه‌ی فضاهای کاری
اگر درست باشد، فهرست پنجره‌ها، پنجره‌های همه‌ی فضاهای کاری را نشان خواهد داد. در غیر این صورت فقط پنجره‌های فضای کاری فعلی را نمایش می‌دهد.
زمان گروه شدن پنجره‌ها
تصمیم می‌گیرد که کی پنجره‌های متعلق به یک برنامه را در فهرست پنجره‌ها گروه کند. مقادیر ممکن عبارتند از «never»، «auto» و «always».
انتقال پنجره‌ها به فضای کاری فعلی هنگامی که ناحداقل می‌شوند
اگر درست باشد، موقع ناحداقل کردن یک پنجره، آن را به فضای کاری فعلی منتقل می‌کند. در غیر این صورت، فضای کاری را به فضای حاوی پنجره تعویض خواهد کرد.
نمایش نام فضاهای کاری
اگر درست باشد، فضاهای کاری موجود در تعویض‌کننده‌ی فضای کاری نام فضاهای کاری را نمایش خواهد داد. در غیر این صورت پنجره‌های فضای کاری را نمایش می‌دهد. این تنظیم تنها وقتی کار می‌کند که مدیر پنجره metacity باشد.
نمایش همه‌ی فضاهای کاری
اگر درست باشد، تعویض‌کننده‌ی فضای کاری همه‌ی فضاهای کاری را نشان خواهد داد. در غیر این صورت فقط فضای کاری فعلی را نشان می‌دهد.
ردیف‌های تعویض‌کننده‌ی فضای کاری
این کلید مشخص می‌کند تعویض‌کننده‌ی فضای کاری، فضاهای کاری را در چند ردیف (برای طرح‌های افقی) یا ستون (برای طرح‌های عمودی) نشان می‌دهد. این کلید فقط در صورتی کار می‌کند که display_all_workspaces درست باشد.
به کار انداختن راهنمای آنی
اگر درست باشد، راهنمای آنی برای اشیاء روی تابلو نمایش داده می‌شود. راهنماهای آنی می‌توانند برای تمام رومیزی با ویژگی gtk-enable-tooltips در GTK+ غیرفعال شوند.
تصدیق حذف تابلو
اگر درست باشد، اگر کاربر بخواهد تابلویی را حذف کند محاوره‌ای برای تصدیق نشان داده می‌شود.
فهرست شناسه‌ی تابلو
فهرستی از شناسه‌های تابلو. هر شناسه‌ یک تابلوی‌ سطح بالای جداگانه را مشخص می‌کند. تنظیمات هر کدام از این تابلو‌ها در ‎/apps/panel/toplevels/$(id)‎ نگهداری می‌شود.
فهرست شناسه‌ی اشیاء تابلو
فهرستی از شناسه‌های اشیاء تابلو. هر شناسه‌ یک شی‌ء تابلوی جداگانه را مشخص می‌کند (برای مثال، یک برنامک، کلید اجرایی و یا نوار/دکمه منو). تنظیمات هر کدام از این شیء‌ها در ‎/apps/panel/objects/$(id)‎ نگهداری می‌شود.
قفل کردن کامل تابلو
اگر درست باشد، تابلو اجازه‌ی هیچ تغییری را در پیکربندی تابلو نخواهد داد. با این حال ممکن است لازم باشد تک تک برنامه‌ها جداگانه قفل شوند. برای اثر کردن، تابلو باید دوباره راه‌اندازی شود.
شناسه‌های پیاده‌سازی برنامک برای از کارانداختن بار شدن
فهرستی از شناسه‌های پیاده‌سازی برنامک که تابلو نادیده خواهد گرفت. بدین ترتیب می‌توانید از بار کردن یا نشان دادن برنامک‌های خاصی را در منو جلوگیری کنید. مثلا برای از کار انداختن برنامک mini-commander باید 'OAFIID:GNOME_MiniCommanderApplet' را به این فهرست اضافه کنید. تابلو برای عمل کردن این تغییر، مجددا راه‌اندازی شود.
از کار انداختن ترک اجباری
اگر درست باشد، تابلو با حذف دسترسی به دکمه‌ی ترک اجباری، به کاربر اجازه نمی‌دهد که برنامه‌ای را وادار به ترک کند.
تاریخچه‌ی محاوره‌ی «اجرای برنامه»
فهرست دستورهایی که قبلا در محاوره‌ی «اجرای برنامه» استفاده شده است.
به کار انداختن فهرست برنامه‌ها در محاوره‌ی «اجرای برنامه»‏
اگر درست باشد، فهرست «برنامه‌های شناخته‌شده» در محاوره‌ی «اجرای برنامه» قابل دسترسی می‌شود. این که فهرست هنگام نشان دادن محاوره باز شود یا نه با کلید show_program_list کنترل می‌شود.
باز شدن فهرست برنامه‌ها در محاوره‌ی «اجرای برنامه»‏
اگر درست باشد، وقتی محاوره‌ی «اجرای برنامه» باز می‌شود، فهرست «برنامه‌های شناخته شده» در آن باز می‌شود. این کلید فقط وقتی کار می‌کند که کلید enable_program_list درست باشد.
به کار انداختن تکمیل خودکار در محاوره‌ی «اجرای برنامه»‏
اگر درست باشد، تکمیل خودکار در محاوره‌ی «اجرای برنامه» قابل دسترسی می‌شود.
مکان راه‌انداز
مکان پرونده‌ی desktop. که راه‌انداز را توصیف میکند. این کلید زمانی به کار می‌رود که کلید object_type معادل ‏«launcher-object» باشد.
راهنمای آنی نمایش داده شده برای منو
متن جهت نمایش به عنوان راهنمای آنی برای این منو.
شمایل استفاده شده برای دکمه‌
مکان پرونده‌ی تصویری مورد استفاده به عنوان شمایل دکمه‌ی شیء. اگر خالی باشد، شمایل پیش‌فرض برای منو استفاده می‌شود.
مسیر محتویات منو
مسیری که محتویات منو از آنجا ساخته می‌شود. اگر خالی باشد، منو، همان منوی پیش‌فرض برنامه‌ها خواهد بود.
شناسه‌ی شی‌ء
شناسه‌ی اجرایی شیء - برای مثال «ClockAppletFactory::ClockApplet»
شیء موجود در تابلوی سطح بالا
شناسه‌ی تابلوی سطح بالایی که حاوی این شیء است.‏
تفسیر موقعیت به صورت نسبی از لبه‌ی پایین/راست
اگر بر روی «end» تنظیم شود، مکان شی‌ء در سمت راست (یا اگر عمودی باشد در پایین) گوشه تابلو تفسیر می‌شود.
موقعیت شیء در تابلو
موقعیت این شیء تابلو. موقعیت با تعداد نقطه‌ها از لبه‌ی چپ (یا اگر عمودی باشد لبه‌ی بالای) تابلو مشخص می‌شود.
نامی برای شناسایی تابلو
نامی قابل خواندن برای انسان است که می‌توانید برای شناسایی تابلوها به کار ببرید. فایده‌ی اصلی آن به کار رفتن به شکل عنوان پنجره‌ی تابلو است که موقع ناوش بین تابلوها به درد می‌خورد.
صفحه‌ی نمایش X که تابلو روی آن نمایش داده می‌شود
با برپاسازی چند صفحه‌ای، می‌توانید روی تک تک صفحه‌های نمایش تابلو داشته باشید. این کلید صفحه‌ی فعلی را که تابلو روی آن نمایش داده می‌شود، مشخص می‌کند.
نمایشگر سینه‌رامایی‌که تابلو در آن نمایش داده شده است
در برپاسازی سینه‌راما، شما می‌توانید روی هر نمایشگر تابلوهای جداگانه داشته باشید. این کلید نمایشگری را که هم اکنون تابلو روی آن نمایش داده می‌شود را مشخص می‌کند.
گسترش تا اشغال سراسر عرض صفحه‌ی نمایش
اگر درست باشد، تابلو سراسر عرض (یا اگر تابلو عمودی باشد، ارتفاع) صفحه‌ی نمایش را اشغال خواهد کرد. در این حالت فقط می‌توان تابلو را در یک لبه‌ی صفحه قرار داد. اگر نادرست باشد، تابلو فقط به قدری بزرگ خواهد بود که برنامک‌ها، راه‌انداز‌ها و دکمه‌ها روی آن جا شوند.
جهت تابلو
جهت تابلو. مقادیر ممکن عبارتند از «top»، «bottom»، «left»، «right». در حالت گسترش یافته کلید مشخص می‌کند تابلو در کدام لبه‌ی صفحه قرار دارد. در حالت گسترش نیافته، تفاوت میان «top» و «bottom» اهمیت چندانی ندارد ـ هر دو مشخص می‌کنند که این تابلو افقی است ـ ولی باز هم راهنمایی کارآمدی درباره‌ی طرز رفتار بعضی اشیاء تابلو ارائه می‌کند. به عنوان مثال، در یک تابلوی «top» یک دکمه‌ی منو، منوی خود را زیر تابلو باز خواهد کرد، در حالی که در یک تابلوی «bottom» منو بالای تابلو باز خواهد شد.
اندازه‌ی تابلو
ارتفاع (برای تابلوهای عمودی عرض) تابلو. تابلو در هنگام اجرا شدن یک اندازه‌ی حداقل بر اساس اندازه‌ی قلم و دیگر ویژگی‌ها معین خواهد کرد. اندازه‌ی حداکثر به اندازه‌ی یک چهارم ارتفاع (یا عرض) صفحه ثابت است.
مختصات X تابلو
مکان تابلو در امتداد محور x. این کلید تنها در حالت غیر گسترش یافته کار می‌کند. در حالت گسترش یافته این کلید نادیده گرفته می‌شود و تابلو در لبه‌ای از صفحه‌ی نمایش که کلید orientation مشخص می‌کند قرار داده می‌شود.
مختصات Y تابلو
مکان تابلو در امتداد محور y. این کلید تنها در حالت گسترش یافته کار می‌کند. در حالت گسترش یافته این کلید نادیده گرفته می‌شود و تابلو در لبه‌ای از صفحه‌ی نمایش که کلید orientation مشخص می‌کند قرار داده می‌شود.
مختصات x تابلو، شروع از سمت راست صفحه‌ی نمایش
مکان تابلو در امتداد محور x.شروع از سمت راست صفحه‌ی نمایش. اگر روی ۱- تنظیم شود، نادیده گرفته خواهد شد و مقدار کلید x استفاده خواهد شد. اگر مقدار آن بزرگتر از ۰ باشد، مقدار کلید x نادیده گرفته خواهد شد. این کلید تنها در حالت غیر گسترش یافته کار می‌کند. در حالت گسترش یافته این کلید نادیده گرفته می‌شود و تابلو در لبه‌ای از صفحه‌ی نمایش که کلید orientation مشخص می‌کند قرار داده می‌شود.
مختصات x تابلو، شروع از پایین صفحه‌ی نمایش
مکان تابلو در امتداد محور y.شروع از سمت راست صفحه‌ی نمایش. اگر روی ۱- تنظیم شود، نادیده گرفته خواهد شد و مقدار کلید y استفاده خواهد شد. اگر مقدار آن بزرگتر از ۰ باشد، مقدار کلید y نادیده گرفته خواهد شد. این کلید تنها در حالت غیر گسترش یافته کار می‌کند. در حالت گسترش یافته این کلید نادیده گرفته می‌شود و تابلو در لبه‌ای از صفحه‌ی نمایش که کلید orientation مشخص می‌کند قرار داده می‌شود.
تنظیم وسط تابلو روی محور x
اگر درست باشد، کلیدهای x و x_right نادیده گرفته می‌شوند و تابلو در وسط محور x صفحه‌ی نمایش قرار می‌گیرد. اگر اندازه‌ی تابلو تغییر داده شود، باز هم در همان موقعیت خواهد ماند ـ مثل اینکه تابلو از هر دو طرف بزرگ شده باشد. اگر نادرست باشد، کلیدهای x و x_right مکان تابلو را مشخص خواهند کرد.
تنظیم وسط تابلو روی محور y
اگر درست باشد، کلیدهای y و y_right نادیده گرفته می‌شوند و تابلو در وسط محور x صفحه‌ی نمایش قرار می‌گیرد. اگر اندازه‌ی تابلو تغییر داده شود، باز هم در همان موقعیت خواهد ماند ـ مثل اینکه تابلو از هر دو طرف بزرگ شده باشد. اگر نادرست باشد، کلیدهای y و y_right مکان تابلو را مشخص خواهند کرد.
مخفی کردن خودکار تابلو در گوشه
اگر درست باشد، وقتی نشان‌گر فضای تابلو را ترک می‌کند، تابلو به طور خودکار در یک گوشه‌ی صفحه‌ی نمایش مخفی می‌شود. بردن نشان‌گر به همان گوشه سبب دوباره ظاهر شدن تابلو خواهد شد.
به کار انداختن دکمه‌های مخفی کردن
اگر درست باشد، دکمه‌ها در هر دو طرف تابلو که می‌تواند برای انتقال تابلو به گوشه‌های صفحه‌ی نمایش مورد استفاده قرار بگیرد، قرار خواهند گرفت، و فقط یک دکمه نشان داده خواهد شد.
به کار انداختن پیکان‌ها روی دکمه‌های مخفی کردن
اگر درست باشد، روی دکمه‌های مخفی کردن پیکان‌هایی قرار داده خواهد شد. این کلید تنها زمانی کار می‌کند که کلید enable_buttons درست باشد.
تأخیر مخفی شدن خودکار تابلو
تعداد میلی‌ثانیه‌های تأخیر پس از آن که نشان‌گر فضای تابلو می‌شود تا این که تابلو به طور خودکار مخفی شود را مشخص می‌کند. این کلید تنها در صورتی کار خواهد کرد که کلید auto_hide درست باشد.
تأخیر مخفی شدن خودکار تابلو
تعداد میلی‌ثانیه‌های تأخیر پس از آن که نشان‌گر وارد فضای تابلو می‌شود تا این که تابلو دوباره به طور خودکار نمایش داده شود را مشخص می‌کند. این کلید تنها در صورتی کار خواهد کرد که کلید auto_hide درست باشد.
نقطه‌های مرئی هنگام مخفی شدن
تعداد نقطه‌های مرئی را هنگامی که تابلو به طور خودکار در گوشه مخفی می‌شود مشخص می‌کند. این کلید تنها در صورتی کار خواهد کرد که کلید auto_hide درست باشد.
سرعت پویانمایی
سرعت پویانمایی تابلو. مقادیر ممکن عبارتند از «slow»، «medium» و «fast». این کلید تنها در صورتی کار می‌کند که کلید enable_animations بر روی درست باشد.
نوع پس‌زمینه
کدام نوع از پس‌زمینه باید برای این تابلو استفاده شود. مقادیر ممکن عبارتند از «none» - ویجت پس‌زمینه‌ی پیش‌فرض GTK+‎ استفاده خواهد شد، «color» - کلید color برای رنگ پس‌زمینه استفاده خواهد شد یا «image» - تصویر مشخص شده در کلید image برای پس‌زمینه به کار خواهد رفت.
رنگ پس‌زمینه
رنگ پس‌زمینه‌ی تابلو را در قالب #RGB مشخص می‌کند.
تصویر پس‌زمینه
پرونده‌ای را که باید برای تصویر پس‌زمینه به کار رود مشخص می‌کند. اگر تصویر حاوی یک کانال آلفا باشد با تصویر پس‌زمینه‌ی رومیزی ترکیب خواهد شد.
چرخش تصویر در تابلوهای عمودی
اگر درست باشد، وقتی جهت تابلو عمودی باشد تصویر پس‌زمینه دوران داده خواهد شد.
گزینه‌های تصویر
تعیین می‌کند که تصویر تنظیم شده با image-uri ترجمه شده است. مقادیر ممکن عبارتند از «none»، «stretchK، «fit»، تصویر به ابعاد تابلو مقیاس می‌شود و نسبت ابعاد تابلو حفظ نخواهد شد. با «fit»، تصویر مقیاس خواهد شد (نسبت ابعاد تصویر حفظ می‌شود) نسبت به ارتفاع تابلو (چنانچه افقی باشد).
؟؟؟
_جابه‌جایی
_حذف از تابلو
ایجاد یک پرونده‌ی جدید در شاخه‌ی داده شده
[FILE...]
- ویرایش پرونده‌های desktop.
ایجاد راه‌انداز
ویژگی‌های فهرست راهنما
ویژگی‌های راه‌انداز
تابلو
برنامه‌های دیگر را راه می‌اندازد و برنامه‌های سودمند گوناگونی برای مدیریت پنجره‌ها فراهم می‌کند، نشان دادن زمان، و غیره.
عدم توانایی در نمایش این URL
هیچ URLی مشخص نشده است.
عدم توانایی در راه‌اندازی برنامه
عدم توانایی در استفاده از مورد حذف شده
نشانی اینترنتی برای پرونده‌ی رومیزیِ راه‌انداز تابلو وجود ندارد
باز کردن پرونده‌ی رومیزی %s برای راه‌انداز تابلوی %s%s مقدور نیست
_راه اندازی
_ویژگی‌ها
مکان راه‌انداز تنظیم نشده است، نمی‌تواند راه‌انداز را بارگیری کرد
ذخیره‌ی راه‌انداز ممکن نیست
پرونده یک پرونده‌ی desktop. معتبر نیست.
نسخه‌ی پرونده میزکار ناشناس «%s»
در حال آغاز %s
برنامه، سندها را از طریق خط فرمان نمی‌پذیرد
گزینه‌ی راه‌اندازی ناشناخته‌ی %Id
نشانی سند به یک ورودی میزکار «نوع=پیوند» گذر داده نمی‌شود
شیء قابل راه‌اندازی نیست
از کار انداختن اتصال به مدیر نشست
مشخص کردن پرونده‌ی شامل پیکربندی ذخیره شده
FILE
شناسه‌ی مدیریت نشست را مشخص کنید
شناسه
گزینه‌های مدیریت نشست:
گزینه‌های مدیریت نشست را نشان بده
خطا
انتخاب یک شمایل
عدم توانایی در راه‌اندازی «%s»
عدم توانایی در باز کردن محل «%s»
هیچ برنامه‌ای برای گرداندن پوشه‌های جست و جو نصب نشده است.
جایگزینی یک تابلو در حال اجرا
_قفل کردن صفحه
_فعال‌سازی محافظ صفحه‌ی نمایش
اتصال به کارگزار
نمی‌توان به کارگزار متصل شد
قفل کردن صفحه
از کامپیوترتان در برابر استفاده‌ی غیر مجاز حفاظت کنید1" (msgctxt: "panel:showusername
خروج از سیستم
خروج از این نشست برای ورود با یک کاربر دیگر
اجرای برنامه...
اجرای برنامه با وارد کردن فرمان یا انتخاب از فهرست
جست‌وجو به دنبال پرونده‌ها...
محل‌یابی سند‌ها و پوشه‌های روی این رایانه برحسب نام یا محتویات
ترک اجباری
مجبور کردن یک برنامه‌ی بدرفتار به ترک
اتصال به کارگزار...
اتصال به کارگزار دوردست یا دیسک به‌اشتراک‌گذاشته‌شده
خاموش کردن
خاموش کردن رایانه
منوی اصلی
منوی اصلی گنوم
نوار منو
یک نوار منوی سفارشی
جدا کننده
یک جدا کننده برای سازمان دهی اشیاء تابلو
منو کاربر
منو جهت تغییر تنظیمات و وضعیت برخط شما
(خالی)
راه‌انداز برنامه‌ی سفارشی
ایجاد یک راه‌انداز جدید
راه‌انداز برنامه...
رونوشت کردن یک راه‌انداز از منو برنامه‌ها
یک _شیء پیدا کنید تا به «%s» اضافه شود:
یک _شیء پیدا کنید تا به تابلو اضافه شود:
اضافه کردن به تابلو
‏«%s» به طور غیرمنتظره‌ای بسته شد
شیء موجود در تابلو به طور غیرمنتظره‌ای بسته شد
اگر شیء موجود در تابلو را دوباره بارگیری کنید، خودش به طور خودکار دوباره به تابلو اضافه می‌شود.
دوباره بار _نشود
_بار کردن دوباره
تابلو در حین بار کردن «%s» با مشکلی برخورد کرد.
آیا می‌خواهید برنامک را از پیکربندی‌تان حذف کنید؟
باز کردن نشانی اینترنتی: %s
باز کردن «%s»
باز کردن پوشه‌ی شخصی شما
رایانه
مرور تمام پوشه‌ها و دیسک‌های دوردست و محلی قابل دسترس در این رایانه
شبکه
مرور مکان‌های شبکه‌ی نشانک‌گذاری شده و محلی
این تابلو حذف شود؟
وقتی یک تابلو حذف می‌شود، تابلو و تنظیماتش
از دست می‌روند.
حذف این تابلو ممکن نیست
شما همیشه باید دست کم یک تابلو داشته باشید.
_اضافه کردن به تابلو...
_حذف این تابلو
تابلوی _جدید
برنامه
برنامه در پایانه
مکان
_نوع:
_نام:
_مرور...
تو_ضیح:
یک برنامه انتخاب کنید...
یک پرونده انتخاب کنید...
_فرمان:
_مکان:
نام راه‌انداز تنظیم نشده است.
امکان ذخیره ویژگی‌های شاخه وجود ندارد
نام شاخه تنظیم نشده است.
فرمان راه‌انداز تنظیم نشده است.
مکان راه‌انداز تنظیم نشده است.
روی یک پنجره کلیک کنید تا آن را وادار به ترک کنید. برای انصراف <ESC> را فشار دهید.
مجبور کردن این برنامه به خروج؟
اگر برنامه‌ای را مجبور به خروج کنید، تغییرات ذخیره نشده در همه‌ی سند‌های باز ممکن است از دست بروند.
نمی‌توان چیدمان اولیه تابلو را ساخت.
مرور و اجرای برنامه‌های نصب شده
دستیابی به سند‌ها، پوشه‌ها و مکان‌های شبکه
برنامه‌ها
_ویرایش منوها
تعویض کاربر
نشانک‌ها
پویش %s برای تغییرات رسانه ممکن نیست
پویش مجدد %s
نمی‌توان %s را سوار کرد
سوار کردن %s
رسانه جداشدنی
محل‌های شبکهDesktop FolderDesktop Folder
رومیزی
باز کردن محتویات رومیزی شما در یک پوشه
در دسترس
مشغول
مکان‌هاOrientation
بالاOrientation
پایینOrientation
چپOrientation
راست
ویژگی‌های تابلو
بعضی از این ویژگی‌ها قفل شده‌اند
نقطه
_جهت:
_اندازه:
_باز شدن
_مخفی شدن خودکار
نمایش _دکمه‌های مخفی‌کردن
پیکان روی دکمه‌های _مخفی‌سازی
_هیچ‌کدام (استفاده از تم سیستم)
رنگ _یکدست
یک رنگ انتخاب کنید
شفاف
مه
_رنگ:
_سبک:
_تصویر پس‌زمینه:
انتخاب پس‌زمینه
پس‌زمینه
جزئیات پس‌زمینه‌ی تصویری
_کاشی
_مقیاس
کشید_ن
چرخش تصویر وقتی تابلو _عمودی است
نمی‌توان نوشتار به تازگی استفاده شده‌ی «%s» را باز کرد
در حین تلاش برای باز کردن «%s» خطای نامعلومی رخ داد.
فهرست سندهای اخیر پاک شود؟
اگر شما فهرست سند‌های اخیر را پاک کنید، موارد در زیرین را پاک می‌کنید:
• تمام موارد از منوی مکان‌ها -> سند‌های اخیر. 
• تمام موارد از فهرست سند‌های اخیر در تمام برنامه‌ها.
پاک کردن سندهای اخیر
سندهای اخیر
پاک کردن سند‌های اخیر...
همه‌ی موارد از فهرست سندهای اخیر پاک شود
نمی‌توان فرمان «%s» را اجرا کرد
نمی‌توان «%s» را از UTF-8 تبدیل کرد
پرونده‌ای را برای ضمیمه کردن به فرمان انتخاب کنید...
برنامه‌ای را برای دیدن شرح آن انتخاب کنید.
این فرمان را اجرا خواهد کرد: «%s»
فهرست نشانی‌های اینترنتی که روی محاوره‌ی اجرا انداخته شد قالب (%Id) یا طول (%Id) غلطی داشت
اجرای برنامه
شمایل فرمان
شمایل فرمانی که قرار است اجرا شود.
اجرا در _پایانه
برای اجرای فرمان در یک پنجره‌ی پایانه این جعبه را انتخاب کنید.
اجرا با _پرونده‌ی...
برای مرور به دنبال پرونده‌ای که نامش به رشته‌ی فرمان ضمیمه شود، روی این دکمه کلیک کنید.
فهرست برنامه‌های شناخته شده
نمایش فهرست _برنامه‌های شناخته شده
ا_جرا
برای اجرای برنامه‌ی انتخاب شده یا فرمان در فیلد ورودی فرمان، روی این دکمه کلیک کنید.
_ترک اجباری
پا_ک کردن
حذف _نشود
یک شناسه پیاده‌سازی برنامک را برای بار کردن مشخص کنید
یک مکان gconf مشخص کنید که ترجیحات برنامک باید آنجا ذخیره شوند
اندازه‌ی اولیه‌ی برنامک (خیلی خیلی کوچک، متوسط، بزرگ...)
جهت اولیه‌ی برنامک را مشخص کنید (بالا، پایین، چپ یا راست)Size
خیلی خیلی کوچکSize
خیلی کوچکSize
کوچکSize
متوسطSize
بزرگSize
خیلی بزرگSize
خیلی خیلی بزرگ
بار کردن برنامک %s شکست خورد
برنامه‌ی آزمایش برنامک
_برنامک:
شاخه‌ی _ترجیحات:
مخفی کردن تابلو
تابلو‌ی لبه‌ای گسترش‌یافته‌ی بالا
تابلو‌ی وسط بالا
تابلوی شناور بالا
‌تابلو‌ی لبه‌ای بالا
تابلو‌ی لبه‌ای گسترش‌یافته‌ی پایین
تابلو‌ی مرکزی پایین
تابلو شناور پایین
تابلو‌ی لبه‌ای پایین
تابلو‌ی لبه‌ای گسترش‌یافته‌ی چپ
تابلو‌ی وسط چپ
تابلو شناور چپ
تابلو‌ی لبه‌‌ای چپ
تابلو‌ی لبه‌ای گسترش‌یافته‌ی راست
تابلو‌ی وسط راست
تابلو شناور راست
تابلو‌ی لبه‌ای راست
شمایل «%s» پیدا نشد
پرونده
پوشه‌ی آغازه
سیستم پرونده
جستجوTrash: some-directorysome-directory
‏%1$s: %2$s
آزمایش کارخانه‌ی برنامک DBus
کارخانه‌ی آزمایش برنامک DBus
آزمایش برنامک DBus
یک برنامک ساده برای آزمایش تابلوی گنوم
خاموش کردن...
%OH:%OM:%OS
%OH:%OM:%OS
%A %Oe %B
%2$s
%1$s
‏%2$s، %1$s
%OH:%OM:%OS
%OH:%OM
%A، %Oe %B %Oy
رونوشت از _تاریخ
قالب سفارشی
۲۴ ساعته
وقت یونیکسی
وقت اینترنتی
قالب _سفارشی:
24-hour
قالب سفارشی ساعت
قالب ساعت
اگر درست باشد، علاوه بر زمان، تاریخ هم در زمان نمایش داده می‌شود.
اگر درست باشد، ثانیه در زمان نمایش داده می‌شود.
نمایش تاریخ در ساعت
نمایش وقت با ثانیه
واحد سرعت
واحد دما
واحدی که برای نمایش دما استفاده می‌شود.
واحدی که برای نمایش سرعت باد استفاده می‌شود.
استفاده از این کلید در گنوم ۲٫۲۲ منسوخ شده و به جای آن از یک ابزار داخلی پیکربندی زمان استفاده می‌شود. شِما برای سازگاری با نسخه‌های قدیمی‌تر حفظ شده است.
در گنوم ۲٫۲۸ استفاده از این کلید بخاطر استفاده از ناحیه‌ی زمانی، دیگر منسوخ شده است. شِما برای سازگاری با نسخه‌های قدیمی‌تر حفظ شده است.
در گنوم ۲٫۶ استفاده از این کلید منسوخ شده و به جای آن از کلید «قالب» استفاده می‌شود. شِما برای سازگاری با نسخه‌های قدیمی‌تر حفظ شده است.
این کلید هنگامی که کلید قالب‌بندی روی «custom» تنظیم شده باشد، قالب مورد استفاده‌ی برنامک ساعت را مشخص می‌کند. شما می‌توانید برای به دست آوردن یک قالب به‌خصوص، از مشخص‌کننده‌های تبدیل که برای ()strftime قابل درک باشند‎ استفاده کنید. برای اطلاعات بیشتر راهنمای ()strftime را بخوانید.
این کلید قالب‌بندی ساعت مورد استفاده‌ی برنامک ساعت را مشخص می‌کند. مقادیر ممکن عبارتند از «12-houre» و «24-hour» و «internet» و «unix» و «custom». اگر روی «internet» تنظیم شود، ساعت وقتِ اینترنت را نشان خواهد داد. سیستم زمانی اینترنت روز را به ۱۰۰۰ ضرب، تقسیم می‌کند. در این سیستم ناحیه‌ی زمانی وجود ندارد، در نتیجه وقت در همه‌جای دنیا یکسان است. اگر کلید روی «unix» تنظیم شود، ساعت وقت را به صورت ثانیه‌های سپری شده از آغاز تاریخ نمایش خواهد داد، مثلاْ 1970-01-01. اگر روی «custom» تنظیم شود، ساعت زمان را مطابق با قالب‌بندی مشخص شده در کلید costum_format نمایش خواهد داد.
ابزار پیکربندی زمان
استفاده از وقت اینترنتی
استفاده از وقت یونیکسی
استفاده از UTC
ناشناس
نمی‌توان سند راهنما را نمایش داد
_راهنما
حساب من
نمی‌توان پرونده‌ «%s» را بار کرد %s.
نمی‌توان محاوره‌ی ویژگی‌ها را نمایش داد


نمی‌توان محاوره‌ی اجرا را نمایش داد
تنظیم زمان سیستم...
تنظیم زمان سیستم
_درباره
ساعت زمان و تاریخ فعلی را نمایش می‌دهد
روزبه پورنادر <roozbeh\@gmail\.com>
میلاد زکریا <meelad\@farsiweb\.info>
مسعود احمدزاده <masoud\@bamdad\.org>
الناز سربر <elnaz\@farsiweb\.info>
مهیار مقیمی <mahyar\.moqimi\@gmail\.com>
آرش موسوی <mousavi\.arash\@gmail\.com>
زمان فعلی:
تاریخ و زمان
_تنظیم زمان سیستم
_زمان:
‏%s به هیچ دردی نمی‌خورد. فقط فضای دیسک و زمان ترجمه را به هدر می‌دهد، و اگر بار شود فضای ارزشمند تابلو و حافظه را هم همین طور. اگر کسی در حال استفاده از آن دیده شود، باید بلافاصه از او معاینه‌ی روانی به عمل بیاید.
(با کمکی جزئی از طرف جُرج)
گزیدن پویانمایی
_پرونده:
_کل چارچوب‌های پویانمایی:
‌چارچوب
چارچوب در پویانمایی ماهی
این کلید تعداد چارچوب‌هایی را مشخص می‌کند که در پویانمایی ماهی نمایش داده خواهند شد.
با این دکمه می‌توانید همه‌ی پنجره‌ها را مخفی کنید و رومیزی را نشان دهید.
فهرست پنجره‌ها فهرستی از همه‌ی پنجره‌ها را در یک سری دکمه نشان می‌دهد تا بتوانید آنها را مرور کنید.
حداکثر اندازه‌ی فهرست پنجره‌ها
حداقل اندازه‌ی فهرست پنجره‌ها
در گنوم ۲٫۲۰ استفاده از این کلید منسوخ شده است. این شِما برای سازگاری با نسخه‌های قدیمی‌تر حفظ شده است.
انتخاب‌گر پنجره فهرستی از همه‌ی پنجره‌ها را در یک منو نشان می‌دهد و به شما اجازه می‌دهد آنها را مرور کنید.
خطا در بار کردن مقدار num_rows برای تعویض‌کننده‌ی فضای کاری: %s
خطا در بار کردن مقدار display_worlkspace_names برای تعویض‌کننده‌ی فضای کاری: %s
خطا در بار کردن مقدار display_all_workspaces برای تعویض‌کننده‌ی فضای کاری: %s
تعویض‌کننده‌ی فضای کاری نسخه‌ی کوچکی از فضای کاری شما را نشانتان می‌دهد که به شما اجازه می‌دهد پنجره‌هایتان را مدیریت کنید.
پرس و جو استثنای %s را برگرداند
_قفل کردن به تابلو
جای خالی پیدا نمی‌شود
کشو
ا_ضافه کردن به کشو...
اضافه کردن این راه‌انداز به _تابلو
اضافه کردن این راه‌انداز به _رومیزی
_سراسر منو
اضافه کردن به شکل _کشو به تابلو
اضافه کردن به شکل _منو به تابلو
در مرحله‌ی %Id،
‏%1$s %2$s %3$s
برای خروج کلید «q» را فشار دهید
مکث
%1$s %2$s
برای ادامه کلید «p» را فشار دهید
%s :تعداد جان ،%s :مرحله
از کلید های چپ و راست برای حرکت کردن، از کلید فاصله برای شلیک کردن، از «p» برای مکث، و «q» برای خروج
گگل‌های نابودگر فضایی
یک کشوی واشو برای نگه‌داشتن اشیاء دیگر
اضافه کردن به کشو
یک _شیء پیدا کنید تا به کشو اضافه شود:
و بسیاری، بسیاری دیگر...
تابلوی گنوم
این برنامه مسئول راه‌اندازی برنامه‌های دیگر است و برنامه‌های سودمندی را فراهم می‌کند.
درباره‌ی تابلوی گنوم
_درباره‌ی تابلوها
یک پرچم بولی برای مشخص کردن این‌که پیکربندی قبلی کاربر در ‎/apps/panel/‎profiles/default در یک مکان جدید در ‎/apps/panel رونوشت شده است.
فهرستی از شناسه‌های برنامک‌های تابلو. هر شناسه‌ یک برنامک‌ تابلوی جداگانه را مشخص می‌کند. تنظیمات هر کدام از این برنامک‌ها در ‎/apps/panel/applets/$(id)‎ نگهداری می‌شود.
مجموعه تنظیمات پیکربندی قدیمی منتقل شدند
فهرست شناسه‌ی برنامک‌های تابلو
بستن خودکار کشو
منسوخ شده
از کار انداختن خروج از سیستم
به کار انداختن پویانمایی‌ها
پررنگ کردن راه‌اندازها وقتی موشی از روی آنها رد می‌شود
اگر درست باشد، کشوها وقتی کاربر روی راه‌اندازی در آنها کلیک کند به طور خودکار بسته خواهند شد.
اگر درست باشد، راه‌اندازها وقتی کاربر اشاره‌گر را روی آنها حرکت می‌دهد پررنگ می‌شوند.
اگر درست باشد، تابلو با حذف دسترسی به ورودی‌های خروج از سیستم در منو، به کاربران اجازه نخواهد داد که از سیستم خارج شوند.
اگر درست باشد، راهنمای آنی برای اشیاء در پنجره نشان داده می‌شود.‏
این کلید منسوخ شده است و نمی‌تواند برای پیاده‌سازی قفل کامل به کار رود. باید از کلید desktop/gnome/lockdown/disable_lock_screen/ به جای آن استفاده شود.
تغییر ظاهر و رفتار میزکار، گرفتن راهنمایی، یا خروج
سیستمpanel:showusername
66
خروج %s از سیستم...
خروج %s از این نشست برای ورود با کاربر دیگر
نوع کلید اجرایی
شناسه‌ی پیاده‌سازی برنامک بونوبو
اگر درست باشد، کلید custom_icon به عنوان شمایلی سفارشی برای دکمه به کار خواهد رفت. اگر غلط باشد، کلید coustom_icon نادیده گرفته می‌شود. این کلید تنها در صورتی کار خواهد کرد که کلید object_type معادل ‏«menu-object» یا ‏«drawer-object» باشد.
اگر درست باشد، کلید menu_path به عنوان مسیری که محتویات منو باید از آنجا ساخته شوند به کار خواهد رفت. اگر غلط باشد، کلید menu_path نادیده گرفته می‌شود. این کلید تنها در صورتی کار می‌کند که کلید object_type معادل «menu-object» باشد.
اگر درست باشد، کاربران نمی‌توانند بدون باز کردن قفل شیء با استفاده از «باز کردن قفل» شیء منو، برنامک را حرکت دهند.
قفل کردن شیء به تابلو
تابلوی متصل به کشو
نوع شیء تابلو
نوع عملی که این دکمه نماینده‌ی آن است. مقادیر ممکن عبارتند از «lock»، «logout»، «run»، «search» و «screenshot». این کلید فقط در صورتی کار می‌کند که کلید object_type معادل ‏«action-applet» باشد.
شناسه‌ی تابلوی متصل به این کشو. این کلید فقط در صورتی کار می‌کند که کلید object_type معادل ‏‏«drawer-object» باشد.
شناسه‌ی پیاده‌سازی برنامک - مثلاً «ClockAppletFactory::ClockApplet». این کلید زمانی کار می‌کند که object_type معادل «external-applet» باشد (یا معادل «bonobo-applet» که منسوخ شده‌است).
متنی که برای این کشو یا این منو در یک راهنمای آنی نمایش داده می‌شود. این کلید تنها زمانی کار می‌کند که کلید object_type معادل ‏«menu-object» یا ‏«drawer-object» باشد.
نوع این شیء تابلو. مقادیر ممکن ‏«drawer-object»، ‏«menu-object»، ‏«launcher-object»، ‏«external-applet»، ‏«action-applet»، ‏«menu-bar» و «separator» هستند.
این کلید در پی انتقال به یک کتابخانه‌ی جدید برای برنامک‌ها، منسوخ شده است. شناسه‌ی پیاده‌سازی برنامک بونوبو - مثلاً «ClockAppletFactory::ClockApplet». این کلید زمانی کار می‌کند که object_type معادل «bonobo-applet» باشد.
استفاده از شمایل سفارشی برای دکمه‌ی شیء
استفاده از مسیر سفارشی برای محتویات منو
خطا در خواندن مقدار رشته‌ی GConf «%s»: %s
خطا در خواندن مقدار صحیح GConf «%s»: %s
تابلوی «%s» طوری تنظیم شده است که در صفحه‌ی نمایش %Id نشان داده شود که در حال حاضر موجود نیست. این تابلو بار نمی‌شود.
خطا در خواندن مقدار بولی «%s» از Gconf: %s
ویژگی‌های کشو
_شمایل:
شفافیت رنگ پس‌زمینه
جا کردن تصویر در تابلو
اگر درست باشد، مخفی شدن و از حالت مخفی درآمدن این تابلو به جای این که بلافاصله رخ دهد، پویانمایی خواهد شد.
اگر درست باشد، تصویر (با حفظ نسبت‌ها) به اندازه‌ی ارتفاع تابلو (اگر افقی باشد) کوچک یا بزرگ خواهد شد.
اگر درست باشد، تصویر به ابعاد تابلو کوچک یا بزرگ خواهد شد. نسبت‌های تصویر حفظ نخواهد شد.
شفافیت قالب رنگ پس‌زمینه را مشخص می‌کند. اگر رنگ کاملاْ مات نباشد (مقداری کمتر از ۶۵۵۳۵)، رنگ با تصویر پس‌زمینه‌ی رومیزی ترکیب می‌شود.
کش آوردن تصویر به اندازه‌ی تابلو
نمی‌توان «%s» رااجرا کرد
این کشو حذف شود؟
وقتی یک کشو پاک می‌شود، کشو و تنظیماتش
از دست می‌روند.
تغییر زمان سیستم
تغییر ناحیه‌ی زمانی سیستم
پیکربندی ساعت سخت‌افزاری
برای تغییر ناحیه زمانی سیستم حق دسترسی لازم است.
برای تغییر زمان سیستم حق دسترسی لازم است.
برای تنظیم ساعت سخت افزار حق دسترسی لازم است.
راه‌اندازی ابزار پیکربندی شکست خورد: %s
برنامه‌ای برای پیکربندی تاریخ و زمان پیدا نشد. شاید چنین برنامه‌ای نصب نشده باشد؟


تنظیمات زمان
اگر درست باشد، وقت در منطقه‌ی زمانی هماهنگ جهانی نمایش داده می‌شود.
این کلید برنامه‌ای را که برای پیکربندی زمان اجرا می‌شود مشخص می‌کند.
در نمایش راهنما خطایی رخ داد: %s



پوسته‌ی تابلوی گنوم
استثنا از منوی واشوی «%s»
دست یافتن به رابط پوسته‌ی برنامک از طریق کنترل ممکن نیست
خطا در مراقبت از کلید gconf «%s»: %s
خطا در بار کردن شاخه‌ی gconf «%s»: %s
خطا در گرفتن مقدار «%s»: %s
مرور
_فرمان:
از کار انداختن قفل صفحه
اگر درست باشد، تابلو با حذف دسترسی به ورودی قفل صفحه‌ی نمایش منو، به کاربران اجازه نخواهد داد صفحه‌ی نمایش‌‌شان را قفل کنند.
رومیزی
1
بالا
پایین
چپ
راست
ورودی فرمان
یک رشته‌ی فرمان اینجا وارد کنید تا اجرا شود.‏
در ثبت تابلو در کارگزار فعال‌سازی بونوبو مشکلی وجود داشت.‏
کد خطا: %Id
تابلو هم اکنون خارج خواهد شد.
تابلو در حین بار کردن «%s» با مشکلی برخورد کرد.
از دریافت نوع پس‌زمینه رسید'%s'
نوع پس‌زمینه‌ی ناقص «%s» دریافت شد: %s
گرفتن نقشه‌نقطه‌ای %s شکست خورد
نوع نامعلومی از پس‌زمینه دریافت شد
اندازه‌ی تابلوی موجود در برنامک به نقطه
رنگ پس‌زمینه یا نقشه‌نقطه‌ای تابلوی موجود در برنامک
پرچم‌های برنامک
محدوده‌ای که نشان می‌دهد چه اندازه‌هایی برای برنامک قابل قبول است
تابلوی موجود در برنامک قفل شده است
‏%A %Oe %B
نو_ع ساعت:
۱۲ ساعتی
استفاده از _UTC
24
*
جهت سینی کاغذ.

رفتار
حدا_قل اندازه:
حداک_ثر اندازه:
اندازه
این کلید حداکثر عرضی را که فهرست پنجره‌ها درخواست می‌کند، مشخص می‌کند. تنظیم حداکثر عرض به کار محدودکردن اندازه‌ی فهرست‌ پنجره‌ها در تابلوهای بزرگ می‌آید، که ممکن است فهرست پنجره‌ها همه‌ی فضای موجود را اشغال کند.
این کلید حداقل عرضی را که فهرست پنجره‌ها درخواست می‌کند مشخص می‌کند.
ذخیره‌ی راه‌انداز روی دیسک ممکن نیست
این شمایل راه‌اندازی نشانی اینترنتی‌ای ندارد که نشان داده شود.
نشان دادن %s ممکن نیست
باید یک نام مشخص کنید.
باید یک نشانی اینترنتی معتبر یا یک فرمان مشخص کنید.
ذخیره‌ی تغییرات در راه‌انداز ممکن نیست
ذخیره‌ی شیء منو در دیسک ممکن نیست
نمی‌توانید در این مکان یک راه‌انداز جدید ایجاد کنید چون این مکان قابل نوشتن نیست.
_کشتن شبح محافظ صفحه‌ی نمایش
راه‌اندازی مجدد شبح محافظ صفحه‌ی نمایش
پرونده‌ها، پوشه‌ها و نوشتارها را در کامپیوترتان پیدا کنید
عکس گرفتن از صفحه‌ی نمایش
گرفتن یک عکس از رومیزی شما
راه‌اندازی برنامه‌ای که از قبل در منوی گنوم وجود دارد
نمی‌توانید آخرین تابلوتان را حذف کنید.
_حذف این تابلو...
رومیزی
نمی‌توان مدخل را بار کرد
تابلویی که از قبل در حال اجراست تشخیص داده شد،‏
 و اکنون خارج می‌شود.
جزئیات: %s
حذف کشو
حذف تابلو
به کار انداختن کلیدهای مقید
اگر درست باشد کلید مقید تابلوی موردنظر به کار می‌افتد.‏
مقیدسازی کلیدی منوی تابلوی واشو
عکس گرفتن از صفحه
عکس گرفتن از پنجره
هیچ پنجره‌ای باز نیست
ابزاری برای تعویض بین پنجره‌ها
هیچ کدام
پرونده پیدا نشد
تعویض‌کننده‌ی فضای کاری
_قفل
_باز
قفل کردن صفحه
افزودن به %s
افزودن به تابلو
درباره‌ی گنوم
درباره‌ی _گنوم
گرفتن نام فرمان برای اجرا مقدور نیست
گنو/لینکس دبین
منوی دبین
لینکس زوزه
منوی زوزه
سولاریس
منوی CDE
راه‌اندازی ساختار png مقدور نیست.
احتمالاْ نسخه‌ی نامناسبی از libpng روی سیستم‌تان دارید
ایجاد اطلاعات png مقدور نیست.
احتمالاْ نسخه‌ی نامناسبی از libpng روی سیستم‌تان دارید
تنظیم اطلاعات png مقدور نیست.
احتمالاْ نسخه‌ی نامناسبی از libpng روی سیستم‌تان دارید
حافظه برای ذخیره‌ی این عکس از صفحه‌ی نمایش کافی نیست.
لطفاْ مقداری از منابع را آزاد کرده و دوباره امتحان کنید.
پرونده‌ی %s از قبل وجود دارد. رونویسی شود؟
ایجاد پرونده مقدور نیست:
"%s"
لطفاْ اختیارات خود را در شاخه‌ی پدر بازرسی کنید.
Screenshot-%s.png
Screenshot.png
Screenshot-%s-%d.png
Screenshot-%d.png
جا برای نوشتن پرونده‌ی %s کافی نیست
در نمایش راهنما خطایی رخ داده است: 
%s
گرفتن عکس صفحه از رومیزی جاری مقدور نیست.
ذخیره‌ی عکس صفحه‌ی نمایش در صفحه‌ی _وب (ذخیره در %s)
گرفتن یک پنجره به جای همه‌ی صفحه‌ی نمایش
گرفتن عکس صفحه‌ی نمایش پس از تأخیر مشخص [به ثانیه]

ذخیره‌ی عکس صفحه‌ی نمایش
ذخیره‌ی عکس صفحه‌ی نمایش در _رومیزی
ذخیره‌ی عکس صفحه‌ی نمایش در _پرونده:
ذخیره‌ی عکس صفحه‌ی نمایش در صفحه‌ی _وب (ذخیره در ~/public_html(
شاخه‌ی کاربر که عکس‌های صفحه‌ی نمایش باید در آن ذخیره شوند تا در وب دیده شوند.
حذف شیء منو %s ممکن نیست
دریافت نام پرونده از مسیر ممکن نیست: %s
حذف این مورد
افزودن مورد جدید به این منو
مشخصه‌ها
به نظر می‌رسد برنامک "%s" به شکل غیر منتظره‌ای مرده است.

آیا می‌خواهید دوباره این برنامک را بار کنید؟
(اگر تصمیم گرفتید الان دوباره آن را بار نکنید، همیشه می‌توانید با راست کلیک کردن روی تابلو و کلیک کردن روی زیر منوی «افزودن به تابلو» این کار را بکنید)
برنامه‌ی پیش‌فرض این نوع پرونده نمی‌تواند با پرونده‌های دوردست کا ر کند
اندازه:
سرعت پویانمایی:
کند
خروج از گنوم
جستجوی پرونده‌ها
قفل
اجرا
برنامه‌ها
خروج از محیط گنوم
سال
منو
راهنمای آنی
سرعت پویانمایی:
فقط متنی
فقط متنی
نام رنگ پس‌زمینه
رنگ پس‌زمینه به عنوان یک رشته
Gdk رنگ پس‌زمینه به عنوان یک رنگ
نام رنگ پیش‌زمینه
رنگ پیش‌زمینه
تنظیم پس‌زمینه
منوی اصلی
%s، ماهی گنوم
اندازه
نام کاربر:
اندازه
اندازه و موقعیت
...اجرای برنامه‌_
جستجوی پرونده‌ها
پس‌زمینه
اجرای برنامه
اجرای برنامه...
شفاف
نامه‌ی جدید دارید.
نامه دارید.
%d پیغام
اجرا
دقیقه
نامه‌ی جدید
دکمه
منو:
افقی
عمودی
افقی
عمودی