# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

نازنین کاظمیEMAIL OF TRANSLATORS
kazemi@ itland. ir
تخلیه‌های Profile
هدف
زمان
مسیر
گزینه‌ها
فرمان هدف:
گزینه‌های گزارش‌گیر:
گزینه
مقدار
ردیابی
پرشها
دستورالعملها
رویدادها
نهانگاه کامل
سفارشی
جمع‌آوری
در راه‌اندازی
در هنگام
پرش
تابع
تخلیۀ Profile
هر BBs
هنگام ورود
هنگام ترک کردن
رویدادهای صفر
جدا کردن
رشته‌ها
بازگشتها
زنجیر فراخوانی
گزینه‌های گزارش‌گیر سفارشی:
اجرای Profile جدید
اطلاعات
دلیل تخلیه:
خلاصۀ رویداد:
نام
جمع
متفرقه:
نمایش
مقایسه
حالت
به‌روزرسانی
هر] s [:
شمارشگر
تخلیه‌ها انجام شد
جمع‌آوری می‌شود
اجراشده
بلوکهای پایه‌ای
فراخوانیها
متمایز
اشیای ELF
توابع
متنها
ردیابی پشته:
همگام‌سازی
شامل
فراخوانی
محل
آغاز
صفر
تخلیه
پیامها
کشتن اجرا
پاک کردن
پیکربندی
عمومی
برش‌خورده در صورت بیشتر/ بزرگ‌تر بودن از:
دقت درصد مقادیر:
نمادهای درون نکته ابزارها و گزینگان متن
بیشینۀ تعداد فقره‌ها در فهرستها:
رنگهای فقرۀ هزینه
خودکار
شیء:
رده:
پرونده:
حاشیه‌نویسی
خطوط متن در حاشیه‌نویسی‌ها:
پوشه‌های متن
شیء / پایۀ متن وابسته
افزودن...
حذف
& تأیید‌
& لغو‌
& پرونده‌
& نما‌
& طرح‌بندی‌
میله‌های جانبی
میله ابزار اصلی
میله ابزار وضعیت
خلاصۀ اجزا
بالای پشتۀ فراخوانی هزینه
بالای پشتۀ فراخوانی هزینه این » محتمل‌ترین « پشتۀ فراخوانی کاملاًًً ساختگی است ، که با آغاز تابع برگزیدۀ جاری ساخته می‌شود ، و فراخوانها/ فراخوانیها را با بالاترین هزینه در بالا و پایین می‌افزاید. ستونهای هزینه و فراخوانیها هزینۀ مورد استفاده برای همۀ فراخوانیها را از تابع در خط بالا نمایش می‌دهد.
Profile مسطح
تخلیه‌هایProfile این بخش قابل پیوند ، فهرست تخلیه‌های profile را در بالای جزء قابل بارگذاری در همۀ زیرفهرستهای زیر نمایش می‌دهد: فهرست راهنمای کار جاری KCachegrind ، یعنی از کجا آغاز شده ، و فهرست راهنمای تخلیۀ profile پیش‌فرض داده‌شده در پیکربندی. فهرست ، طبق فرمان هدف profile‌شده در تخلیۀ متناظر مرتب می‌شود. هنگام گزینش یک تخلیۀ profile ، اطلاعات آن در ناحیۀ پایین جزء قابل پیوند نمایش داده می‌شوند: گزینه‌ها اجازۀ مشاهدۀ فرمان profile شده و گزینه‌های profile این تخلیه را به شما می‌دهد. با تغییر هر فقره ، یک قالب profile جدید) که تاکنون وجود نداشته (ایجاد می‌شود. برای آغاز اجرای یک profile با این گزینه‌ها در زمینه ، دکمۀ اجرای Profile را فشار دهید. دکمۀ اطلاعات ، اطلاعات جزئی دربارۀ تخلیۀ برگزیده ، مانند خلاصۀ هزینۀ رویداد و ویژگیهای نهانگاه شبیه‌سازی‌شده را می‌دهد. حالت فقط برای اجراهای profile ‌های رویداد جاری وجود دارد. برای دیدن شمارشگرهای متفاوت اجرا ، و یک ردیابی پشته از موقعیت جاری در برنامۀ profile شده ، به‌روزرسانی را فشار دهید. گزینۀ هر را علامت بزنید تا به KCachegrind اجازۀ سرشماری این داده‌ها را به طور منظم بدهید. برای اینکه به جزء قابل پیوند ، اجازۀ فعالیت در بالای تابع در تخلیۀ بارشدۀ جاری را بدهید ، گزینۀ همگام‌سازی را علامت بزنید.
& تکثیر کردن‌
تکثیر طرح‌بندی جاری ایجاد یک رونوشت از طرح‌بندی جاری.
& حذف‌
حذف طرح‌بندی جاری حذف طرح‌بندی جاری و فعال ساختن قبلی.
& برو به بعدی‌
برو به طرح‌بندی بعدی
& برو به قبلی‌
برو به طرح‌بندی قبلی
& بازگرداندن به پیش‌فرض‌
بازگرداندن طرح‌بندیها به پیش‌فرض
& ذخیره به عنوان پیش‌فرض‌
ذخیره کردن طرح‌بندی به عنوان پیش‌فرض
جدید باز کردن پنجرۀ KCachegrind خالی جدید.
& افزودن... ‌
افزودن دادۀ Profile یک پروندۀ دادۀ profile اضافی را در پنجرۀ جاری باز می‌کند. Reload a document
& بارگذاری مجدد‌
بارگذاری مجدد دادۀ Profile هر یک از اجزای تازه ایجادشده را نیز بار می‌کند.
& صادرات گراف‌
صادرات گراف فراخوانی پرونده‌ای را با پسوند. dot برای ابزارهای بستۀ GraphViz تولید می‌کند.
& تخلیۀ اجباری
تخلیۀ اجباری یک تخلیه را مجبور به اجرای یک Callgrind profile در فهرست راهنمای جاری می‌کند. این کنش وقتی بررسی می‌شود که KCachegrind ، در جستجوی تخلیه است. اگر تخلیه تمام شود ، مجدداً ردیابی جاری را به طور خودکارً بارگذاری می‌کند. اگر این یکی از موارد Callgrind در حال اجرا باشد ، جزء ردیابی ایجادشدۀ جدید نیز ، بارگذاری می‌شود. تخلیۀ اجباری پروندۀ » callgrind. cmd « را ایجاد کرده ، و هر لحظه وجود آن را بررسی می‌کند. یک Callgrind د رحال اجرا این پرونده را آشکا رکرده ، یک جزء ردیابی را تخلیه و » callgrind. cmd « را حذف می‌کند. حذف ، توسط KCachegrind آشکا رشد، ه و یک بارگذاری مجدد را انجام می‌دهد. اگر هیچ د رحال اجریا Callgrind وجود نداشته باشد ، برای لغو درخواست تخلی، ه دکمۀ » تخلیۀ اجباری « را دوباره فشار دهید. خودش » callgrind. cmd « را حذف کرد، ه و سرشماری برای تخلیۀ جدید را متوقف می‌کند. راهنمایی: یک اجرای Callgrind فقط وقتی وجود » callgrind. cmd « را آشکار می‌کن، د که چند ثانیه به طور فعال اجرا شود ، یعنی ، نمی‌خوابد. نکته: برای یک برنامۀ ونک profile شده ، می‌توانید Callgrind را بیدار نگه دارید. مثلاًً ، با تغییر اندازۀ یک پنجرۀ برنامه.
باز کردن دادۀ Profile یک پروندۀ دادۀ profile را با اجزای چندگانۀ ممکن باز می‌کند
نمایش/ مخفی کردن خلاصۀ اجزای قابل پیوند
فراخوانی پشته
نمایش/ مخفی کردن فراخوانی پشتۀ قابل پیوند
Profile تابع
نمایش/ مخفی کردن Profile تابع قابل پیوند
نمایش/ مخفی کردن تخلیه‌های Profile قابل پیوند
) فعال (
نمایش هزینه‌های نسبی به جای مطلق
درصد نسبی نسبت به پدر
نمایش درصد هزینه‌های نسبی نسبت به پدر
نمایش درصد هزینه‌ها نسبت به پدراگر این گرینه خاموش باشد ، همیشه درصد هزینه‌ها نسبت به کل هزینۀ جزء) اجزا (profile که اخیراً خلاصه می‌شوند ، نمایش داده می‌شود. با روشن کردن این گزینه ، درصد هزینۀ فقره‌های هزینۀ نمایش داده شده ، نسبت به فقرۀ هزینۀ پدر خواهد بود. نوع هزینههزینۀ پدرانباشتی تابعکلانباشتی تابعگروه تابع) * (/ کلفراخوانیخود تابعخط متنانباشتی تابع (*) فقط در صورتی که گروه‌بندی تابع روشن باشد) مثلاً گروه‌بندی شیء ELF (.
انجام آشکارسازی چرخه
آشکارسازی چرخه‌های بازگشتی اگر این گزینه خاموش باشد ، وقتی که یک فراخوانی بازگشتی به جای ترسیم بازگشت به ‌‌‌‌بی‌نهایت ایجاد می‌شود ، ترسیم نگاشت درخت ، نواحی سیاه را نمایش می‌دهد. توجه کنید که اغلب ، اندازۀ نواحی سیاه نادرست می‌شود ، چون چرخه‌های بازگشتی درونی هزینۀ فراخوانیها نمی‌توانند تعیین شوند ؛ به هرحال ، برای چرخه‌های نادرست ، خطا کوچک است ،) مستندات را ببینید (. گرداندن صحیح چرخه‌ها ، آشکارسازی آنها و فرو ریختن همۀ توابع چرخه به داخل یک تابع مجازی است ، که وقتی این گزینه انتخاب شود ، انجام می‌گیرد. متأسفانه ، با کاربردهای ونک ، اغلب منجر به چرخه‌های نادرست بزرگی می‌شود که تحلیل را غیرممکن می‌سازد ؛ بنابراین ، گزینه‌ای هست که این گزینه‌ را خاموش می‌کند.
در تاریخچۀ گزینش تابع عقب برو
در تاریخچۀ گزینش تابع پیش برو
برو بالا به آخرین فراخوان برگزیدۀ تابع جاری برو. اگر فراخوانی بازدید نشده ، آن را با بالاترین هزینه استفاده کنید.
& بالا‌
نوع رویداد اولیه
برگزیدن نوع رویداد اولیۀ هزینه‌ها
نوع رویداد ثانویه
برگزیدن نوع رویداد ثانویه برای هزینه ، مثلاًً نمایش داده‌شده در حاشیه‌نویسیها
گروهی
برگزیدن چگونگی گروه شدن توابع در فقره‌های هزینۀ سطح بالاتر
) گروهی نیست (
شکافتن
نمایش دو تابلوی اطلاعات
شکافتن افقی
تغییر جهت شکافتن ، هنگام شکافته شدن پنجرۀ اصلی.
cachegrind. out * callgrind. out* |داده‌های Callgrind Profile * |همۀ پرونده‌ها
برگزیدن دادۀ Profile Callgrind
افزودن دادۀ Callgrind Profile
) مخفی (
مخفی کردن
نمایش هزینۀ مطلق
نمایش هزینۀ نسبی
برو عقب
برو پیش
برو بالا
شمارش طرح‌بندی:% 1
پروندۀ دادۀ profile بارگذاری نشده است.
کل% 1 هزینه:% 2
نوع رویداد برگزیده نشده است
) بدون پشته (
) تابع بعدی وجود ندارد (
) تابع قبلی وجود ندارد (
) تابعی در بالا نیست (
پایانۀ KDE برای Cachegrind
نویسنده/ نگه‌دارنده
نمایش اطلاعات این ردیابی
پرونده‌های متن
رده‌های ++C
تابع) گروهی نیست (
) همیشه (
پیکربندی KCachegrind
تعداد بیشینۀ فقره‌های فهرست باید زیر ۵۰۰ باشد. مقدار تنظیم‌شدۀ قبلی)% 1 (، هنوز استفاده می‌شود.
انتخاب پوشۀ متن
... که کمک این چیست ؟ برای هر عنصر ونک در KCachegrind شامل کاربرد اطلاعات جزئی برای این عنصر است ؟ خواندن این متنهای کمکی ، حداقل در اولین استفاده شدیداً توصیه می‌شود. کمک این چیست را با فشار تبدیل- F1 و فشار روی عنصر درخواست کنید.
... که اطلاعات profile را در سطح دستورالعمل ، توسط Calltree ، هنگام فراهم کردن گزینۀ -- dump- instr=yes به دست آورید ؟ از نمای همگذار برای حاشیه‌نویسیهای دستورالعمل استفاده کنید.
... که برای رفتن به پس/ پیش در تاریخچۀ شیء فعال از دگرساز چپ/ راست صفحه کلید خود می‌توانید استفاده کنید ؟
... که با استفاده از کلیدهای جهت‌نما ، در نمای نگاشت فراخوان/ فراخوانی می‌توانید ناوش کنید ؟ برای تغییر برادرهای فقرۀ جاری ، از کلیدهای چپ/ راست استفاده کنید ؛ برای بالا/ پایین رفتن یک سطح تودرتویی از کلیدهای بالا/ پایین استفاده نمایید. برای برگزیدن فقرۀ جاری ، کلید فاصله را فشار داده ، و برای فعال‌سازی آن ، کلید بازگشت را فشار دهید.
... که با استفاده از کلیدهای جهت‌نما ، در نمای گراف فراخوانی می‌توانید ناوش کنید ؟ برای بالا/ پایین رفتن یک سطح فراخوانی ، تغییر بین فراخوانیها و توابع ، از کلیدهای بالا/ پایین استفاده کنید. از کلیدهای چپ/ راست برای تغییر برادرهای یک فراخوانی برگزیدۀ جاری استفاده نمایید.. برای فعال کردن فقرۀ جاری ، کلید بازگشت را فشار دهید.
... که تابعی را با وارد کردن جزئی از نام آن) حساس به حالت (در خط ویرایش میله ابزار و زدن کلید ورود ، به سرعت محل‌یابی کنید.
... که می‌توانید رنگهای سفارشی را به اشیای ELF/ رده‌های ++C/ پرونده‌های متن برای رنگ‌بندی گراف در تنظیمات - < پیکربندی KCachegrind... انتساب کنید ؟
... که اگر اطلاعات اشکال برای تابعی برگزیده در دسترس باشد ، با نگاه کردن به برچسب محل در تب اطلاعات یا سرآیند فهرست متن در تب متن می‌توانید ببینید ؟ نام پروندۀ متن باید وجود داشته باشد) با پسوند (. اگر KCachegrind هنوز متن را نمایش نمی‌دهد ، مطمئن شوید که فهرست راهنمای پروندۀ متن را به فهرست فهرستهای راهنمای متن در پیکربندی افزوده‌اید.
... که می‌توانید پیکربندی کنید که KCachgrind باید شمارش رویدادهای مطلق را نمایش دهد ، یا رویداهای نسبی را) نمایش درصدی (؟
... که تعداد بیشینۀ فقره‌ها را برای همۀ توابع فهرست‌شده در KCachegrind می‌توانید پیکربندی کنید ؟ محدود کردن تعداد فقره‌ها ، برای بازکنش سریع ونک انجام می‌شود. آخرین فقره در فهرست ، تعداد توابع پرش‌یافته را توسط یک شرط هزینه برای این توابع پرش‌یافته با هم به شما نشان می‌دهد. برای فعال کردن یک تابع با هزینه‌های کوچک ، آن را جستجو کرده و و در profile مسطح برگزینید. گزینش توابع با هزینه‌های کوچک ، آنها را موقتاً به فهرست profile مسطح می‌افزاید.
... که تب پوشش - در مقابل تب فهرستهای فراخوانی - همۀ توابعی که تابع برگزیدۀ جاری را فراخوانی می‌کنند) جزء بالایی (/ توسط تابع برگزیده فراخوانی می‌شود) جزء پایینی (را نمایش می‌دهد ؟ مهم نیست که چند تابع بین آنها در پوشه است. مثال: مدخلی در فهرست بالایی برای تابع foo1 () توسط یک مقدار ۵۰ ٪ با تابع برگزیدۀ bar () یعنی ۵۰ ٪ همۀ هزینۀ تابع bar () در هنگام فراخوانی از تابع foo1 () روی می‌دهد. یک مدخل در فهرست پایین از تابع foo2 () با یک مقدار ۵۰ ٪ توسط تابع برگزیدۀ bar () یعنی ۵۰ ٪ همۀ هزینۀ تابع bar () هنگام فراخوانی foo2 () از bar () روی می‌دهد.
... که انتظار برای نکته ابزار درون یک نگاشت درخت ، فهرست نام مستطیلهای تودرتو که اشاره‌گر موشی روی آن است را نمایش می‌دهد ؟ فقره‌ها با فشار دکمۀ راست موشی از این فهرست انتخاب می‌شوند.
... که شمارشهای هزینۀ نمایش داده‌شده فقط برای چند جزء از کل ردیابی را با گزینش این اجزا در بخش قابل پیوند » گزینش ردیابی « می‌توانید محدود کنید ؟ برای تولید اجزای چندگانه در یک اجرای profiling توسط cachegrind ، مثلاًً از گزینۀ cachedumps=xxx برای اجزا یک طول بلوکهای پایه‌ای xxx استفاده کنید) یک بلوک پایه ، اجرای دستور همگذار بدون شاخۀ درون کد برنامۀ شماست (.
فراخوانی فعال در »% 1 «
پرش% 1 از% 2 دفعه به ۰×% 3
پرش% 1 دفعه به ۰×% 2
) چرخه (
فقرۀ مجرد
فقرۀ هزینه
خط متن جزء
خط متن
فراخوانی خط جزء
فراخوانی خط
پرش جزء
پرش
دستورالعمل جزء
دستورالعمل
پرش دستورالعمل جزء
پرش دستورالعمل
فراخوانی دستورالعمل جزء
فراخوانی دستورالعمل
فراخوانی جزء
فراخوانی
تابع جزء
پروندۀ متن تابع
چرخۀ تابع
ردۀ جزء
رده
پروندۀ متن جزء
پروندۀ متن
شیءELF جزء
شیء ELF
جزء Profile
ردیابی برنامه
% 1 از% 2
) ناشناخته (
) بدون فراخوان (
% 1 از طریق% 2
) بدون فراخوانی (
) یافت نشد (
در حال محاسبۀ مجدد چرخه‌های تابع... A thing' s name
هزینه
خلاصۀ جزء Profile: جاری »% 1 « است
برگزیدن »% 1 «
برگزیدن »% 1 «
برگزیدن همۀ اجزا
اجزای مرئی
مخفی کردن اجزای برگزیده
آشکار کردن اجزای مخفی
برو به »% 1 «
تجسم
حالت افراز
حالت نمودار
تابع بزرگ‌نمایی
نمایش مستقیم فراخوانیها
سطوح فراخوانی نمایش‌ داده‌شدۀ نموی
ترسیم نامها
ترسیم هزینه‌ها
چشم‌پوشی از تناسبها
ترسیم قابکها
اجازۀ چرخش
مخفی کردن اطلاعات
نمایش اطلاعات
) هیچ ردی بارگذاری نشده است (
پرش% 1 از% 2 دفعه به% 3
پرش% 1 دفعه به% 2
توصیفی وجود ندارد
خلاصۀ اجزا یک ردیابی شامل اجزای ردیابی چندگانه ، وقتی که چند پروندۀ دادۀ profile از یک اجرای profile وجود دارد. خلاصۀ جزء ردیابی قابل پیوند اینها را نمایش می‌دهد ، ترتیب افقی در زمان اجرا ، اندازه‌های مستطیل برای کل هزینه‌های صرف‌شده در اجزا متناسبند. می‌توانید یک یا چند جزء را برای محدود کردن همۀ هزینه‌هایی که فقط در این اجزای نمایش داده شده است را برگزینید. اجزا ، به قسمتهای جزئی‌تر تقسیم می‌شوند: یک افراز و یک حالت شکافتن فراخوانی وجود دارد: افراز: افراز را در گروههایی برای یک جزء ردیابی مطابق با نوع گروه برگزیده می‌بینید. مثلاً ، اگر گروههای شیء ELF برگزیده شوند ، مستطیلهای رنگی را برای هر شیء ELF استفاده‌شده) کتابخانۀ مشترک یا قابل اجرا (، که طبق هزینۀ صرف‌شده در آن اندازه‌گیری شده است. فراخوانی: نمایش مستطیلی که هزینۀ کلی تابع برگزیدۀ جاری را در جزء ردیابی نشان می‌دهد. این برای نمایش هزینۀ فراخوانیهایش به دو مستطیل کوچک‌تر شکافته می‌شود.
Profile مسطحprofile مسطح شامل یک گروه و یک فهرست گزینش تابع است. فهرست گروه شامل همۀ گروههایی است که بسته به نوع گروه انتخاب‌شده ، هزینه‌ها در آنجا صرف می‌شود. وقتی نوع گروه » تابع « انتخاب شود ، فهرست گروه مخفی می‌شود. فهرست تابع شامل توابع گروه برگزیده ،) یا همه برای نوع گروه » تابع « (، که توسط هزینه‌های صرف‌شده در آن مرتب شده‌اند ، می‌باشد. توابعی با هزینه‌های کمتر از ۱ ٪ به طور پیش‌فرض مخفی هستند.
نمایش هزینه‌های نسبی
نمایش هزینه‌های مطلق
پرش آشکارسازی چرخه
هزینۀ ۲
مبنای شانزده
همگذار
موقعیت متن
همگذار توضیح‌دار فهرست همگذار توضیح‌دار ، دستورالعملهای کد ماشین تابع برگزیدۀ جاری را توسط) خود (هزینۀ صرف‌شده ، در زمان اجرای یک دستورالعمل نمایش می‌دهد. اگر این یک دستورالعمل فراخوانی است ، هنگام رویداد فراخوانی ، خطوطی با جزئیات در متن درج می‌شود: هزینۀ صرف‌شده در فراخوانی ، تعداد رویدادهای فراخوانی و مقصد فراخوانی. نمایش خروجی همگذارنشده توسط برنامۀ سودمند « objdump » از بستۀ « binutils » تولید می‌شود. برای ایجاد تابع مقصد این فراخوانی جاری ، خطی با اطلاعات فراخوانی را برگزینید.
برو به نشانی% 1
کد مبنای شانزده
اطلاعات ساختاری در پروندۀ دادۀ profile وجود ندارد.
برای Valgrind Calltree Skin ، اجرای مجدد توسط گزینه
برای دیدن پرشهای) شرطی (، مشخص کردن اضافی
هنگام سعی در اجرای فرمان خطایی وجود دارد.
بررسی کنید که » objdump « را نصب کرده‌اید.
این برنامۀ سودمند در بستۀ » binutils « یافت می‌شود.
) بدون همگذار (
این اتفاق می‌افتد به خاطر کد
به نظر نمی‌رسد پروندۀ دادۀ profile تطبیق کند
از یک پروندۀ دادۀ profile قدیمی استفاده می‌کنید ، یا آنچه در بالا اشاره شد
شیء ELF از یک ماشین نصب به‌روزشده/ دیگر ؟
به نظر می‌رسد هنگام اجرای فرمان خطایی وجود دارد
بررسی کنید که شیء ELF مورد استفاده در فرمان وجود دارد.
فراخوانی) ها (از% 1
فراخوانی) ها (به% 1
) فراخوانی ناشناخته (
گراف فراخوانی پیرامون تابع فعال بسته به پیکربندی ، این نما محیط گراف فراخوانی تابع فعال را نمایش می‌دهد. نکته: هزینۀ نمایش‌ داده‌شده فقط هزینه‌ای است که وقتی تابع فعال واقعاً اجرا می‌شد ، صرف می‌شود ؛ یعنی هزینۀ نمایش داده‌شده برای main () - در صورت مرئی بودن - باید با هزینۀ تابع فعال یکسان باشد ، چون جزء هزینۀ کلی main () صرف‌شده هنگام اجرای تابع فعال می‌باشد. برای چرخه‌ها ، پیکانهای فراخوانی آبی ، نشان می‌دهد که این یک فراخوانی ساختگی اضافه‌شده برای ترسیم درست می‌باشد ، که واقعاً رخ نداده است. اگر گراف بزرگ‌تر از ناحیۀ عنصر باشد ، خلاصه‌ای کلی در یک عنصر نمایش داده می‌شود. گزینه‌های تجسمی همانندی برای نگاشت درخت فراخوانی وجود دارد ؛ تابع برگزیده مشخص می‌شود.
اخطار: طرح‌بندی بادوام گراف در حال اجرا است. حدود گره/ لبه را برای افزایش سرعت کاهش دهید.
طرح‌بندی ایستاد.
گراف فراخوانی دارای% 1 گره و% 2 لبه است.
هیچ فقره‌ای برای ترسیم گراف فراخوانی فعال نیست.
هیچ گراف فراخوانی نمی‌تواند برای فقرۀ فعال ترسیم شود.
هیچ گراف فراخوانی در دسترس نیست ، زیرا فرمان زیر نمی‌تواند اجرا شود: «% 1 »
لطفاً ، بررسی کنید که » dot « نصب می‌شود) بستۀ GraphViz (.
خطای اجرای ابزار طرح‌بندی گراف.
گراف فراخوانی برای تابع در دسترس نیست\ t «% 1 » زیرا دارای هزینۀ نوع رویداد برگزیده نیست.
نامحدودDepth 0
هیچ‌کدام
بیشینه ۲
بیشینه ۵
بیشینه. ۱۰
بیشینه ۱۵
کمینه وجود ندارد
۵۰ ٪
به عنوان یک گره
۵۰ ٪ از گره
۲۰ ٪ از گره
۱۰ ٪ از گره
چپ بالا
راست بالا
چپ پایین
راست پایین
بالا به پایین
چپ به راست
مدور
ایست طرح‌بندی
به عنوان پست‌اسکریپت
به عنوان تصویر...
صادرات گراف
عمق فراخوان
عمق فراخوانی
کمینه. هزینۀ گره
کمینه. هزینۀ فراخوانی
جهتهای فراخوانی پرش‌یافته
فراخوانیهای چرخۀ درونی
گروههای خوشه
چکیده
عادی
بلند
گراف
& طرح‌بندی‌
نمای چشم پرنده
حرکت به بالاMove to Top
بالا
حرکت به راستMove to Right
راست
حرکت به پایینMove to Bottom
پایین
حرکت به چپ پایینMove to Bottom Left
حرکت ناحیه به
مخفی کردن این تب
مخفی کردن ناحیهShow on Top
نمایش مخفی در
) پروندۀ دادۀ profile بارگذاری نشده است (
انواع
فراخوانها
همۀ فراخوانها
نگاشت فراخوان
پوشه‌های متن
اجزا
گراف فراخوانی
همۀ فراخوانیها
نگاشت فراخوانی
همگذار
تبهای اطلاعات این عنصر ، اطلاعات تابع برگزیده در تبهای مختلف را نمایش می‌دهد: تب هزینه‌ها ، فهرستی از انواع رویداد موجود و هزینه‌های کلی و شخصی مربوط به این انواع را نمایش می‌دهد. تب اجزا ، در صورتی که ردیابی شامل بیش از یک جزء باشد ، فهرستی از اجزای ردیابی را نشان می‌دهد) در غیر این صورت این تب مخفی است (. هزینۀ صرف‌شدۀ تابع برگزیده در اجزای مختلف ، توسط رویداد فراخوانی با هم نمایش داده می‌شود. تب فهرستهای فراخوانی ، فراخوانها و فراخوانیهای مستقیم تابع را با جزئیات بیشتر نشان می‌دهد. تب پوشش ، مانند تب فهرستهای فراخوانی است ، ولی نه فقط فراخوانها و فراخوانیهای مستقیم ، بلکه موارد غیر مستقیم را نیز نمایش می‌دهد. تب گراف فراخوانی ، یک تجسم نگاره‌ای از فراخوانی انجام‌شده توسط این تابع را نشان می‌دهد. تب متن ، کد منبع توضیح‌دار را ارائه می‌کند ، اگر اطلاعات اشکال‌زدایی و پرونده منبع موجود باشد. تب همگذار کد همگذار توضیح‌دار را در صورتی که اطلاعات ردیابی در سطح دستورالعمل موجود باشد ، ارائه می‌دهد. برای اطلاعات بیشتر ، کمک این چیست را از عنصر تب متناظر ببینید
) داده‌ای بار نشده است (
) تابعی انتخاب نشده است (
متن) ناشناخته (
متن توضیح‌دار فهرست متن توضیح‌دار خطوط متن تابع برگزیدۀ جاری را توسط) خود (هزینۀ صرف‌شده در زمان اجرای کد این خط متن ، با هم نمایش می‌دهد. اگر در یک خط متن فراخوانی وجود داشته باشد ، خطوطی با جزئیات رویداد فراخوانی در متن درج می‌شود: هزینۀ صرف‌شده در فراخوانی ، تعداد رویدادهای فراخوانی و مقصد فراخوانی. برای ایجاد تابع مقصد جاری ، یک خط اطلاعات فراخوانی درج‌شده را برگزینید.
برو به خط% 1
) بدون متن (
به هزینۀ نوع برگزیدۀ جاری وابسته نیست
توسط هر خط متن از این تابع در پرونده
بنابراین ، متن حاشیه‌نویسی نمایش داده نمی‌شود.
متن) »% 1 « (
--- درون‌برنامه‌ای از »% 1 « ---
--- درون‌برنامه‌ای از متن ناشناخته ---
متنی برای تابع زیر موجود نیست:
به این دلیل که اطلاعات اشکال ارائه نمی‌شود.
ترجمۀ مجدد متن و اجرای profile از نو.
تابع ، در این شیء ELF محل‌یابی می‌شود:
به این دلیل که پروندۀ متن آن یافت نمی‌شود:
افزودن پوشۀ این پرونده به فهرست پوشۀ متن.
متن ، می‌تواند در محاورۀ پیکربندی یافت شود.
) رشتۀ% 1 (
) هیچ‌کدام (
نوع ناشناخته
نمایش همۀ فقره‌ها
بدون گروه
فاصله
فراخوان
خود
فراخوانی
فراخوانی
فهرست همۀ فراخوانها این فهرست ، همۀ توابعی که مورد برگزیدۀ جاری را فراخوانی می‌کنند ، نمایش می‌دهد ، مستقیم یا توسط چندین تابع در بین یک پشته ؛ تعداد توابع مابین به اضافۀ یک فاصله نام دارد) مثلاً ، در توابع A، B، C یک فراخوانی از A به C وجود دارد ، وقتی که A ، B را وB ، C را فراخوانی می‌کند ، یعنی A = > B = > C. در اینجا فاصله ۲ است (. هزینۀ مطلق نمایش داده‌شده ، هزینۀ صرف‌شده در تابع برگزیده است وقتی که یک تابع برگزیده فعال می‌شود ، هزینۀ نسبی ، درصد همۀ هزینه‌های صرف‌شده در تابع برگزیده است ، وقتی که مورد فهرست‌شده فعال می‌شود. نگارۀ هزینه درصد لگاریتمی را با یک رنگ متفاوت برای هر فاصله نمایش می‌دهد. چنان که فراخوانیهای زیادی از همان تابع وجود داشته باشد ، گاهی ستون فاصله گسترۀ فاصله‌ها را برای همۀ رویدادهای فراخوانی نمایش می‌دهد ؛ سپس در پرانتزها ، فاصلۀ متوسط وجود دارد. یعنی فاصله‌ای که بیشتر هزینه‌های فراخوانی در آن روی می‌دهد. گزینش یک تابع ، آن را مورد برگزیدۀ جاری این تابلوی اطلاعات می‌سازد. اگر دو تابلو) حالت شکافتن (وجود داشته باشد ، تابع تابلوهای دیگر در عوض تغییر می‌کنند.
فهرست همۀ فراخوانیها این فهرست همۀ توابع فراخوانی‌شده توسط یکی از موارد برگزیدۀ جاری ، به طور مستقیم یا توسط چندین تابع در بین پشته را نمایش می‌دهد ؛ تعداد تابع میانی به اضافۀ یک فاصله نامیده می‌شود) مثلاً ، وقتی A ، B را فراخوانی کرده و B ، C را فراخوانی می‌کند ، برای توابع A، B، C یک فراخوانی از A به C وجود دارد ، یعنی A = > B = > C. فاصله در اینجا 2 است (. هزینۀ مطلق نمایش داده‌شده ، هزینۀ صرف‌شده در تابع فهرست‌شده در زمان فعال شدن تابع برگزیده می‌باشد ، هزینۀ نسبی ، درصد همۀ هزینه‌های صرف‌شده در تابع فهرست‌شده ، وقتی که مورد برگزیده فعال است ، می‌باشد. همیشه گراف هزینه درصد لگاریتمی را با رنگی متفاوت برای هر فاصله نشان می‌دهد. از آنجا که فراخوانیهای زیادی به یک تابع می‌تواند وجود داشته باشد ، گاهی ستون فاصله ، گسترۀ فاصله‌ها را برای همۀ رویدادهای فراخوانی نمایش می‌دهد ؛ سپس در پرانتزها فاصلۀ متوسط قرار می‌گیرد ، یعنی فاصله‌ای که در آن بیشتر هزینه‌های فراخوانی اتفاق می‌افتد. گزینش یک تابع ، آن را یکی از موارد برگزیدۀ جاری از این تابلوی اطلاعات می‌سازد. اگر دو تابلو) حالت شکافتن (وجود دارد ، تابع تابلوی دیگر به جای آن تغییر می‌کند.
واکشی دستورالعمل
دستیابی خواندن داده
دستیابی به نوشتن داده
L1 Instr. فاقد واکشی
فاقد خواندن دادۀ L1
فاقد نوشتن دادۀ L1
L2 Instr. فاقد واکشی
فاقد خواندن دادۀ L2
فاقد نوشتن دادۀ L2
نمونه‌ها
زمان سیستم
زمان کاربر
جمع فاقد L1
جمع فاقد L2
تخمین چرخه
& جستجو: ‌
گروه
) بدون اجزای ردیابی (
گزینش پشته
متن% 1
ستونها
سطرها
همیشه بهترین
بهترین
تغییر) عمودی (
تغییر) افقی (
افقی
عمودی
تودرتو
لبه
فقط لبه‌های درست
عرض% 1
سایه‌دار
مرئی
فاصله گرفتن از فرزندان
مرکز بالا
مرکز پایین
حد% 1 وجود ندارد
حد ناحیه وجود ندارد
ناحیۀ »% 1 «)% 2 (
دو برابر حد ناحیه) به% 1 (
نصف حد ناحیه) به% 1 (
بدون حد عمق
عمق »% 1 «)% 2 (
عمق% 1
کاهش) به% 1 (
افزایش) به% 1 (
نگاشت فراخوان این گراف ، سلسله‌ مراتب تودرتوی فراخوانهای تابع فعال جاری را نمایش می‌دهد. هر مستطیل رنگی یک تابع را نمایش می‌دهد ؛ اندازۀ آن متناسب با هزینۀ صرف‌شده در آن می‌باشد ، وقتی که تابع فعال در حال اجراست) هر چند محدودیتهای ترسیم وجود دارد (.
نگاشت فراخوانی این گراف ، سلسله‌ مراتب تودرتویی همۀ فراخوانیهای تابع فعال جاری را نشان می‌دهد. هر مستطیل رنگی تابعی را نشان می‌دهد ، اندازۀ آن متناسب هزینه‌های صرف‌شده در آن است ، وقتی که تابع فعال اجرا می‌شود) هر چند محدودیتهای ترسیم وجود دارد (.
گزینه‌های ظاهر در گزینگان متن می‌تواند یافت شود. برای به دست آوردن نسبتهای اندازۀ دقیق ، » مخفی کردن لبه‌های نادرست « را انتخاب کنید. از آنجا که این حالت زمان زیادی مصرف می‌کند ، ممکن است بخواهید از قبل بیشینۀ سطح تودرتویی ترسیم را محدود کنید. » بهترین « ، جهت شکافتن فرزندان را از ضریب نسبت پدر تعیین می‌کند. » همیشه بهترین « ، تصمیم به باقی ماندن فاصله از هر برادر را می‌گیرد. » چشم‌پوشی از ویژگیها « برای ترسیم نام تابع قبل از ترسیم فرزند ، فاصله می‌گیرد. دقت کنید که اندازه‌های مناسب می‌تواند شدیداً نادرست باشد. این یک عنصر TreeMap است. ناوش صفحه کلید با کلیدهای جهتی چپ/ راست ، برای پیمودن برادرها ، و کلیدهای جهتی بالا/ پایین برای بالا/ پایین رفتن یک سطح تودرتویی در دسترس است. بازگشت فقرۀ جاری را فعال می‌سازد.
برو به
ایست در عمق
عمق ۱۰
عمق ۱۵
عمق ۲۰
کاهش عمق) به% 1 (
افزایش عمق) به% 1 (
ایست در تابع
حد تابع وجود ندارد
ایست در ناحیه
۵۰ تصویردانه
۱۰۰ تصویردانه
۲۰۰ تصویردانه
۵۰۰ تصویردانه
نصف حد ناحیه) به% 1 (
جهت شکافتن
پرش از لبه‌های نادرست
عرض لبه
لبۀ ۰
لبۀ ۱
لبۀ ۲
لبۀ ۳
ترسیم نامهای نمادی
ترسیم هزینه
ترسیم محل
ترسیم فراخوانیها
نگاشت فراخوانی: جاری »% 1 « است
) تابع وجود ندارد (
) فراخوانی وجود ندارد (
نوع رویداد
کوتاه
فرمول
فهرست انواع هزینه این فهرست ، همۀ انواع هزینۀ موجود و هزینۀ خود/ کلی تابع برگزیدۀ جاری را برای آن نوع هزینه ، نمایش می‌دهد. با انتخاب یک نوع هزینه از فهرست جاری نوع هزینۀ همۀ هزینه‌های نمایش داده‌شده در KCachegrind ، یکی از موارد برگزیده می‌شود.
تنظیم نوع رویداد ثانویه
حذف نوع رویداد ثانویه
ویرایش نام طولانی
ویرایش نام کوتاه
ویرایش فرمول
حذف
نوع هزینۀ جدید...
جدید% 1
نوع هزینۀ جدید% 1
واردات پالایه برای پرونده‌های دادۀ profile تولیدشدۀ Cachegrind/ Callgrind
در حال بارگذاری% 1
شمارش
فهرست فراخوانهای مستقیم این فهرست ، همۀ توابعی که مورد برگزیدۀ جاری را به طور مستقیم فراخوانی می‌کنند را با یک شمارش فراخوانی و هزینۀ صرف‌شده در تابع برگزیده ، هنگامی که از تابع فهرست فراخوانی می‌شود ، با هم نمایش می‌دهد. شمایلی به جای یک هزینۀ کلی مشخص می‌کند که این فراخوانی درون یک چرخۀ بازگشتی است. هزینه‌ای کلی در اینجا احساس نمی‌شود. گزینش یک تابع ، آن را مورد برگزیدۀ جاری از این تابلوی اطلاعات می‌سازد. اگر دو تابلو وجود داشته باشد) حالت شکافتن (، در عوض تابع تابلوی دیگر تغییر می‌کند.
فهرست فراخوانیهای مستقیم این فهرست ، همۀ توابعی که توسط مورد برگزیدۀ جاری مستقیماً فراخوانی می‌شوند را با یک شمارش فراخوانی و هزینۀ صرف‌شده در این تابع ، هنگامی که تابع برگزیده فراخوانی می‌شود ، با هم نمایش می‌دهد ، گزینش یک تابع ، آن را مورد برگزیدۀ این تابلوی اطلاعات می‌سازد. اگر دو تابلو وجود داشته باشد) حالت شکافتن (، در عوض تابع تابلوی دیگر تغییر می‌کند.
جزء Profile% 1
) بدون ردیابی (
) بدون جزء (
توضیح
فهرست جزء ردیابی این فهرست ، همۀ اجزای ردیابی بارگذاری شده را نمایش می‌دهد. برای هر بخش ، این هزینۀ شخصی/ کلی تابع برگزیدۀ جاری صرف‌شده در جزء ، نمایش داده می‌شود ؛ همیشه هزینه‌های درصدی نسبت به کل هزینۀ جزء است) نه در کل ردیابی مانند خلاصۀ جزء ردیابی (. همچنین ، رویدادهای فراخوانی نمایش داده‌شده به/ از تابع جاری در جزء ردیابی می‌باشند. با انتخاب یک جزء ردیابی یا بیشتر از فهرست ، همۀ هزینه‌های نمایش‌ داده‌شده در KCachegrind ، فقط یکی از هزینه‌های صرف‌شده در جزء) اجزا (برگزیده است. اگر هیج گزینش فهرستی نشان داده نشود ، در حقیقت همۀ اجزای ردیابی به طور ضمنی انتخاب می‌شوند. این یک فهرست چند گزینشی است. با کشیدن موشی یا با استفاده از تغییردهنده‌های تبدیل/ مهار می‌توانید گستره‌ها را برگزینید. گزینش/ عدم گزینش اجزای ردیابی ، با استفاده از خلاصۀ جزء ردیابی قابل پیوند نیز انجام می‌شود. این مورد گزینش چندگانه را نیز پشتیبانی می‌کند. توجه کنید که فهرست فقط در صورتی که یک جزء ردیابی بارگذاری شود ، مخفی می‌گردد.
مخفی کردن »% 1 «
مخفی کردن برگزیده
نمایش همه
عدم گزینش
برگزیدن
برو به% 1
اجرا < exec > تحت cachegrind
متن