# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

نگه‌دارنده
نگه‌دارندۀ پیشین
یک خبرخوان برای KDE
& یافتن در مقاله... ‌
& مشاهدۀ متن‌
& پیگیری گروه خبر... ‌
پاسخ با & رایانامه... ‌
& پیش‌سو با رایانامه... ‌article
& لغو مقاله‌
& جایگزینی مقاله‌
& استفاده از قلم ثابت‌
قالب‌بندی تزئینی
& عدم درهم‌گذاری) Rot 13( ‌
& سرآیندها‌
سرآیندهای & تزئینی‌
سرآیندهای & استاندارد‌
& همۀ سرآیندها‌
& پیوستها‌
& به عنوان شمایل‌
& درون‌برنامه‌ای‌
& مخفی کردن‌
تنظیم نویسه‌گان‌@ item default character set
تنظیم نویسه‌گان‌
& باز کردن نشانی وب‌
& رونوشت نشانی پیوند‌
& چوب الف این پیوند‌
& افزودن به کتاب نشانی‌
& باز کردن در کتاب نشانی‌
& باز کردن پیوست‌
& ذخیرۀ پیوست به عنوان... ‌
قادر به بار کردن مقاله نیست.
مقاله ، داده ندارد.
نویسه‌گان ناشناخته. به جای آن از نویسه‌گان پیش‌فرض استفاده شده است.
این مقاله » پیام/ جزئی « نوع مایم دارد ، که KNode هنوز نتوانسته بگرداند. در ضمن ، می‌توانید مقاله را به عنوان یک پروندۀ متن ذخیره کرده و مجدداً آن را به صورت دستی فراهم کنید.
نکته: این یک پیام زنگام است. به دلایل امنیتی ، فقط کد خام زنگام نشان داده شده است. اگر به ارسال‌کنندۀ این پیام اعتماد کنید ، می‌توانید با فشار اینجا نمایش قالب‌دار زنگام را برای این پیام فعال کنید.
خطایی رخ داد.
مراجع:
پیام با کلید ناشناختۀ ۰×% 1 امضا شد.
اعتبار امضا را نمی‌توان وارسی کرد.
پیام با% 1 امضا شده بود) شناسۀ کلید: ۰×% 2 (.
پیام با% 1 امضا شد.
امضا معتبر است ، اما اعتبار کلید ناشناخته است.
امضا معتبر است ، و کلید تا حدی اعتبار دارد.
امضا معتبر و اعتبار کلید کامل است.
امضا معتبر است ، و کلید بی‌نهایت اعتبار دارد.
امضا معتبر است ، اما کلید اعتبار ندارد.
اخطار: امضا بد است.
پایان پیام امضا‌شده
بی‌نام
هنگام بارگیری متن مقاله ، خطایی رخ داد:% 1
برگزیدن نویسه‌گان
موضوعcollection of article headers
ازcollection of article headers
امتیاز
خطوطcollection of article headers
تاریخcollection of article headers
مشاهدۀ ستونها
شمارش خط
تاریخ) رشتۀ تغییریافته (
گروههای خبر / به
برای این حساب ، نمی‌توان پوشه‌ای ایجاد کرد.
حساب را به دلیل این که چند پیام ارسال‌نشده دارد ، نمی‌توان حذف کرد.
واقعاً می‌خواهید این حساب را حذف کنید ؟
& حذف‌
در نهایت ، در حال حاضر از یک گروه این حساب استفاده می‌شود. در این لحظه ، حساب را نمی‌توان حذف کرد.
خرابی در تخصیص حافظه. این کاربرد را باید همین حالا ببندید تا از گم شدن داده جلوگیری شود.
نویسنده به جای پیگیری گروه خبر ، به وسیلۀ رایانامه درخواست پاسخ کرده است.) پیگیری- به: آگهی (به هر صورت ، می‌خواهید به صورت عمومی پاسخ دهید ؟
پاسخ عمومی
پاسخ با رایانامه
نویسنده ، رونوشت نامه از پاسخ شما را درخواست کرده است.) نامه- رونوشتها- به سرآیند (
این مقاله پیوستهایی دارد. می‌خواهید آنها را هم پیش‌سو کنید ؟
پیش‌سو
پیش‌سو نشود
پیام پیش‌سوشده) آغاز (
گروه خبر
پیام پیش‌سوشده) پایان (
واقعاً می‌خواهید این مقاله را حذف کنید ؟
لغو مقاله
می‌خواهید پیام لغو را حالا یا بعد ارسال کنید ؟
سؤال
& حالا‌
& بعد‌
حساب خبر معتبری که پیکربندی شده باشد ندارید.
واقعاً می‌خواهید این مقاله را جایگزین کنید ؟
جایگزینی
این مقاله را نمی‌توان ویرایش کرد.
برنامۀ مولد امضا ، خروجی زیر را ایجاد کرد:% 1
مقاله ، از قبل ارسال شده است.
قادر به بار کردن مقاله نیست.
قادر به بار کردن پوشۀ ارسالی نیست.
ارسال سریع مقاله‌ها را ساقط کردید. مقاله‌های ارسال‌نشده در پوشۀ » ارسالی « ذخیره شده‌اند.
لطفاً ، برای ایجاد شناسۀ پیام یا غیرفعال کردن آن ، نام میزبانی تنظیم کنید.
لطفاً در تب هویت محاورۀ پیکربندی حساب ، یک نشانی رایانامه‌ای معتبر وارد کنید.
لطفاً در بخش هویت محاورۀ پیکربندی ، یک نشانی رایانامه‌ای معتبر وارد کنید.
رایانامه‌ها را نمی‌توان لغو یا جایگزین کرد.
پیامهای لغو را نمی‌توان لغو یا جایگزین کرد.
فقط مقالات ارسال‌‌شده را می‌توان لغو یا جایگزین کرد.
این مقاله ، قبلاً لغو یا جایگزین شده است.
این مقاله را نمی‌توان لغو یا جایگزین کرد ، زیرا شناسۀ پیام آن با KNode ایجاد نشده است. اما می‌توانید در گروه خبر به دنبال مقالۀ خود بگردید و آن را در اینجا لغو) یا جایگزین کنید (.
به نظر نمی‌رسد که این مقاله از شما باشد. فقط مقالات خود را می‌توانید لغو یا جایگزین کنید.
باید پیش از این که بتوانید مقاله را لغو یا جایگزین کنید ، بدنۀ مقاله را بارگذاری کنید.
خطاهای حین ارسال
هنگام ارسال این مقالات ، خطاهایی رخ داد:
مقالات ارسال‌نشده ، در پوشۀ » ارسالی « ذخیره شده‌اند.
پیام خطا: default filter name
همهdefault filter name
خوانده‌نشدهdefault filter name
جدیدdefault filter name
پایش‌شدهdefault filter name
رشته‌ها با خوانده‌نشدهdefault filter name
رشته‌ها با جدیدdefault filter name
مقالات شخصیdefault filter name
رشته‌ها با مقالات شخصی
ذخیرۀ پیوست
ذخیرۀ مقاله
ایجاد فهرست...
بدون موضوع
واقعاً می‌خواهید این مقالات را حذف کنید ؟
حذف مقالات
مقاله‌ای که درخواست کردید در کارساز خبر شما موجود نیست. می‌توانید آن را از groups. google. com دریافت کنید.
) ملایم (
% 1:% 2 جدید ،% 3 نمایش داده‌شده
پالایه:% 1
% 1:% 2 نمایش داده‌شده
حذف مقالات منقضی در% 1
فشرده کردن پوشه% 1
% 1 منقضی:% 2 چپ:% 3
پاک کردن
در حال پاک کردن. لطفاً ، منتظر بمانید...
نام
خوانده‌نشده
کل
ویرایش نشانیهای اخیر...
هم اکنون & ارسال شود‌
& بعداً ارسال شود‌
ذخیره به عنوان & پیش‌نویس‌
& حذف‌
چسباندن به عنوان & نقل قول‌
پیوست & امضا‌
& درج پرونده... ‌
درج پرونده) در یک & جعبه (... ‌
پیوست & پرونده... ‌
امضای پرونده با & PGP‌ٔ
& حذف‌
& ویژگیها‌
ارسال مقالۀ & اخبار‌
ارسال & رایانامه‌
تنظیم & نویسه‌گان‌
تنظیم نویسه‌گان‌
سطربندی & واژه‌
افزودن نویسه‌های & نقل قول‌
& حذف نویسه‌های نقل قول‌
افزودن & جعبه‌
& حذف جعبه‌
به دست آوردن متن & اصلی) نه سطربندی‌شده( ‌
& درهم‌گذاری) Rot 13( ‌
آغاز ویرایشگر & خارجی‌
لطفاً ، موضوعی را وارد کنید.
لطفاً ، یک گروه خبری وارد کنید.
در حال ارسال چند‌گانه به بیش از ۱۲ گروه خبر هستید. لطفاً ، همۀ گروههای خبری که مقالۀ شما در آنها بدون عنوان است را حذف کنید.
در حال ارسال چندگانه به بیش از ۵ گروه خبر هستید. لطفاً ، دوباره در نظر بگیرید که واقعاً مفید باشد ، و گروههایی که مقالۀ شما در آن عنوان ندارد را حذف کنید. می‌خواهید مقاله را مجدداً ویرایش کنید ، یا به هر صورت آن را ارسال می‌کنید ؟
& ارسال‌edit article
& ویرایش‌
در حال ارسال چندگانه به بیش از ۲ گروه خبر هستید. لطفاً ، از سرآیند » پیگیری- به « استفاده کنید ، تا جوابهای مقالۀ شما به یک گروه جهت یابند. می‌خواهید مقاله را مجدداً ویرایش کنید ، یا به هر صورت آن را ارسال می‌کنید ؟
پاسخها را به بیش از ۱۲ گروه خبر جهت می‌دهید. لطفاً ، برخی از گروههای خبری را از سرآیند » پیگیری- به « حذف کنید.
در حال جهت دادن پاسخها به بیش از ۵ گروه خبر هستید. لطفاً ، دوباره در نظر بگیرید که واقعاً مفید باشد. می‌خواهید مقاله را مجدداً ویرایش کنید ، یا به هر صورت آن را ارسال می‌کنید ؟
لطفاً ، نشانی رایانامه‌ای را وارد کنید.
پیام شما نویسه‌هایی دارد ، که در دستۀ نویسۀ » us- اسکی « قرار نگرفته‌اند ؛ لطفاً ، از گزینگان » گزینه‌ها « ، دستۀ نویسۀ مناسبی انتخاب کنید.
پیام خالی را نمی‌توان ارسال کرد.
به نظر می‌رسد که مقالۀ شما حاوی کل متن نقل قول شده است ؛ می‌خواهید مقاله را مجدداً ویرایش کنید ، یا آن را به هر صورت ارسال می‌کنید ؟
نمی‌توانید مقاله‌ای که حاوی کل متن نقل قول شده است را ارسال کنید.
مقالۀ شما حاوی خطهای بلندتر از ۸۰ نویسه می‌باشد. می‌خواهید مقاله را مجدداً ویرایش کنید ، یا به هر صورت آن را حذف می‌کنید ؟
امضای شما بیش از ۸ خط است. باید به حدی کوتاهش کنید که مورد قبول حد ۴ خط باشد. می‌خواهید مقاله را مجدداً ویرایش کنید ، یا به هر صورت آن را ارسال می‌کنید ؟
امضای شما بیشتر از حد ۴ خط است: باید امضای خود را کوتاه کنید ؛ در غیر این صورت ، ممکن است خوانندگان خود را آزار دهید.
هنوز کلید امضای پیشنهادی خود را پیکربندی نکرده‌اید ؛ لطفاً ، آن را در پیکربندی سراسری هویت ، در ویژگیهای حساب یا در ویژگیهای گروه مشخص کنید. مقاله بدون امضا ارسال می‌شود.
ارسال بدون امضا
می‌خواهید این مقاله را در پوشۀ پیش‌نویس ذخیره کنید ؟
درج پرونده
پیوست پرونده
پوستر به رونوشت نامۀ پاسخ شما) رونوشتهای نامه به: هیچ‌ کس (نیاز ندارد ؛ لطفاً ، به درخواست ایشان احترام بگذارید.
& ارسال رونوشت‌
همۀ متنی که نوشته‌اید را جایگزین می‌کند.
بدون ویرایشگر پیکربندی شده. لطفاً ، این را در محاورۀ تنظیمات انجام دهید.
قادر به آغاز ویرایشگر خارجی نیست. لطفاً در محاورۀ تنظیمات ، پیکربندی خود را بررسی کنید.
مقالۀ اخبار
رایانامه
مقالۀ اخبار و رایانامه
جای‌نوشت
درج
تحریر:% 1
نویسه‌گان:% 1
ستون:% 1
خط:% 1
بدون موضوع
ISpell را نمی‌توان آغاز کرد. لطفاً ، مطمئن شوید که ISpell کاملاً پیکربندی شده و در PATH خود دارید.
به نظر می‌رسد که ISpell فروپاشی شده است.
بدون غلط املایی.
پرونده
نوع
اندازه
توصیف
کدبندی
ویژگیهای پیوست
نام:
اندازه:
مایم
نوع & مایم: ‌
& توصیف: ‌
& کدبندی: ‌
یک نوع مایم نامعتبر تنظیم کرده‌اید. لطفاً ، آن را تغییر دهید.
نوع مایم این پیوست غیر متنی را نسبت به متن تغییر داده‌اید. ممکن است هنگام بار کردن یا رمزبندی پرونده منجر به خطا شود. ادامه یابد ؟
& به: ‌
& مرور... ‌
& گروه: ‌
& مرور... ‌
& پیگیری در: ‌
& موضوع: ‌
در حال حاضر ، بدنۀ مقاله در ویرایشگر خارجی را ویرایش می‌کنید. در ادامه ، باید ویرایشگر خارجی را ببندید.
& کشتن ویرایشگر خارجی‌
& افزودن... ‌
پروندۀ امضا را نمی‌توان باز کرد.
مولد امضا را نمی‌توان اجرا کرد.
کارسازهای گروه خبر
کارساز نامه) SMTP (
عمومی
ناوش
امتیازدهی
پالایه‌ها
سرآیندها
مشاهده‌گر
فنی
مؤلف
هجی
& نام: ‌
نام شما به گونه‌ای است که برای سایر خوانندگان مقالات شما ظاهر می‌شود. مثال: جان شوآرت مسترسون سوم.
& سازمان: ‌
نام سازمانی که برای آن کار می‌کنید. Ex: KNode, Inc.
& نشانی رایانامه: ‌
نشانی رایانامه‌ای شما به عنوانی که برای سایر خوانندگان مقالات شما ظاهر می‌شود Ex: nospam@ please. com.
نشانی & پاسخ به: ‌
هنگامی که کسی با رایانامه به مقالۀ شما پاسخ می‌دهد ، این نشانی است که پیام با آن ارسال می‌شود. اگر این حوزه را پر می‌کنید ، لطفاً با یک نشانی رایانامه‌ای حقیقی این کار را انجام دهید. Ex: john@ example. com.
رونوشتهای & نامه به: ‌
& تغییر... ‌
کلید OpenPGP شما
گزینش کلید OpenPGP که باید برای امضای مقالات استفاده شود.
& کلید امضا: ‌
کلید OpenPGP که در اینجا انتخاب کرده‌اید ، برای امضای مقالات شما استفاده می‌ شود.
& استفاده از یک امضا از پرونده‌
این را نشان‌دار کنید تا KNode اجازه یابد که امضا را از پرونده بخواند.
امضا کردن & پرونده: ‌
پرونده‌ای که امضا از روی آن خوانده می‌شود. Ex: / home/ robt /. sig.
& انتخاب... ‌
& ویرایش پرونده‌
& پرونده یک برنامه است‌
اگر امضا با یک برنامه ایجاد می‌شود ، این گزینه را نشان‌دار کنید Ex: / home/ robt/ gensig. sh.
مشخص کردن امضا در & زیر‌
انتخاب امضا
باید نام پرونده‌ای مشخص کنید.
پوشه‌ای مشخص کرده‌اید.
کارساز:% 1
درگاه:% 1
کارساز:
درگاه:
ویژگیهای% 1
حساب جدید
& کارساز‌
& هویت‌
& پاک‌سازی‌
لطفاً ، نامی دلخواه برای حساب و نام میزبان کارساز خبر وارد کنید.
& استفاده از رنگهای سفارشی‌
& تغییر... ‌
استفاده از & قلمهای سفارشی‌
& تغییر... ‌
& افزودن... ‌
& ویرایش...
& بالا‌
& پایین‌
واقعاً می‌خواهید این سرآیند را حذف کنید ؟
ویژگیهای سرآیند
& سرآیند: ‌
& نام نمایش داده‌شده: ‌
& بزرگ‌
& توپر‌
& کج‌
& با خط زیر‌
مقدار
& بزرگ‌
& توپر‌
& کج‌
& با خط زیر‌
از امتیاز پیش‌فرض برای رشته‌های & چشم‌پوشی شد: ‌
امتیاز پیش‌فرض برای رشته‌های & پایش‌شده‌
& پالایه‌ها: ‌
& رونوشت... ‌
& گزینگان: ‌
افزودن & جداساز‌
& حذف جداساز
مجاز کردن ۸ بیت
۷ بیت (صف‌شده- قابل چاپ)
سرآیند اضافه
& استفاده از پیکربندی پاک‌سازی سراسری‌
تنظیمات پاک‌سازی گروه خبر
& انقضای مقالات قدیمی به طور خودکار‌
& پاک‌سازی گروهها هر: ‌
& نگه داشتن مقالات خوانده‌شده: ‌
نگه داشتن مقالات & خوانده‌نشده: ‌
& حذف مقالاتی که روی کارساز وجود ندارند‌
& حفظ رشته‌ها‌
پوشه‌ها
& فشرده کردن خودکار پوشه‌ها‌
& پاک‌سازی پوشه‌ها هر: ‌
تبدیل
آغاز تبدیل...
بسیار عالی ، به نسخۀ% 1 KNode ارتقا یافتید. متأسفانه ، این نسخه برای برخی پرونده‌های داده ، از قالب متفاوتی استفاده می‌کند ؛ بنابراین ، برای حفظ دادۀ موجود خود لازم است که ابتدا آن را تبدیل کنید. هم اکنون ، این کار به صورت خودکار به وسیلۀ KNode انجام می‌شود. اگر می‌خواهید ، یک پشتیبان دادۀ موجود ، پیش از آغاز تبدیل ایجاد می‌شود.
ایجاد پشتیبان دادۀ قدیمی
ذخیرۀ پشتیبان در:
مرور...
تبدیل ، لطفاً منتظر بمانید...
تکالیف پردازش‌شده:
طی تبدیل ، خطاهایی رخ داد. باید ثبت را آزمایش کنید تا متوجه شوید که چه خطایی رخ داده است.
تبدیل موفقیت‌آمیز بود. امیدوارم از نسخۀ جدید KNode لذت ببرید. ؛ -)
آغاز KNode
لطفاً ، یک مسیر پشتیبان معتبر برگزینید.
خرابی در پشتیبان ؛ به هر صورت می‌خواهید ادامه دهید ؟
پشتیبان ایجادشدۀ پرونده‌های قدیمی در% 1
خرابی در پشتیبان.
خرابی در تبدیل پوشۀ » پیش‌نویسها « به نسخۀ ۴/ ۰.
پوشۀ » پیش‌نویسها « به نسخۀ ۴/ ۰ تبدیل‌ شد
برای پوشۀ » پیش‌نویسها « کاری انجام نگیرد
خرابی در تبدیل پوشۀ » ارسالی « به نسخۀ ۴/ ۰.
پوشۀ » ارسالی « به نسخۀ ۴/ ۰ تبدیل شد
برای پوشۀ » ارسالی « کاری انجام نشود
خرابی در تبدیل پوشۀ » ارسال‌شده « به نسخۀ ۴/ ۰.
پوشۀ » ارسال‌شده « به نسخۀ ۴/ ۰ تبدیل‌شد
برای پوشۀ » ارسال‌شده « کاری انجام نشودcollection of article headers
تأیید‌شدهcollection of article headers
کدبندی انتقال محتواcollection of article headers
نوع محتواcollection of article headers
کنترلcollection of article headers
توزیعcollection of article headers
انقضاهاcollection of article headers
پیگیری درcollection of article headers
رونوشتهای نامه بهcollection of article headers
شناسۀ پیام
نسخۀ مایمcollection of article headers
میزبان ارسال NNTPcollection of article headers
گروههای خبرcollection of article headers
سازمانcollection of article headers
مسیرcollection of article headers
مراجع
پاسخ بهcollection of article headers
ارسال‌کنندهcollection of article headers
جایگزینیهاcollection of article headers
بهcollection of article headers
عامل کاربرcollection of article headers
نامه‌رسان Xcollection of article headers
خوانندۀ خبر Xcollection of article headers
X- نه- بایگانی‌collection of article headers
collection of article headers
گروهها
جانگه‌دارهای زیر پشتیبانی می‌شوند:% MYNAME=نام شخصی ،% MYEMAIL=نشانی رایانامه‌ای شخصی‌
موضوع و & از‌
شناسۀ & پیامها‌
& وضعیت‌
سن
روز
& اضافه‌
پالایۀ جدید
& نام: ‌
مقاله‌های تک
کل رشته‌ها
اعمال & در: ‌
& نمایش در گزینگان‌
لطفاً ، برای این پالایه نامی فراهم کنید.
پالایه‌ای با این نام از قبل وجود داشته است. لطفاً ، نام دیگری انتخاب کنید.
واقعاً می‌خواهید این پالایه را حذف کنید ؟
خطا: چنین پالایه‌ای وجود ندارد.
برگزیدن پالایه
در حال بارگذاری پوشه...
پوشه‌های محلی
پیش‌نویسها
ارسالی
ارسال‌شده
پروندۀ نمایه را نمی‌توان بار کرد.
پوشۀ جدید
واردات پوشۀ MBox
واردات مقاله‌ها...
ذخیرۀ مقاله‌ها...
صادرات پوشه
صادرات مقاله‌ها...
& جستجو: ‌
غیرفعال کردن نمای & درخت‌
فقط & مشترک‌
فقط & جدید‌
در حال بارگذاری گروهها...
گروههای% 1:)% 2 نمایش داده‌شده (
محدود
امتیازدهی...
سازمان‌دهی مجدد سرآیندها...
سرآیندهای ذخیره‌شده را نمی‌توان ذخیره کرد:% 1
اشتراک با گروههای خبری
& فهرست جدید‌
& گروههای جدید... ‌
تغییرات جاری:
اشتراک با
عدم اشتراک از
با یک گروه خبر محدود اشتراک یافتید. مقالات شما بلافاصله در گروه ظاهر نمی‌شود. باید فرایند پردازش داشته باشند.
در حال بارگیری گروهها...
گروههای جدید
بررسی برای گروههای جدید
از آخرین بررسی ایجاد‌شده:
ایجادشده از این داده:
در حال بررسی برای گروههای جدید...
واقعاً می‌خواهید از اشتراک با این گروهها خارج شوید ؟
عدم اشتراک
در حال حاضر ، گروه »% 1 « به‌روزرسانی می‌شود. در این لحظه نمی‌توان از اشتراک آن خارج شد.
این گروه انقضا نمی‌یابد ، زیرا در حال حاضر به‌روزرسانی می‌شود. لطفاً ، بعداً دوباره امتحان کنید.
برای این حساب ، هیچ گروهی ندارید ؛ می‌خواهید فهرست جاری را واکشی کنید ؟
فهرست واکشی
واکشی نشود
تنظیمات
& لقب: ‌
& استفاده از نویسه‌گان پیش‌فرض متفاوت‌: ‌
توصیف:
وضعیت:
ناشناخته
ارسال ممنوع
ارسال مجاز است
آمار
مقالات:
مقالات خوانده‌نشده:
مقالات جدید:
رشته‌ها با مقالات خوانده‌نشده:
رشته‌ها با مقالات جدید:
& هویت‌
& پاک‌سازی‌
برگزیدن مقصدها
گروههای این مقاله:
در حال ارسال متقابل به گروه خبر محدود هستید. لطفاً ، آگاه باشید که مقالۀ شما در هر گروهی ظاهر نمی‌شود ، تا زمانی که با محدودگرهای گروه محدود تأیید شود.
ارسال پیام
انتظار...
& جستجو: ‌
آماده
خواندن خبر KDE
مقالۀ & بعدی‌
رفتن به مقالۀ بعدی
مقالۀ & قبلی‌
رفتن به مقالۀ قبلی
& مقالۀ خوانده‌نشدۀ بعدی‌
& رشتۀ خوانده‌نشدۀ بعدی‌
گروه & بعدی‌
گروه & قبلی‌
خواندن & سراسر مقالات‌
تمرکز بر پوشۀ بعدی‌
تمرکز بر پوشۀ قبلی‌
برگزیدن پوشه با کانون
تمرکز بر مقالۀ بعدی‌
تمرکز بر مقالۀ قبلی‌
برگزیدن مقاله با کانون
& ویژگیهای حساب‌
& تغییر نام حساب‌
& اشتراک با گروههای خبر... ‌
& انقضای همۀ گروهها‌
& کسب مقالات جدید همۀ گروهها‌
& کسب مقالات جدید همۀ حسابها‌
& حذف حساب‌
& ارسال به گروه خبر... ‌
& ویژگیهای گروه‌
تغییر نام & گروه‌
& کسب مقالات جدید‌
& انقضای گروه‌
& سازمان‌دهی مجدد گروه‌
& عدم اشتراک از گروه‌
نشان‌دار کردن همه به عنوان & خوانده‌شده‌
نشان‌دار کردن همه به عنوان & خوانده‌نشده‌
نشان‌دار کردن آخرین ، به عنوان & خوانده‌نشده... ‌
& پیکربندی KNode... ‌
پوشۀ & جدید‌
& زیرپوشۀ جدید‌
& حذف پوشه‌
& تغییر نام پوشه‌
& فشرده‌سازی پوشه‌
& فشرده‌سازی همۀ پوشه‌ها‌
& تخلیۀ پوشه‌
& واردات پوشۀ MBox... ‌
& صادرات به عنوان پوشۀ MBox... ‌
& مرتب کردن‌
بر اساس & موضوع‌
بر اساس & ارسال‌کننده‌
بر اساس & امتیاز‌
بر اساس & خطوط‌
بر اساس & تاریخ‌
مرتب کردن
& پالایه‌
پالایه
& جستجوی مقالات... ‌
& بازآوری فهرست‌
& فرو ریختن همۀ رشته‌ها‌
& بسط همۀ رشته‌ها‌
& زدن ضامن زیر رشته‌
نمایش & رشته‌ها‌
مخفی کردن & رشته‌ها‌
نشان‌دار کردن به عنوان & خوانده‌شده‌
& نشان‌دار کردن به عنوان خوانده‌نشده‌
نشان‌دار کردن & رشته به عنوان خوانده‌شده‌
نشان‌دار کردن & رشته به عنوان خوانده‌نشده‌
باز کردن در & پنجرۀ شخصی‌
& ویرایش قواعد امتیازدهی... ‌
محاسبۀ مجدد & امتیازها‌
& کاهش امتیاز برای نویسنده‌... ‌
& افزایش امتیاز برای نویسنده... ‌
& چشم‌پوشی رشته‌
& پایش رشته‌
& ارسال پیامهای معلق‌
& حذف مقاله‌
& هم اکنون ارسال شود‌edit article
& ویرایش مقاله... ‌
ایست & شبکه‌
& واکشی مقاله با شناسه... ‌
نمایش جستجوی سریع‌
مخفی کردن جستجوی سریع‌
در حال حاضر ، KNode مقالات را ارسال می‌کند. اگر حالا خارج شوید ، ممکن است این مقاله‌ها را از دست بدهید. با این حال خارج می‌شوید ؟
واقعاً می‌خواهید از اشتراک% 1 خارج شوید ؟
نشان‌گذاری آخرین به عنوان خوانده‌نشده
وارد کردن تعداد مقالاتی که باید به صورت خوانده‌نشده نشان‌دار شوند:
نمی‌توانید پوشۀ استاندارد را حذف کنید.
واقعاً می‌خواهید این پوشه و همۀ فرزندان آن را حذف کنید ؟
این پوشه را نمی‌توان حذف کرد ، زیرا در حال حاضر برخی از مقالات آن استفاده می‌شوند.
نمی‌توانید نام پوشۀ استانداردی را تغییر دهید.
در این لحظه ، نمی‌توان پوشه را خالی کرد ، زیرا در حال حاضر از برخی مقالات آن استفاده می‌شود.
واقعاً می‌خواهید همۀ مقالات% 1 را حذف کنید ؟
برگزیدن ستون مرتب‌سازی
واکشی مقاله با شناسه
شناسۀ & پیام: ‌
& واکشی‌
یافتن مقاله‌ها
& جستجو‌
& پاک کردن‌
& نمایش رشته‌های کامل‌
KWallet موجود نیست. توصیۀ اکید می‌شود که از KWallet برای مدیریت اسم رمزهای خود استفاده کنید. گرچه ، در عوض KNode می‌تواند اسم رمز را در پروندۀ پیکربندی ذخیره کند. اسم رمز در قالبی مغشوش ذخیره شده است ، اما نباید تصور شود که در صورت فراهم شدن دستیابی به پروندۀ پیکربندی ، از تلاش برای سرگشایی ایمن است. می‌خواهید اسم رمز را برای کارساز »% 1 « در پروندۀ پیکربندی ذخیره کنید ؟
KWallet موجود نیست
ذخیرۀ اسم رمز
اسم رمز ذخیره نشود
متن مقاله
خواندنی است:
جدید است:
پیگیریهای خوانده‌نشده دارد:
پیگیریهای جدید دارد:
درست
نادرست
دارای
بدون
عبارت منظم
بار کردن فهرست گروه از دیسک...
قادر به خواندن پروندۀ فهرست گروه‌ نیست
نوشتن فهرست گروه در دیسک...
قادر به نوشتن پروندۀ فهرست گروه‌ نیست
مرتب‌سازی...
& پرونده‌
& پیوست‌
& گزینه‌ها‌
& ابزارها‌
میله ابزار اصلی
نتیجۀ هجی
بررسی خودکار مقالات جدید
تعداد بیشینۀ مقالات برای واکشی
نشان‌دار کردن خودکار مقاله‌ها به عنوان خوانده‌شده
نشان‌دار کردن مقاله به عنوان خوانده‌شده پس از
نشان‌دار کردن مقالات چند ارسالی به عنوان خوانده‌شده‌
لغزاندن هوشمند
نمایش کل رشته در حال بسط
پبش‌فرض رشته‌های بسط‌یافته
نمایش شمارش ستون خط‌
نمایش ستون امتیاز
نمایش حساب خوانده‌نشده در رشته
نمایش رشته‌ها
قالب استاندارد
قالب محلی
قالب تزئینی
قالب ISO
قالب سفارشی‌
قالب تاریخ
قالب تاریخ سفارشی
سطربندی مجدد متن ، در صورت لزوم
حذف خطوط خالی پشت سر هم
نمایش امضا
نویسه‌های نقل قول شناسایی‌شده
باز کردن پیوستها با فشار
نمایش محتواهای متناوب به عنوان پیوستها
استفاده از قلم ثابت
نمایش میلۀ مرجع
ترجیح دادن زنگام به متن ساده
نشان‌گذاری رشته به عنوان خوانده‌شده ، به رشتۀ خوانده‌نشدۀ بعدی‌ می‌رود
نشان‌گذاری رشته به عنوان خوانده‌شده ، رشتۀ جاری را می‌بندد
چشم‌پوشی رشته به رشتۀ خوانده‌نشدۀ بعدی می‌رود
چشم‌پوشی رشته ، رشتۀ جاری را می‌بندد
رها کردن یک گروه ، همۀ مقاله‌ها را به عنوان خوانده‌شده علامت می‌زند
امتیاز پیش‌فرض برای رشته‌های چشم‌پوشی شده
امتیاز پیش‌فرض برای رشته‌های پایش‌شده
اندازۀ نهانگاه برای سرآیندها
اندازۀ نهانگاه برای مقاله‌ها
استفاده از نویسه‌گان پیش‌فرض شخصی هنگام پاسخ
ایجاد شناسۀ پیام
عدم افزودن سرآیند شناسایی » عامل کاربر «
استفاده از نامه‌رسان خارجی
اجازۀ کدبندی ۸ بیت
نویسه‌گان
سطربندی واژه در ستون:
غلط‌یاب
پیوستن خودکار امضا‌ی شخصی
سطربندی مجدد متن صف‌شده به طور خودکار
شامل امضای نویسندۀ اصلی در پاسخها
قرار دادن مکان‌نما زیر عبارت مقدمه
آغاز ویرایشگر خارجی به طور خودکار
عبارت مقدمه
مسیر ویرایشگر خارجی‌
استفاده از رنگهای سفارشی
زمینه
زمینۀ متناوب
متن عادی
پیوند
خواندن رشته
نخواندن رشته
خواندن مقاله
نخواندن مقاله
امضای معتبر با کلید دارای اعتبار
امضای معتبر با کلید بدون اعتبار
امضای بررسی‌نشده
امضای بد
اخطار پیام زنگام
استفاده از قلمهای سفارشی
بدنۀ مقاله
بدنۀ مقاله) ثابت (
فهرست گروه
فهرست مقاله
& نما‌
& برو‌
& حساب‌
& گروه‌
& پوشه‌
& مقاله‌
& امتیازدهی‌
& تنظیمات‌
فعال‌سازی بررسی اخبار & فاصله‌
& فاصلۀ بررسی: ‌
واکشی توصیفهای گروه
کارساز به & احراز هویت نیاز دارد‌
& اسم رمز: ‌
& کاربر: ‌
رمزبندی
هیچ‌کدام
& کارساز: ‌
& درگاه: ‌
& اشتراک... ‌
& سطربندی واژه در ستون: ‌
& پیوستن خودکار امضا‌
پاسخ
عبارت & مقدمه: ‌
جانگه‌دارها:% NAME =نام ارسال‌کننده ،% EMAIL =نشانی ارسال‌کننده ،% DATE =تاریخ ،% MSID =شناسۀ پیام ،% MSIDX =شناسۀ پیام بدون کروشه‌های زاویه ،% GROUP =نام گروه ،% L =شکستن خط
سطربندی مجدد & متن صف‌شده به طور خودکار‌
شامل امضای & نویسنده‌
قرار دادن مکان‌نما & زیر عبارت مقدمه‌
ویرایشگر خارجی
آغاز ویرایشگر & خارجی به طور خودکار‌
% f با نام پرونده جهت ویرایش جایگزین می‌شود
مشخص کردن ویرایشگر:
& ایجاد شناسۀ پیام‌
نام & میزبان: ‌
& کدبندی: ‌
استفاده از نویسه‌گان پیش‌فرض & شخصی هنگام پاسخ‌
& نویسه‌گان: ‌
سرآیند
عدم افزودن سرآیند شناسایی » عامل & کاربر« ‌
& حذف‌
جانگه‌دار برای پاسخها:% NAME =نام ارسال‌کننده ،% EMAIL =نشانی ارسال‌کننده
گرداندن مقاله
بررسی & خودکار مقالات جدید‌
تعداد & بیشینۀ مقالات برای واکشی: ‌
& نشان‌دار کردن مقاله به عنوان خوانده‌شده پس از: ‌
ثانیه
نشان‌دار کردن مقالات & چند ارسالی به عنوان خوانده‌شده‌
پبش‌فرض رشته‌های & بسط‌یافته‌
& لغزاندن هوشمند‌
نمایش & کل رشته در حال بسط‌
نمایش & امتیاز مقاله‌
نمایش شمارش & خط‌
نمایش حساب خوانده‌نشده در & رشته‌
نمایش تاریخ
قالب سفارشی) تبدیل+F1 برای کمک (
» نشان‌دار کردن همه به عنوان خوانده‌شده « کنشهای زیر را راه می‌اندازد
& سودهی به گروه بعدی‌
» نشان‌دار کردن رشته به عنوان خوانده‌شده « کنشهای زیر را راه می‌اندازد
& بستن رشتۀ جاری‌
رفتن & به رشتۀ خوانده‌نشدۀ بعدی‌
» چشم‌پوشی از رشته « ، کنشهای زیر را راه می‌اندازد
بستن رشتۀ & جاری‌
رفتن به رشتۀ & خوانده‌نشدۀ بعدی‌
رها کردن یک گروه ، کنشهای زیر را راه می‌اندازد
نشان‌دار کردن همۀ مقاله‌ها به عنوان خوانده‌شده
ظاهر
نویسه‌های & نقل قول شناسایی‌شده: ‌
& حذف خطوط خالی پشت سر هم‌
نمایش & امضا‌
& سطربندی مجدد متن ، در صورت لزوم‌
پیوستها
باز کردن & پیوستها با فشار‌
نمایش محتواهای & متناوب به عنوان پیوستها‌
امنیتNAME OF TRANSLATORS
مریم سادات رضویEMAIL OF TRANSLATORS
razavi@ itland. ir
خطای درونی: بدون تنظیم حساب برای این کار.
انتظار برای KWallet...
لازم است که یک نام کاربر و یک اسم رمز فراهم کنید تا به این کارساز دست یابید
خرابی در احراز هویت
کارساز:
متن صف‌شده - سطح اول
متن صف‌شده - سطح دوم
متن صف‌شده - سطح سوم
پرونده‌ای با نام% 1 از قبل وجود داشته است. می‌خواهید آن را جایگزین کنید ؟
& جایگزینی‌
قادر به بار کردن/ ذخیرۀ پیکربندی نیست. مجوزهای نادرست در پوشۀ آغازه ؟ باید همین حالا KNode را ببندید تا جلوی از بین رفتن داده گرفته شود.
قادر به بار کردن/ ذخیرۀ پرونده نیست.
قادر به ذخیرۀ پروندۀ دور نیست.
قادر به ایجاد پروندۀ موقت نیست.
نشانی وب » news: // server/ group «
& نویسه‌گان‌
خودکار
& عمومی‌
ستون خوانده‌نشده
ستون کل
فهرست گروه را نمی‌توان بازیابی کرد. خطای زیر رخ داد:
توصیفهای گروه را نمی‌توان بازیابی کرد. خطای زیر رخ داد:
گروههای جدید را نمی‌توان بازیابی کرد. خطای زیر رخ داد:
برای% 1 /% 2 ، نمی‌توان هیچ مقالۀ جدیدی را بازیابی کرد. خطای زیر رخ داد:
نمی‌توان هیچ مقالۀ جدیدی را بازیابی کرد. کارساز ، پاسخی با قالب‌بندی بد ارسال کرد:
مقاله را نمی‌توان بازیابی کرد. خطای زیر رخ داد:
قادر به اتصال نیست. خطای زیر رخ داد:
خرابی در احراز هویت. نام کاربر و اسم رمز خود را بررسی کنید.
خرابی در احراز هویت. نام کاربر و اسم رمز خود را بررسی کنید.% 1
خطایی رخ داد:% 1
قادر به حل نام میزبان‌ نیست
قادر به اتصال نیست:% 1
تأخیری رخ داد که از حد اتمام وقت جاری فراتر رفته است.
اندازۀ پیام از اندازۀ میان‌گیر درونی فراتر رفته است.
تماس قطع می‌شود.
خطای ارتباط:
خطای ارتباط
پیشنهادات
جایگزینی
گزینه‌ها
جایگزینی & همه‌
جایگزینی با:
برگه