# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

صفحه‌نمایش
نوع مکان‌نما
نوع مکان‌نما استاندارد
صفحه‌نمایش دستگاه
مدیریت دستگاه
نام دستگاه
نوع دستگاه
نقش دستگاه در «مدیریت دستگاه»
دستگاه همراه
صفحه‌کلید یا موشی همراه با این دستگاه
منبع ورودی
منبع برای دستگاه
حالت ورودی برای دستگاه
صفحه‌نمایش پیش‌فرض
صفحه‌نمایش پیش‌فرض GDK
گزینه‌های قلم
تفکیک‌پذیری قلم
تفکیک‌پذیری قلم‌ها بر روی صفحه
مکان‌نما
شناسه دستگاه
شناساگر دستگاه
نام
برچسب
برچسب کوتاه
نام شمایل
نام شمایل از تم شمایل
مهم است
اگر خالی بود مخفی شود
حساس
مرئی
کنترل تیره‌گی دارد
تخته رنگ دارد
رنگ فعلی
رنگ فعلی
آلفای فعلی
نام قلم
متن پیش‌نمایش
نوع سایه
موقعیت دست‌گیره
موقعیت دست‌گیره نسبت به ویجت فرزند.
ویجت تصویر
مقدار
گروه
ارزش فعلی
سطرها
تعداد سطرهای جدول
ستون‌ها
تعداد ستون‌های جدول
فاصله‌گذاری سطرها
فاصله‌گذاری ستون‌ها
همگن
گزینه‌های افقی
گزینه‌های عمودی
فعال
نام برنامه
نسخه برنامه
نسخه برنامه
رشته حقوق‌رونوشت
اطلاعات حقوق‌رونوشت برای برنامه
نظرات درباره برنامه
نوع گواهی
نوع گواهی برنامه
آدرس اینترنتی پایگاه وب
برچسب پایگاه وب
بستار شتاب‌ده‌ها
ویجت شتاب‌ده
ویجت
موقعیت
مقدار
اندازه‌ی صفحه
ردیف کردن افقی
موقعیت افقی فرزند در فضای موجود. ۰٫۰ ردیف در چپ است، ۱٫۰ ردیف در راست.
ردیف کردن عمودی
موقعیت عمودی فرزند در فضای موجود. ۰٫۰ ردیف با بالا است، ۱٫۰ ردیف با پایین.
مقیاس افقی
در صورتی که فضای افقی بیشتر از میزان لازم برای فرزند باشد، این که چه‌قدر از آن برای فرزند استفاده شود. ۰٫۰ یعنی هیچ، ۱٫۰ یعنی همه
مقیاس عمودی
در صورتی که فضای عمودی بیشتر از میزان لازم برای فرزند باشد، این که چه‌قدر از آن برای فرزند استفاده شود. ۰٫۰ یعنی هیچ، ۱٫۰ یعنی همه
GFile
جهت پیکان
جهتی که پیکان باید به آن اشاره کند
سایه‌ی پیکان
ردیف کردن افقی
ردیف کردن عمودی
نسبت
نوع صفحه
عنوان پنجره
عنوان صفحه‌ی دستیار
تصویر سرصفحه
تصویر نوار کناری
حداقل عرض فرزند
حداقل عرض دکمه‌های داخل جعبه
حداقل ارتفاع فرزند
حداقل ارتفاع دکمه‌های داخل جعبه
سبک صفحه‌بندی
ثانویه
فاصله‌گذاری
مقدار فاصله بین فرزندان
لایی‌گذاری
استفاده از زیرخط‌دار
موقعیت تصویر
فاصله‌گذاری پیش‌فرض
فاصله‌گذاری پیش‌فرض خارجی
فاصله‌گذاری تصویر
سال
سال انتخاب شده
ماه
ماه انتخاب شده (به‌شکل عددی بین ۰ و ۱۱)
روز
روز انتخاب شده (به شکل عددی بین ۱ و ۳۱، یا ۰ برای از انتخاب خارج کردن روز انتخاب‌شده‌ی فعلی)
نمایش نام روزها
ماه تغییر نکند
نمایش شماره‌ی هفته‌ها
نمایش جزئیات
جداسازی عمودی
جداسازی افقی
ردیف کردن
اندازه‌ی ثابت
اینکه آیا سلول‌ها در تمام ردیف‌ها اندازه یکسان داشته باشند یا خیر
سلولی که هم‌اکنون ویرایش شده است
ویرایش ویجت
ویجت هم‌اکنون در حال ویرایش یک سلول ویرایش شده است
عرض حداقل
حداقل ارتفاع
کلید شتاب‌ده
نوع شتاب‌ده
حالت
مرئی
نمایش سلول
عرض
عرض ثابت
ارتفاع
ارتفاع ثابت
سطر فرزند دارد.
بسط‌یافته است
نام رنگ پس‌زمینه‌ی خانه
رنگ پس‌زمینه‌ی خانه
رنگ پس‌زمینه‌ی خانه به‌عنوان یک GdkColor
ستون متن
اندازه
جزئیات
شمایل
مقدار نوار پیشرفت
متن
متن روی نوار پیشرفت
معکوس
ارقام
متن برای نمایش
نشان‌گذاری
متن نشان‌گذاری‌شده برای نمایش
مشخصه‌ها
حالت تک‌بند
نام رنگ پس‌زمینه
رنگ پس‌زمینه به‌عنوان یک رشته
رنگ پس‌زمینه
رنگ پس‌زمینه به‌عنوان یک GdkColor
نام رنگ پیش‌زمینه
رنگ پیش‌زمینه به‌عنوان یک رشته
رنگ پیش‌زمینه
رنگ پیش‌زمینه به‌عنوان یک GdkColor
ویرایش‌پذیر
قلم
توصیف قلم به‌عنوان یک PangoFontDescription struct
خانواده‌ی قلم
نام خانواده‌ی قلم، مثلاً ترافیک، تیتر، نازنین
سبک قلم
وزن قلم
کشیدگی قلم
اندازه‌ی قلم
پونت قلم
اندازه‌ی قلم به پونت
مقیاس قلم
زیرخط‌دار
سبک خط زیر برای این متن
زبان
زبانی که این متن به آن زبان است، به شکل کد ISO. پنگو می‌تواند از این مقدار به‌عنوان راهنمایی هنگام نمایش متن استفاده کند. اگر این پارامتر را نمی‌فهمیداحتمالاً لازمش ندارید
حالت پیچیدن
ردیف کردن
این که آیا این برچسب بر رنگ پس‌زمینه تأثیر می‌گذارد یا نه
این که آیا این برچسب بر رنگ پس‌زمینه تأثیر می‌گذارد یا نه
به‌کار‌انداختنی
فاصله‌گذاری نشانه
ناهماهنگ
استفاده از آلفا
عنوان
رنگ انتخاب‌شده
انتخاب‌پذیر
مورد فعال
موردی که هم‌اکنون فعال است
قاب دارد
اندازه پیکان
حالت تغییر اندازه
فرزند
فاصله‌گذاری دکمه
فاصله‌گذاری بین دکمه‌ها
طول متن
طول حداکثر
موقعیت مکان‌نما
موقعیت فعلی مکان‌نمای درج در نویسه‌ها.
موقعیت طرف مقابل انتخاب نسبت به مکان‌نما در نویسه‌ها.
نویسه‌ی نامرئی
عرض برحسب نویسه
حالت رونویسی
مدل کامل‌سازی
حداقل طول کلید
پنجره‌ی مرئی
بسط‌یافته
متن برچسب نشان‌گذاری XMLی دارد. به pango_parse_markup()‎ مراجعه کنید.
ویجت برچسب
فاصله‌گذاری دور ؟؟؟
صافی
فقط محلی
ویجت پیش‌نمایش
ویجت اضافی
نمایش مخفی
موقعیت X
موقعیت X ویجت فرزند
موقعیت Y
موقعیت Y ویجت فرزند
نام قلم انتخاب‌شده
نمایش سبک
نمایش اندازه
متن برچسب قاب.
ردیف کردن عمودی برچسب
سایه‌ی قاب
عرض
ارتفاع
نام پرونده
نام پرونده برای بار کردن و نمایش.
مجموعه‌شمایل
مجموعه‌شمایلی که باید نمایش یابد.
اندازه‌ی شمایل
پویانمایی
نوع حافظه
نوع پیغام
نوع پیغام
صفحه‌نمایش
صفحه‌ای که این پنجره در آن نمایش خواهد یافت
متن برچسب
الگو
قفل‌کردن متن
قفل‌کردن راهنمای آنی
بازکردن راهنمای آنی
پیوست کردن ویجت
نمایشگر
پیکان دوتایی
پهنا برحسب نویسه
منو
دکمه‌های پیغام
متن دومین
تصویر
تصویر
ناحیه پیام
والد
پنجره والد
صفحه‌ای که این پنجره در آن نمایش داده خواهد شد.
صفحه
نمایه‌ی صفحه‌ی فعلی
اینکه آیا زبانه‌ها باید نشان داده شوند یا خیر
به کار انداختن واشو
نام گروه
برچسب منو
فاصله‌گذاری پیکان
برچسب شمایل
جهت
اندازه‌ی دست‌گیره
عرض دست‌گیره
تغییر اندازه
چاپگر مکث شده
گزینه‌های منبع
عنوان کار چاپ
چاپگر
برپاسازی صفحه
برپاسازی صفحه پیش‌فرض
نام کار
تعداد صفحه‌ها
تعداد صفحه‌های درون سند.
صفحه‌ی فعلی
صفحه‌ی فلی در سند
استفاده از تمام صفحه
نمایش محاوره
مجاز بودن Async
بیرون‌ریزی نام پرونده
وضعیت عملیات چاپ
تعداد صفحه‌ها برای چاپ
تعداد صفحه‌های که چاپ خواهند شد.
چاپگر انتخاب شده
مورد GtkPrinter که انتخاب شده است
درصد
متنی که باید در نوار پیش‌رفت نمایش یابد
نمایش متن
فاصله‌گذاری X
فاصله‌گذاری Y
گرد کردن ارقام
فاصله‌گذاری بین دکمه‌ها و ...
اندازه‌ی شمایل‌ها
شمایل‌ها
فهرست نام شمایل‌ها
تعداد ارقام اعشاری‌ای که در مقدار نمایش می‌یابند
موقعیت مقدار
فاصله‌گذاری مقدار
ردیف کردن افقی
ردیف کردن عمودی
ردیف کردن افقی
ردیف کردن عمودی
نوع سایه
نام تم
نام تم شمایلی
نام تم شمایلی برای استفاده
نام کلید تم
نام قلم
نام قلم پیش‌فرض برای استفاده
اندازه‌های شمایل
سبک نوار ابزار
تخته رنگ دست‌ساز
تخته‌رنگی که باید در انتخابگر رنگ استفاده شود
حالت
عددی
پیچیدن
سیاست به‌هنگام‌سازی
جهت متن
درخواست عرض
نام برچسب
جهت متن، مثلاً راست‌به‌چپ یا چپ‌به‌راست
اندازه‌ی قلم به واحد پانگو
حاشیه‌ی چپ
عرض حاشیه‌ی چپ برحسب نقطه
حاشیه‌ی راست
عرض حاشیه‌ی راست برحسب نقطه
تورفتگی
میزان تورفتگی بند، برحسب نقطه
نقطه‌های بالای خط‌ها
نقطه‌های زیر خط‌ها
نامرئی
حالت پیچیدن
حاشیه‌ی چپ
حاشیه‌ی راست
سبک نوار ابزار
نمایش پیکان
سبک فاصله
مدل نمایش درختی
به کار انداختن جستجو
ستون جستجو
حالت ارتفاع ثابت
عرض جداساز عمودی
فاصله‌ی عمودی بین خانه‌ها. باید عدد زوج باشد
عرض جداساز افقی
فاصله‌ی افقی بین خانه‌ها. باید عدد زوج باشد
رنگ سطرهای زوج
رنگی که برای سطرهای زوج استفاده می‌شود
رنگ سطرهای فرد
رنگی که برای سطرهای فرد استفاده می‌شود
عرض فعلی ستون
عرض ثابت
عرض ثابت فعلی ستون
عرض حداکثر
ترتیب مرتب‌سازی
نام ویجت
نام ویجت
درخواست ارتفاع
درخواست ارتفاع
پیش‌فرض دارد
سبک
رویدادها
رنگ مکان‌نما
رنگ مکان‌نمای ثانویه
نوع پنجره
نوع این پنجره
عنوان پنجره
عنوان پنجره
نقش پنجره
موقعیت پنجره
موقعیت اولیه‌ی پنجره
عرض پیش‌فرض
ارتفاع پیش‌فرض
شمایل این پنجره
فعال است
ثقل
ثقل پنجره