# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

نهانگاه این پیمانه به شما اجازه می‌دهد که تنظیمات نهانگاهتان را پیکربندی کنید. نهانگاه ، یک حافظۀ درونی در Konqueror است که صفحه‌های وب که اخیراً خوانده می‌شوند ، در آن ذخیره می‌شوند. اگر می‌خواهید صفحۀ وبی که اخیراً خوانده‌اید را دوباره بازیابی کنید ، از اینترنت بارگیری نمی‌شود ، بلکه بیشتر از نهانگاه باز‌یابی می‌‌شود که بسیار سریع‌ترند.
قادر به آغاز خدمت گردانندۀ کوکی نیست. نمی‌توانید کوکیهایی که در رایانه‌تان ذخیره می‌شوند را مدیریت کنید.
& سیاست‌
& مدیریت‌
کوکیها کوکیها دارای اطلاعاتی می‌باشند که Konqueror) یا دیگر کاربردهای KDE که از قرارداد HTTP استفاده می‌کنند (در رایانه‌تان ذخیره می‌کنند ، توسط یک کارساز اینترنتی دور شروع می‌شود. این به این معناست که یک کارساز وب می‌تواند اطلاعات راجع به شما و فعالیتهای مروریتان را برای استفادۀ بعدی در ماشینتان ذخیره کند. ممکن است این مسئله را هجوم محرمانگی در نظر بگیرید. با این وجود ، کوکیها در وضعیتهای قطعی سودمند می‌باشند. برای مثال ، اغلب آنها توسط مغازه‌های اینترنتی استفاده می‌شوند ، بنابراین می‌توانید چیزها را در یک سبد خرید بگذارید. برخی از پایگاهها به این نیاز دارند که شما مرورگری داشته باشید که از کوکیها پشتیبانی کند. بیشتر افراد خواستار توافق بین محرمانگی و منافعی می‌باشند که کوکیها ارائه می‌کنند ، KDE توانایی سفارشی کردن روشی که با آن کوکیها را می‌گرداند را به شما ارائه می‌دهد. بنابراین ، ممکن است بخواهید سیاست پیش‌فرض KDE را تنظیم کنید ؛ هر زمان که یک کارساز می‌خواهد یک کوکی را تنظیم کند ، از شما بپرسد و به شما اجازۀ تصمیم‌گیری بدهد. برای خرید مطلوب وبگاههایی که اعتماد دارید ، ممکن است بخواهید سیاستی را برای پذیرش تنظیم کنید ، بعد می‌توانید هر زمان که KDE بدون این که ترفیع داده بشود و یک کوکی دریافت ‌کند ، به وبگاهها دسترسی پیدا کنید.
خطای ارتباط D- Bus
قادر به حذف تمام کوکیها طبق درخواست نیست.
قادر به حذف کوکیها طبق درخواست نیست.
کمک سریع مدیریت کوکیها
خرابی در مراجعۀ اطلاعات
قادر به بازیابی اطلاعات در مورد کوکیهای که در رایانه‌تان ذخیره شده‌اند نیست.
پایان نشست
بله
سیاست کوکی جدید
تغییر سیاست کوکی
در حال حاضر سیاستی برای% 1 موجود است ، می‌خواهید آن را جایگزین کنید ؟
سیاست تکثیر
جایگزینی
قادر به ایجاد ارتباط با خدمت گردانندۀ کوکی نیست. هر تغییری که ایجاد کردید تأثیر ندارد ، تا این که خدمت بازآغازی شود.
کوکیها کوکیها دارای اطلاعاتی می‌باشند که Konqueror) یا هر کاربرد دیگر KDE که از قرارداد HTTP استفاده می‌کند (از کارساز اینترنتی دور در رایانه‌تان ذخیره می‌کند. این ، به این معناست که یک کارساز وب می‌تواند اطلاعات راجع به شما و فعالیتهای مروریتان را برای استفادۀ بعدی در ماشینتان ذخیره کند. ممکن است این مسئله را هجوم محرمانگی در نظر بگیرید. با این وجود ، کوکیها در وضعیتهای قطعی سودمند می‌باشند. برای مثال ، آنها اغلب توسط مغازه‌های اینترنتی استفاده می‌شوند ؛ بنابراین ، می‌توانید چیزها را در یک سبد خرید بگذارید. برخی پایگاهها نیاز به این دارند که شما مرورگری داشته باشید که از کوکیها پشتیبانی کنند. زیرا بیشتر افراد خواستار توافق بین محرمانگی و منافعی می‌باشند که کوکیها ارائه می‌دهند ، KDE توانایی سفارشی کردن روشی را که با آن کوکیها را می‌گرداند ، به شما ارائه می‌دهد. برای مثال ، ممکن است بخواهید سیاست پیش‌فرض KDE را تنظیم کنید که هر زمان یک کارساز می‌خواهد یک کوکی را تنظیم کند یا به سادگی رد کند و یا همه چیز را بپذیرد ، از شما بپرسد. برای مثال ، ممکن است انتخاب به پذیرش تمام کوکیها از وبگاه مطلوب خرید‌تان بکنید. برای همین تمام آن چه باید انجام دهید ، هر مروری در مورد پایگاه خاص است و وقتی که با جعبۀ محاورۀ کوکی ارائه می‌شوید ، روی این دامنه فشار دهید. زیرتب » اعمال به « است و پذیرش را انتخاب می‌کند یا به سادگی نام پایگاه موجود در تب سیاست خاص دامنه را مشخص می‌کند و آن را برای پذیرش تنظیم می‌کند. این کار شما را قادر به دریافت کوکیها از وبگاههای مورد اعتماد می‌کند ، بدون این که هر زمان KDE یک کوکی دریافت می‌کند از شما سؤال شود.
پیکربندی پیشکار متغیر
حداقل باید یک متغیر محیطی پیشکار معتبر را مشخص کنید.
مطمئن شوید که نام متغیر محیطی واقعی را به جای مقدارش وارد کردید. برای مثال ، اگر متغیر محیطی HTTP_ PROXY=http: // localhost: 3128 باشد ، نیاز است که در اینجا به جای مقدار واقعی ، HTTP_ PROXY را وارد کنید. ttp: // localhost: 3128.
برپایی پیشکار نامعتبر
به طور موفقیت‌آمیزی وارسی شد.
برپایی پیشکار
هیچ متغیری که عموماً برای تنظیم اطلاعات پیشکار کل سیستم استفاده شده ، آشکار نشد.
برای یادگیری نام متغیرهایی که فرآیند آشکارسازی به طورخودکار جستجو می‌کند ، تأیید را فشار دهید ؛ بر روی دکمۀ کمک سریع در میله عنوان پنجرۀ محاورۀ قبلی فشار دهید ، و بعد بر روی دکمۀ » آشکارسازی به طور خودکار « فشار دهید.
آشکارسازی متغیر پیشکار به طور خودکار
پیکربندی پیشکار راهنما
تنظیم پیشکار نامعتبر
یک یا چند تنظیم پیشکار مشخص‌شده ، نامعتبر می‌باشند. مدخلهای نادرست مشخص می‌شوند.
یک نشانی تکراری را وارد کردید. لطفاً ، دوباره سعی کنید.
% 1 در حال حاضر در فهرست می‌باشد.
مدخل تکراری
استثنای جدید
تغییر استثنا
مدخل نامعتبر
نشانی که وارد کرده‌اید ، معتبر نیست.
مطمئن شوید که هیچ‌کدام از نشانیها یا نشانیهای وبی که مشخص کردید ، دارای نویسه‌های نامعتبر یا نویسه‌های عام ، نظیر فاصله ، ستاره) * (یا علامت سئوال) ؟ (نمی‌باشند. مثالهای مدخلهای معتبر: http: // mycompany. com, 192. 168. 10. 1, mycompany. com, localhost, http: // localhost مثالهای مدخلهای نامعتبر: http: // my company. com, http: / mycompany, com file: / localhost
وارد کردن نشانی وب یا نشانی که باید از حالتهای پیشکار بالا استفاده کند:
وارد کردن نشانی یا نشانی وبی که باید از حالت استفاده از تنظیمات پیشکار بالا خارج شود:
وارد کردن یک نشانی یا نشانی وب معتبر توجه: تطبیق نویسه عام ، نظیر *. kde. org پشتیبانی نمی‌شود. اگر بخواهید هر میزبانی را در مدخل. kde. org تطبیق کنید ، برای مثال printing. kde. org ، بعد به سادگی. kde. org وارد کنید
نشانی دست‌نوشتۀ پیکربندی پیشکار خودکار ، معتبر نیست. لطفاً قبل از اقدام ، این مسئله را تصحیح کنید. در غیر این صورت ، از تغییراتتان چشم‌پوشی می‌شود.
پیشکار یک کارساز پیشکار ، یک برنامۀ واسطه است که بین ماشینتان و اینترنت قرار می‌گیرد و خدماتی نظیر نهان‌سازی و/ یا پالایش صفحۀ وب را فراهم می‌کند. نهان‌سازی کارسازهای پیشکار ، دستیابی سریع‌تر به پایگاههایی که در حال حاضر با ذخیرۀ محلی یا نهان‌سازی محتوای آن صفحه‌ها مشاهده کرده‌اید را می‌دهد ؛ به عبارت دیگر ، پالایش کارسازهای دیگر ، توانایی بلوک کردن درخواستها برای ads ، هرزنامه یا هر چیز دیگری که می‌خواهید بلوک کنید را فراهم می ‌‌‌‌‌کند. توجه: برخی از کارسازهای پیشکار هر دوی خدمات را فراهم می‌کنند.
تنظیمات پیشکار که مشخص کردید ، نامعتبر می‌باشند. لطفاً بر روی دکمۀ برپایی... فشار دهید و قبل از اقدام مسئله را تصحیح کنید ؛ در غیر این صورت از تغییرهایتان چشم‌پوشی می‌شود.
خرابی در به‌روزرسانی
باید کاربردهای اجرا را برای این که این تغییرها تأثیر داشته باشند ، بازآغازی کنید.
برای اثر بخشی این تغییرها باید KDE را بازآغاز کنید.
مقادیر اتمام وقت
ثانیه
خواندن & سوکت: ‌
اتصال & پیشکار: ‌
& اتصال کارساز: ‌
پاسخ & کارساز: ‌
گزینه‌های FTP
فعال‌سازی & حالت منفعل) PASV( ‌
حالت » منفعل « FTP را فعال می‌کند. برای اجازه دادن به FTP ، به منظور کار کردن از پشت باروها مورد نیاز است.
نشان‌دار کردن پرونده‌هایی که & نسبتاً بارگذاری‌شده‌
پرونده‌های FTP که نسبتاً ‌بارگذاری‌شده را مشخص می‌کند. وقتی که این انتخاب فعال می‌شود ، پرونده‌هایی که نسبتاً بارگذاری‌ شده ، یک پسوند ». part « خواهند داشت. به محض این که انتقال کامل می‌شود ، این پسوند حذف خواهد شد.
تنظیمات شبکه در اینجا می‌توانید طرز عمل برنامه‌های KDE را ، زمانی که از اتصالهای اینترنت و شبکه استفاده می‌کند تعریف کنید. اگر اتمام وقت را تجربه کنید یا از یک مودم برای اتصال به اینترنت استفاده کنید ، ممکن است بخواهید این تنظیمات را میزان کنید.
& اندازه نهانگاه دیسک: ‌
& پاک کردن نهانگاه‌
اگر می‌خواهید صفحه‌های وبی که مشاهده می‌کنید ، برای دستیابی سریع‌تر در دیسک سختتان ذخیره بشوند ، این جعبه را علامت بزنید. این صفحه‌های ذخیره‌شده ، فقط زمانی که نیاز است ، به جای هر مشاهده‌ای از آن پایگاه به‌روز‌‌رسانی خواهند شد. اگر اتصال به اینترنت کند است ، فوق‌العاده مفید است.
& استفاده از نهانگاه‌
سیاست
وارسی این که آیا صفحه وب نهان‌شده ، قبل از تلاش برای واکشی مجدد صفحه وب ، معتبر است یا خیر.
& نگه داشتن نهانگاه به طور همگام‌
همیشه از سندهای نهانگاه که در دسترس است استفاده کنید. باز هم می‌توانید از دکمۀ بارگذاری مجدد ، برای همگام ساختن نهانگاه با میزبان دور استفاده کنید.
استفاده از نهانگاه هر زمان که & ممکن است‌
صفحه‌های وبی که در حال حاضر در نهانگاه ذخیره نمی‌شوند را واکشی نکنید. حالت برون خط ، شما را از مشاهدۀ صفحه‌هایی که قبلاً مشاهده نکرده‌اید ، باز می‌دارد.
حالت مرور & برون‌‌خط‌
& اندازه نهانگاه دیسک: ‌
& پاک کردن نهانگاه‌
نام متغیر محیطی ، برای مثال HTTP_ PROXY ، که برای ذخیرۀ نشانی کارساز پیشکار HTTP استفاده شده را وارد کنید. متناوباً ، می‌توانید دکمۀ » آشکارسازی به طور خودکار « را برای تلاش در کشف خودکار این متغیر فشار دهید.
& قام: ‌
نام متغیر محیطی ، برای مثال HTTPS_ PROXY ، که برای ذخیرۀ نشانی کارساز پیشکار HTTPS استفاده شده را وارد کنید. متناوباً ، می‌توانید دکمۀ » آشکارسازی به طور خودکار « را برای تلاش در کشف خودکار این متغیر فشار دهید.
HTTPS:
نام متغیر محیطی ، برای مثالFTP_ PROXY ، که برای ذخیرۀ نشانی کارساز پیشکار FTP استفاده شده را وارد کنید. متناوباً ، می‌توانید دکمۀ » آشکارسازی به طور خودکار « را فشار دهید تا برای کشف خودکار این ، تلاش شود.
& FTP:
وارد کردن متغیر محیطی ، برای مثال NO_ PROXY ، که برای ذخیرۀ نشانی پایگاههایی که کارساز پیشکار نباید برای آنها استفاده شود ، به کار برده شده. متناوباً می‌توانید دکمۀ » آشکارسازی به طور خودکار « را برای تلاش در کشف خودکار این متغیر فشار دهید.
بدون & پیشکار: ‌
نمایش & مقدار متغیرهای محیطی‌
وارسی این که آیا نام متغیرهای محیطی که عرضه کردید ، معتبر می‌باشند یا نه. اگر متغیر محیطی یافت نشد ، برچسبهای مربوطه برای نشان دادن این که آنها نامعتبر هستند مشخص خواهند شد.
& وارسی‌
تلاش برای کشف خودکار متغیرهای محیطی استفاده‌شده برای تنظیم اطلاعات پیشکار کل سیستم. این ویژگی با جستجو برای نام متغیرهایی که عموماً استفاده شده نظیر HTTP_ PROXY ، FTP_ PROXYو NO_ PROXY کار می‌کند.
& آشکارسازی به طور خودکار‌
& جستجو: ‌
جستجوی دوسویه برای دامنه‌ها و میزبانها
دامنه] گروه [
میزبان] تنظیم توسط [
& حذف‌
حذف & همه‌
تغییر & سیاست... ‌
& بارگذاری مجدد فهرست‌
جزئیات
نام:
مقدار:
دامنه:
مسیر:
انقضا می‌یابد:
امن:
فعال‌سازی پشتیبانی کوکی. به طور عادی می‌خواهید پشتیبانی کوکی فعال‌شده را داشته باشید ، و آن را برای وفق دادن با نیازهای محرمانه‌تان سفارشی کنید. لطفاً توجه داشته باشید که ، ممکن است غیرفعال کردن پشتیبانی کوکی باعث غیرقابل مرور شدن بسیاری از وبگاهها شود.
فعال‌سازی & کوکیها‌
رد کردن کوکیهای به اصطلاح دسته سوم. اینها کوکیهایی هستند ، که از پایگاهی غیر از پایگاهی که اخیراً دارید مرور می‌کنید ، سرچشمه می‌گیرند. برای مثال ، زمانی که این انتخاب روشن است ، اگر www. foobar. com را مشاهده کنید ، فقط کوکیهایی که از www. foobar. com سرچشمه می‌گیرند طبق تنظیماتتان پیش می‌روند. کوکیها از هر پایگاه دیگری رد خواهند شد. این فرصت عملگرهای پایگاه را که گزارش عادتهای مرور روزانه را ترجمه می‌کنند ، کاهش می‌دهد.
فقط & پذیرش کوکیها از کارساز مبدأ‌
پذیرش خودکار کوکیهای موقتی که دال بر سرآمدن پایان نشست جاری بودند. چنین کوکیهایی در گردانندۀ سخت یا دستگاه ذخیرۀ رایانه‌تان ذخیره نخواهند شد. در عوض ، وقتی که تمام کاربردهایی) برای مثال ، مرورگرتان (که از آنها استفاده می‌کنند را می‌بندید ، آنها حذف می‌شوند. توجه: علامت زدن این گزینه همراه با گزینۀ بعدی ، به پیش‌فرضتان و همچنین سیاستهای مشخص کوکی پایگاه نیز اعتنا نمی‌کند. با این وجود ، این چنین عمل کردن هم محرمانگیتان را افزایش می‌دهد ، تا جایی که وقتی نشست جاری پایان می‌یابد تمام کوکیها حذف خواهند شد.
پذیرش & خودکار کوکیهای نشست‌
طرز عمل تمام کوکیها ، نظیر کوکیهای نشست. کوکیهای نشست ، قطعه‌های کوچک داده هستند که به طور موقت در حافظۀ رایانه‌تان ذخیره می‌شوند تا زمانی که خارج بشوید ، یا تمام کاربردهایی) برای مثال ، مرورگرتان (که از آنها استفاده می‌کنند را ببندید. برخلاف کوکیهای منظم ، کوکیهای نشست هرگز در گردانندۀ سختتان یا در رسانۀ ذخیره‌ای دیگری ذخیره نمی‌شوند. توجه: علامت زدن این گزینه ، همراه با گزینۀ قبلی به پیش‌فرضتان و همچنین سیاستهای مشخص کوکی پایگاه اعتنا نمی‌کند. با این وجود ، این چنین عمل کردن هم محرمانگیتان را تا جایی افزایش می‌دهد ، که وقتی نشست جاری پایان می‌یابد تمام کوکیها حذف خواهند شد.
رفتار & تمام کوکیها ، نظیر کوکیهای نشست‌
تعیین می‌کند که چه طور کوکیهایی که از یک ماشین دور دریافت می‌شوند ، گردانده خواهند شد: سؤال باعث می‌شود که هر زمان یک کارساز می‌خواهد یک کوکی را تنظیم کند ، KDE برای تأیید شما سؤال کند. پذیرش باعث می‌شود کوکیها بدون اعلان به شما پذیرفته شوند. رد باعث می‌شود محل کوکی تمام کوکیهایی را که دریافت می‌کند ، رد کند. توجه: سیاستهای مشخص دامنه را که می‌توان در زیر تنظیم کرد ، همیشه طی سیاست پیش‌فرض تقدم می‌گیرد.
سیاست پیش‌فرض
سؤال & برای تأیید‌
& پذیرش تمام کوکیها‌
& رد تمام کوکیها‌
برای افزودن یک سیاست جدید ، کافی است دکمۀ افزودن... را فشار دهید و اطلاعات لازم را عرضه کنید. برای تغییر سیاست موجود ، از دکمۀ تغییر... استفاده کنید و سیاست جدید را از جعبه محاورۀ سیاست انتخاب کنید. با فشار دکمۀ حذف ، سیاستی که اخیراً انتخاب شده و باعث می‌شود حالت سیاست پیش‌فرض برای آن دامنه استفاده شود ، حذف خواهد شد ؛ در حالی که حذف همه تمام سیاستهای مشخص پایگاه را حذف خواهد کرد.
سیاست پایگاه
& جدید... ‌
& تغییر... ‌
فهرست پایگاههایی که برای آنها یک سیاست مشخص کوکی تنظیم کرده‌اید. سیاستهای مشخص به سیاست پیش‌فرض که برای این پایگاهها تنظیم می‌شود ، اعتنا نمی‌کنند.
دامنه
جستجوی تعاملی دامنه‌ها
غیرفعال کردن قاپ منفعل
وقتی که اتصالها منفعل هستند ، کارخواه در عوض تکمیل روش دیگر ، به کارساز متصل می‌‌‌‌‌شود ؛ بنابراین ، باروها ، اتصال را بلوک نمی‌کنند ؛ به هر حال ممکن است کارسازان قدیمی قاپ ، قاپ منفعل را پشتیبانی نکنند.
نشان‌دار کردن پرونده‌هایی که نسبتاً بارگذاری‌شده
زمانی که پرونده‌ای در حال بارگذاری است ، پسوندش ». part « می‌باشد. وقتی که کاملاً بارگذاری می‌شود ، به نام حقیقی‌اش تغییر نام می‌دهد.
برپایی پیکربندی پیشکار. یک کارساز پیشکار ، یک ماشین واسطه است که بین رایانه‌تان و اینترنت قرار می‌گیرد و خدماتی نظیر نهان کردن و پالایش صفحه وب را فراهم می‌کند. نهان کردن کارسازان پیشکار ، امکان دستیابی سریع‌تر به وبگاههایی که در حال حاضر مشاهده کرده‌اید را با ذخیره‌سازی محلی یا نهان‌سازی آن صفحه‌ها به شما می‌دهد ؛ پالایش کارسازان پیشکار ، معمولاً توانایی بلوک کردن درخواستها برای ads ، هرزنامه یا هر چیز دیگری که می‌خواهید بلوک کنید را فراهم می‌کند. اگر مردد هستید که آیا برای اتصال به اینترنت به استفاده از کارساز پیشکار نیاز دارید یا نه ، با راهنمای برپایی فراهم‌کنندۀ خدمت اینترنتتان یا با سرپرست سیستمتان مشورت کنید.
اتصال مستقیم به اینترنت.
اتصال مستقیم به & اینترنت‌
آشکارسازی و پیکربندی تنظیمات پیشکار به طور خودکار. آشکارسازی به طور خودکار ، با استفاده از قرارداد کشف خودکار پیشکار وب( WPAD) انجام می‌شود. توجه: ممکن است این گزینه به درستی کار نکند ، یا اصلاً در برخی توزیعهای یونیکس/ لینوکس کار نکند. اگر زمانی که از این گزینه استفاده می‌کنید با مسئله‌ای مواجه شدید ، لطفاً بخش FAQ را در http: // konqueror. kde. org بررسی کنید.
آشکارسازی & خودکار پیکربندی پیشکار‌
استفاده از نشانی وب دست‌نوشتۀ پیشکار مشخص‌شده ، برای پیکربندی تنظیمات پیشکار.
& استفاده از نشانی وب پیکربندی پیشکار زیر‌
نشانی دست‌نوشتۀ پیکربندی پیشکار را وارد کنید.
استفاده از متغیرهای محیطی برای پیکربندی تنظیمات پیشکار. متغیرهای محیطی ، نظیر HTTP_ PROXY و NO_ PROXY ، معمولاً در نصب یونیکس چند کاربری که در آن هم کاربرد نگاره‌ای هم کاربرد غیرنگاره‌ای برای اشتراک همین اطلاعات پیکربندی پیشکار نیاز است ، استفاده می‌شود.
استفاده از & متغیرهای محیطی از پیش تنظیم‌شدۀ پیشکار‌
نمایش محاورۀ پیکربندی متغیر محیطی پیشکار.
برپایی...
وارد کردن اطلاعات پیکربندی کارساز پیشکار به طور دستی.
مشخص کردن تنظیمات پیشکار & به طور دستی‌
نمایش محاورۀ پیکربندی دستی پیشکار.
& اجازه‌
اعلان برای اطلاعات ورود ، هر زمان که لازم شود.
اعلان هر زمان که & لازم باشد‌
از اطلاعات & ورود زیر استفاده کنید. ‌
استفاده از اطلاعات زیر برای ورود به پیشکار هنگام نیاز.
نام کاربر:
نام ورود.
اسم رمز ورود.
اسم رمز:
& گزینه‌ها‌
استفاده از اتصال مداوم پیشکار. اگر چه اتصال مداوم پیشکار سریع‌تراست ، توجه داشته باشید که آن فقط با وجود پیشکارهایی که کاملاً تابع قام ۱. ۱ هستند به درستی کار می‌کند. از این انتخاب در ترکیب با کارسازهای پیشکاری که تابع غیرقام ۱. ۱ نظیر JunkBuster و WWWOfle هستند ، استفاده نکنید.
استفاده از اتصالهای مداوم به پیشکار
& کارسازان‌
نشانی کارساز پیشکار قام را وارد کنید.
نشانی کارساز پیشکار قامها را وارد کنید.
نشانی کارساز پیشکار قاپ را وارد کنید.
وارد کردن شمارۀ درگاه کارساز پیشکار قاپ. پیش‌فرض ۸۰۸۰. مقدار مشترک دیگر ، ۳۱۲۸ است.
وارد کردن شمارۀ درگاه کارساز پیشکار قام. پیش‌فرض ، ۸۰۸۰ است. مقدار مشترک دیگر ، ۳۱۲۸ است.
& استفاده از همین کارساز پیشکار برای تمام قراردادها‌
& استثناها‌
معکوس کردن استفاده از فهرست استثنا. علامت زدن این جعبه ، فقط زمانی که نشانی وب درخواست‌شده با یکی از نشانیهایی که در اینجا فهرست‌بندی شده تطابق می‌کند ، منجر به استفاده از کارسازهای پیشکار می‌شود. اگر تمام آنچه که نیاز دارید ، استفاده از یک کارساز پیشکار برای تعدادی از پایگاههای مشخص باشد ، این ویژگی مفید است. اگر نیازهای پیچیده‌تری دارید ، ممکن است بخواهید از یک دست‌نوشتۀ پیکربندی استفاده کنید.
استفاده از پیشکار ، فقط برای مدخلهای موجود در این فهرست
حذف تمام نشانیهای استثنای پیشکار از فهرست.
& حذف همه‌
حذف نشانی استثنای پیشکار برگزیده از فهرست.
& حذف‌
افزودن نشانی استثنای پیشکار جدید به فهرست.
تغییر نشانی استثنای پیشکار برگزیده.
& تغییر... ‌
وارد کردن میزبان یا دامنه‌ای که این سیاست را به کار می‌برد ، برای مثال www. kde. org یا. kde. org.
نام & دامنه: ‌
برگزیدن سیاست مطلوب: پذیرش اجازه می‌دهد این پایگاه کوکیها را تنظیم کند رد رد تمام کوکیهای ارسال‌شده از این پایگاه سؤال اعلان زمانی که کوکیها از این پایگاه دریافت می‌شوند
& سیاست: ‌
پذیرش
رد
سؤال
در اینجا می‌توانید متن شناسایی مرورگر پیش‌فرض را تغییر دهید ، یا متن شناسایی مشخص یک پایگاه) برای مثال. www. kde. org (یا یک دامنه) برای مثال: kde. org (را تنظیم کنید. برای افزودن یک متن جدید شناسایی مشخص پایگاه ، دکمۀ جدید را فشار دهید و اطلاعات لازم را تهیه کنید. برای تغییر دادن مدخل مشخص پایگاه موجود ، دکمۀ تغییر را فشار دهید. دکمۀ حذف ، متن شناسایی مشخص پایگاه برگزیده را که باعث می‌شود تنظیم برای آن پایگاه یا دامنه استفاده شود را حذف خواهد کرد
ارسال شناسایی مرورگر به وب‌گاهها. توجه: بسیاری از پایگاهها برای نمایش صحیح صفحه‌ها به این اطلاعات تکیه می‌کنند ؛ بنابراین ، شدیداً توصیه می‌شود که این ویژگی را کلاً غیرفعال نکنید ، بلکه بیشتر آن را سفارشی کنید. فقط اطلاعات شناسایی کمینه توسط پیش‌فرض به پایگاه‌های دور ارسال می‌شوند. متن شناسایی که ارسال می‌شود در زیر نمایش داده شده است.
& ارسال شناسایی‌
ارسال متن شناسایی مرورگر به پایگاه‌هایی که مشاهده می‌کنید. برای سفارشی کردن آن ، از انتخابهای فراهم شده استفاده کنید.
شناسایی پیش‌فرض
ارسال متن شناسایی مرورگر به پایگاههایی که مشاهده می‌کنید. می‌توانید آن را با استفاده از انتخابهایی که در زیر فراهم شده ، سفارشی کنید.
نام سیستم عاملتان در متن شناسایی مرورگر قرار دارد.
افزودن نام & سیستم عامل‌
شمارۀ نسخۀ سیستم عاملتان در متن شناسایی مرورگر قرار دارد.
افزودن & نسخۀ سیستم عامل‌
نوع سکویتان در متن شناسایی مرورگر قرار دارد
افزودن نام & سکو‌
نوع واحد پردازش مرکزی ماشینتان در متن شناسایی مرورگر قرار دارد.
افزودن نوع & ماشین) پردازنده( ‌
شامل تنظیمات زبانتان در متن شناسایی مرورگر ، برای به دست آوردن نسخه‌های محلی صفحه می‌شود.
افزودن اطلاعات & زبان‌
شناسایی مشخص پایگاه
نام پایگاه
شناسایی
عامل کاربر
افزودن متن شناسایی جدید برای یک پایگاه.
تغییر متن شناسۀ برگزیده.
حذف متن شناسۀ برگزیده.
حذف تمام شناسه‌ها.
وارد کردن نام پایگاه یا دامنه ، که در آن باید از شناسایی مرورگر جعلی استفاده شود. توجه: نحو نویسۀ عام نظیر\\ "* ، ؟\\" مجاز نمی‌باشد: در عوض ، برای ایجاد تطبیقهای عام ، از نشانی سطح بالای یک پایگاه استفاده کنید ؛ برای مثال ، اگر می‌خواهید تمام پایگاههای KDE ، شناسایی مرورگر جعلی را دریافت کنند ،. kde. org را وارد می‌کنید. سپس هویت جعلی به هر پایگاه KDE که با. kde. org پایان می‌یابد ، ارسال می‌شود.
& زمانی که پایگاه زیر را مرور می‌کنید: ‌
گزینش شناسایی مرورگر مورد استفاده ، وقتی دارای پایگاهی باشد که در بالا مشخص کردید.
& استفاده از شناسایی زیر:
متن شناسایی مرورگر واقعی که به ماشین دور ارسال می‌شود.
شناسایی حقیقی:
نام کاربر پیش‌فرض:
اسم رمز پیش‌فرض:
اشتراک پنجره‌هااگر Konqueror به درستی پیکربندی شود ، قادر به دستیابی به سیستم پروندۀ پنجره‌های مشترک می‌باشد. اگر رایانۀ مشخصی وجود دارد که توسط آن می‌خواهید مرور کنید ، حوزۀ مرور کارساز را پر کنید. اگر Samba را به طور محلی اجرا نکنید ، اجباری است. اگر از کد محلی یا از محل پروندۀ » smb. conf « که توسط آن انتخابها که هنگام کاربرد Samba خوانده می‌شوند ، استفاده کنید ؛ پرونده‌های نشانی پخش و نشانی WINS هم در دسترس می‌باشند. اگر نشانی پخش به طور نادرستی حدس زده شود یا کارتهای چندگانه داشته باشید ، در هر صورت نشانی پخش) در smb. confواسط می‌شود (باید بر پا شود. معمولاً کارساز WINS کارآیی را اصلاح می‌کند و بارگذاری شبکه را تا حد زیادی کاهش می‌دهد. از مقیدسازیها برای تخصص یک کاربر پیش‌فرض برای یک کارساز معین ، احتمالاً با اسم رمز متناظر ، یا برای دستیابی به اشتراکهای مشخص استفاده می‌شود. اگر انتخاب کنید ، مقیدسازیهای جدید برای ورودها و اشتراکهای به دست آمده طی مرور ایجاد خواهند شد. می‌توانید تمام آنها را در اینجا ویرایش کنید. اسم رمزها به طور محلی ذخیره می‌شوند و آن چنان رمزی می‌شوند که آنها را در برابر چشم آدمی غیرخواندنی می‌سازند. به دلایل امنیتی ، ممکن است نخواهید چنین کاری بکنید ، در صورتی که مدخلهای دارای اسم رمز به طور واضح چنین چیزی را نشان می‌دهند.
افزودن شناسایی
تغییر شناسایی
شناسایی موجود برای% 1 یافت شد. می‌خواهید آن را جایگزین کنید ؟
تکرار شناسایی
شناسایی مرورگر پیمانۀ شناسایی مرورگر به شما اجازه می‌دهد که کنترل کاملی داشته باشید بر این که چطور Konqueror خودش را برای وبگاههایی که مرور می‌کنید ، شناسایی می‌کند. این توانایی برای شناسایی جعلی لازم است ، زیرا برخی وبگاهها وقتی آشکار می‌کنند که در حال صحبت با نسخه‌های جاری ناوشگر نت اسکیپ یا کاوشگر اینترنت می‌باشند ، به درستی نمایش نمی‌دهند ؛ حتی اگر مرورگر واقعاً از تمام ویژگیهای لازم برای ارائۀ درست آن صفحه‌ها پشتیبانی کند. در مورد چنین پایگاههایی ، می‌توانید از این ویژگی برای سعی در مرور آنها استفاده کنید. لطفاً درک کنید که این مسئله ممکن است همیشه کارساز نباشد ، چون ممکن است چنین پایگاههایی از قراردادها و یا مشخصه‌های شبکۀ غیراستاندارد استفاده کنند. توجه: برای کمک گرفتن مشخصی در مورد بخش خاص جعبۀ محاوره ، به سادگی دکمۀ کمک سریع روی میله عنوان پنجره را فشار دهید ، سپس روی بخشی که به خاطر آن در جستجوی کمک هستید ، فشار دهید.
مرور شبکه محلی در اینجا « مجاورت شبکه » خود را برپا می‌کنید. می‌توانید یا از دمون LISa و lan: / ioslave ، یا دمون ResLISa و rlan: / ioslave استفاده نمایید. در مورد پیکربندی ioslave محلی: اگر آن را ، the ioslave ، انتخاب کنید اگر در دسترس باشد ، این موضوع را بررسی خواهد کرد ، که آیا وقتی که این میزبان را باز می‌کنید ، میزبان از این خدمت پشتیبانی می‌کند. لطفاً ، توجه داشته باشید که ممکن است افراد بدگمان حتی این را یک حمله در نظر بگیرند. همیشه به این معناست که همیشه پیوندهایی را برای خدمات صرف‌نظر از این که آیا واقعا توسط میزبان ارائه شدند ، می‌بینید. هرگز به این معناست که هرگز پیوندهایی به خدمات نخواهید داشت. در هر دو مورد ، با میزبان تماس نخواهید داشت ؛ بنابراین ، هیچ کس به شما به عنوان یک مهاجم نگاه نخواهد کرد. اطلاعات بیشتر راجع به LISa را می‌توان در آغازۀ LISa یافت ، یا با الکساندر نئون دورف > neundorf@ kde. org < تماس بگیرید.
اشتراک & پنجره‌ها‌
شبح & LISa‌
lan: / Ioslave
& جستجو: ‌
& پیشکار‌
& ساکس (SOCKS)
SOCKS
برای فعال‌سازی پشتیبانی SOCKS4 و SOCKS5 در کاربردهای KDE و زیر سیستمهای ورودی/ خروجی ، این را علامت بزنید.
& فعال‌سازی پشتیبانی SOCKS‌
برای آزمون پشتیبانی SOCKS ، اینجا را فشار دهید.
& آزمون‌
پیاده‌سازی SOCKS
اگر مایل به استفاده از کتابخانۀ SOCKS ثبت‌نشده هستید ، سفارشی را انتخاب کنید. لطفاً ، توجه داشته باشید که ممکن است ، زمانی که به API کتابخانه‌ای که) در زیر (مشخص می‌کنید وابسته باشد ، همیشه کار نکند.
استفاده از کتابخانۀ & سفارشی‌
وارد کردن مسیر به کتابخانۀ SOCKS پشتیبانی‌نشده.
اگر آشکارسازی خودکار را انتخاب کنید ، پس از آن KDE به طور خودکار به جستجوی پیاده‌سازی SOCKS در رایانه‌تان می‌پردازد.
آشکارسازی & خودکار‌
KDE را وادار می‌کند که در صورت یافتن NEC SOCKS ، از آن استفاده کند.
& NEC SOCKS
KDE را مجبور می‌کند که اگر Dante یافت شود ، از آن استفاده کند.
& Dante
در اینجا می‌توانید فهرستهای راهنمای اضافی را برای جستجوی کتابخانه‌های SOCKS مشخص کنید. / usr/ lib, / usr/ local/ lib, / usr/ local/ socks5/ lib و / opt/ socks5/ lib در حال حاضر توسط پیش‌فرض جستجو می‌شوند.
مسیرهای اضافی جستجوی کتابخانهNAME OF TRANSLATORS
نسیم دانیارزادهEMAIL OF TRANSLATORS
daniarzadeh@ itland. ir
kcmsocks
پیمانۀ کنترل KDE SOCKS
(ح) ۲۰۰۱ George Staikos
George Staikos
این تغییرات فقط برای کاربردهایی که جدیداً آغاز شده اعمال می‌شوند.
پشتیبانی SOCKS
نتیجه: SOCKS یافت شد و مقداردهی اولیه شد.
SOCKS را نمی‌توان بارگذاری کرد.
SOCKS این پیمانه به شما اجازه می‌دهد پشتیبانی KDE را برای یک کارساز یا پیشکار SOCKS پیکربندی کنید. SOCKS ، یک قرارداد برای پیمودن باروها است ، همان‌طور که در RFC 1928 شرح داده شده است. اگر نظری ندارید که این چیست ، و اگر سرپرست سیستمتان به شما نمی‌گوید که از آن استفاده کنید ، سطح آن را غیرفعال می‌کند.
& مسیر: ‌
فهرست مسیرهای اضافی است که جستجو می‌شوند.
مسیر
& افزودن‌
این پیکربندی ، فقط برای کارخواه samba است ، نه برای کارساز.
& تأیید‌
& لغو‌
فهرست پایگاههایی که برای آن ، به جای متن پیش‌فرض از متن شناسایی مشخص‌شده استفاده خواهد شد.