# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

اجرا نرم‌افزار
اتصال به کارگزار
پرونده‌ها
دسترسی و سازماندهی پرونده‌ها
پوشه;مدیر;پویش;دیسک;سیستم‌پرونده;folder;manager;explore;disk;filesystem;
باز کردن یک پنجره جدید
جستجو ذخیره‌شده
سوارکننده آرشیو
پوشه‌ی آغازه
باز‌کردن پوشه شخصی شما
X
Y
متن
متن برچسب.
تراز
ردیف سطرهای متنِ برچسب نسبت به یکدیگر. این گزینه‌ی تأثیری بر ردیف‌کردن برچسب در فضای تخصیص یافته به آن ندارد. برای این کار GtkMisc::xalign را ببینید.
پیچش سطرها
اگر تنظیم شود، اگر سطرها خیلی عریض شوند می‌پیچند.
موقعیت مکان‌نما
موقعیت فعلی مکان‌نمای درج در نویسه‌ها.
محدوده‌ی انتخاب
موقعیت طرف دیگر انتخاب نسبت به مکان‌نما به نویسه.
_برش
_رونوشت
_چسباندن
انتخاب همه
نشان‌دادن _جزئیات بیشتر
_انصراف
می‌توانید با کلیک‌کردن روی انصراف، این عملیات را متوقف کنید.
(یونی‌کد نامعتبر)
خانه
مستطیل انتخاب
بریدن متن انتخاب‌شده و گذاشتن آن در تخته‌گیره
کپی از متن انتخاب‌شده در تخته‌گیره
چسباندن متن ذخیره‌شده در تخته‌گیره
انتخاب _همه
انتخاب همه‌ی متن در یک فیلد متنی
جابه‌جایی به _بالا
جابه‌جایی به _پایین
استفاده از پیش‌فرض
نام
نام و ‌نمایه پرونده.
اندازه
اندازه‌ی پرونده.
نوع
نوع پرونده.
تغییر یافته
تاریخی که پرونده تغییر داده‌شده است.
زمان دسترسی
تاریخی که از پرونده استفاده‌شده است.
مالک
مالک پرونده.
گروه
گروه پرونده.
اجازه‌ها
اجازه‌های پرونده.
نوع MIME
نوع MIME پرونده
مکان
مکان پرونده.
انتقال به زباله‌دان در
تاریخی که پرونده با زباله‌دان انداخته‌شده
مکان اصلی
مکان اصلی پرونده قبل از انداختن در زباله‌دان
ارتباط
رتبه‌ی ارتباط برای جست‌وجو
در رومیزی
شما نمی‌توانید جلد «%s» را به زباله‌دان منتقل کنید.
اگر می‌خواهید این جلد را بیرون دهید، لطفاً از «بیرون دادن» در منوی واشوی این جلد استفاده کنید.
_تأیید
اگر می‌خواهید این جلد را پیاده کنید، لطفاً از «پیاده کردن جلد» در منوی واشوی این جلد استفاده کنید.hostname (uri-scheme)
%s (%s)
_جابه‌جایی به اینجا
_کپی در اینجا
_پیوند به اینجا
تنظیم به عنوان پ_س‌زمینه
انصراف
این پرونده سوار نمی‌شود
این پرونده پیاده نمی‌شود
پرونده بیرون داده نمی‌شود
پرونده آغاز نمی‌شود
پرونده متوقف نمی‌شود
استفاده از ممیز در نام پرونده‌ها مجاز نیست
پرونده پیدا نشد
نام پرونده‌های سطح بالا را نمی‌توان تغییر داد
امکان تغییر نام ‌نمایه رومیزی وجود ندارد
تغییر نام پرونده رومیزی مقدور نیست%aAbBcdHIjmMpSUwWxXyYZ-%_
%OH:%OM
%-OH:%OM %P
%O-e %b
%O-d %b %Oy
%A، %Od %b %Oy ساعت %OH:%OM:%OS
%A، %Oe %b %Oy ساعت %OH:%OM
اجازه‌ی تنظیم مجوزها را ندارید
اجازه‌ی تنظیم مالک را ندارید
مالک تعیین‌شده «%s» وجود ندارد
اجازه تنظیم‌کردن گروه را ندارید
گروه تعیین‌شده «%s» وجود نداردMe
خودم
؟ مورد
؟ بایت
نامعلوم
نامعلوم
برنامه
صوتی
قلم
تصویر
آرشیو
نشانه‌گذاری
ویدیو
آشنایان
تقویم
سند
ارائه‌
صفحه‌ی گسترده
دودویی
پوشه‌
پیوندfolder", "plain textlink to folder
پیوند به %s
پیوند (خراب)
ادغام پوشه‌ی «%s»؟
ادغام پیش از جایگزینی هر پرونده‌ای در پوشه که با فایل‌‌هایی که کپی می‌شوند تداخل داشته باشد، برای گرفتن تایید سوال خواهد کرد.
پوشه‌ای قدیمی با نام مشابه هم‌اکنون در «%s» وجود دارد.
پوشه‌ی جدیدتری با نام مشابه هم‌اکنون در «%s» وجود دارد.
پوشه‌ی دیگری با نام مشابه هم‌اکنون در «%s» وجود دارد.
جایگزینی آن تمام پرونده‌های درون پوشه را پاک خواهد کرد.
جایگزینی پوشه «%s»؟
یک پوشه‌ با نام مشابه هم‌اکنون در «%s» وجود دارد.
جایگزینی پرونده «%s»؟
جایگزینی آن محتوای آن را رونویسی خواهد کرد.
پرونده‌ای قدیمی‌تر با نام مشابه هم‌اکنون در «%s» وجود دارد.
پرونده‌ی جدیدتری با نام مشابه هم‌اکنون در «%s» وجود دارد.
پرونده‌ی دیگری با نام مشابه پیشاپیش در «%s» وجود دارد.
پرونده‌ی اصلی
اندازه:
نوع:
آخرین تغییر:
جای‌گزینی با
ادغام
_نامی جدید برای مقصد انتخاب کنید
برگرداندن پیش‌فرض
این کنش بر همه‌ی پرونده‌ها اعمال شود
_پرش
ت_غییر نام
جای‌گزینی
تداخل پرونده
_پرش از همه
سعی مجدد_
_حذف
پاک‌کردن _همه
_جای‌گزینی
جای‌گزینی _همه
_ادغام
ادغام _همه
_درهرصورت کپی شود
پیوند دیگری به %sst
%'Idمین پیوند به %s
%'Idمین پیوند به %s
%'Idمین پیوند به %s
%'Idمین پیوند به %s
(کپی)
(کپی دیگر)
مین نسخه)
مین نسخه)
مین نسخه)
مین نسخه)
%s (کپی)%s
%s (‌کپی دیگر)%s
%s (%'Idمین کپی)%s%s (copy %'d)%s
%s (%'Idمین کپی)%s
%s (%'Idمین کپی)%s
%s (%'Idمین کپی)%sth copy)
)th copy)
(%'Id
آیا مطمئنید که می‌خواهید «%B» را برای همیشه از زباله‌دان حذف کنید؟
اگر موردی را حذف کنید، برای همیشه از دست خواهد رفت.
همه‌ی موارد زباله‌دان خالی شود؟
تمام موارد در زباله‌دان برای همیشه حذف خواهند شد.
خالی‌کردن _زباله‌دان
آیا مطمئنید که می‌خواهید برای همیشه «%B» را حذف کنید؟
در حال حذف پرونده‌ها2 minutes
خطا هنگام حذف.
حذف پرونده‌های درون پوشه «%B» ممکن نیست، چون شما مجوز دیدن آنها را ندارید.
یک خطا هنگام دریافت اطلاعات پرونده‌ها در پوشه «%B» رخ داده است.
_پرش از پرونده‌ها
حذف پوشه‌ی «%B» ممکن نیست، چون شما مجوز خواندنش را ندارید.
در خواندن پوشه «%B» خطایی رخ داد.
امکان پاک‌کردن پوشه %B وجود ندارد.
در هنگام حذف %B خطایی رخ داد.
درحال انتقال پرونده‌ها به زباله‌دان
انداختن «%B» در زباله‌دان ممکن نیست، آیا می‌خواهید آن را درجا حذف کنید؟
این مکان دوردست از ارسال موارد به زباله‌دان پشتیبانی نمی‌کند.‌
در حال انتقال پرونده‌ها به زباله‌دان
در حال حذف پرونده‌ها
عدم توانایی در بیرون‌دادن %V
عدم توانایی در پیاده‌کردن %V
آیا مایلید زباله‌دان را قبل از پیاده‌کردن خالی کنید؟
برای اینکه فضای خالی بدست بیاورید، باید زباله‌دان خالی شود. تمام زباله‌ها در این جلد برای همیشه از دست خواهند رفت.
زباله‌دان را خالی _نکن
دسترسی به %s امکان‌پذیر نبود
خطا هنگام کپی.
خطا هنگام جابه‌جایی.
خطا هنگام انتقال پرونده‌ها به زباله‌دان.
اداره‌ی پرونده‌های درون پوشه «%B» امکان پذیر نیست، چون شما اجازه دیدن آنها را ندارید.
پوشه «%B» قابل اداره نیست چون شما اجازه خواندنش را ندارید.
پرونده «%B» قابل اداره نیست چون شما اجازه خواندنش را ندارید.
خطایی هنگام دریافت اطلاعات درباره «%B» رخ داد.
خطا هنگام رونوشت به «%B».
شما اجازه‌ی دسترسی به پوشه مقصد را ندارید.
خطایی هنگام گرفتن اطلاعات درباره مقصد رخ داد.
مقصد انتخابی یک پوشه نیست.
فضای کافی در مقصد وجود ندارد. سعی کنید تعدادی پرونده حذف کنید تا فضا ایجاد شود.
میزان %S فضای بیشتر برای انتقال به مقصد احتیاج است.
مقصد «فقط-خواندنی» است.
جابجایی «%B» به «%B»
رونوشت از «%B» به «%B»
درحال تکثیر «%B»
درحال انتقال پرونده‌ی %'Id از %'Id پرونده (در «%B») به «%B»
درحال رونوشت از پرونده‌ی %'Id از %Id پرونده (در «%B») به «%B»
در حال تکثیر پرونده‌ی %'Id از %'Id پرونده (در «%B»)
در حال جابه‌جایی پرونده‌ی %'Id از %'Id پرونده‌ به «%B»
در حال رونوشت پرونده‌ی %'Id از %'Id پرونده به «%B»
در حال تکثیر پرونده‌ی %'Id از %'Id پرونده2 bytes" or "3 MB", so something like "4 kb of 4 MB
%S از %S2 bytes" or "3 MB2 minutes". So the whole thing will be something like "2 kb of 4 MB -- 2 hours left (4kb/sec)
رونوشت از «%B» ممکن نیست چون شما اجازه ساخت آن را در محل مقصد ندارید.
هنگام ساخت پوشه «%B» خطایی رخ داد.
رونوشت از پرونده‌های پوشه «%s» ممکن نیست چون شما اجازه دیدن آن را ندارید.
رونوشت از «%B» ممکن نیست چون شما اجازه خواندنش را ندارید.
خطا هنگام جابه‌جایی «%B».
پوشه منبع حذف نشد.
خطا هنگام رونوشت از «%B».
عدم امکان در حذف پرونده‌ها از روی پوشه‌ی %F که هم‌اکنون وجود دارد.
عدم امکان در حذف پرونده %F که از قبل وجود دارد.
نمی‌توانید یک پوشه را به درون خودش منتقل کنید.
نمی‌توانید یک پوشه را به درون خودش کپی کنید.
پوشه‌ی مقصد داخل پوشه‌ی مبدأ است.
نمی‌توانید یک پرونده را روی خودش جابه‌جا کنید.
نمی‌توانید از یک پرونده روی خودش کپی کنید.
پرونده‌ی منبع با مقصد رونویسی می‌شود.
عدم توانایی در حذف پرونده‌ای که هم‌اکنون با نام مشابهی در %F وجود دارد.
خطایی هنگام کپی پرونده به %F رخ داد.
در حال کپی از پرونده‌ها
در حال آماده‌سازی برای برای جابه‌جایی به «%B»
خطایی هنگام جابه‌جایی پرونده به %F رخ داد.
در حال جابه‌جایی پرونده‌ها
در حال ایجاد پیوندها در «%B»
خطا هنگام ایجاد پیوند به %B.
پیوندهای نمادین تنها در پرونده‌های محلی پشتیبانی می‌شوند
هدف مورد نظر از پیوندهای نمادین پشتیبانی نمی‌کند.
خطایی در هنگام ایجاد پیوند نمادین در %F رخ داد.
تنظیم مجوزها
پوشه‌ی بی‌عنوان
%s بی‌عنوان
سند بی‌عنوان
خطا هنگام ایجاد شاخه %B.
خطا هنگام ایجاد پرونده %B.
خطایی هنگام ساخت شاخه در %F رخ داد.
در حال خالی‌کردن زباله‌دان
عدم توانایی در مشخص‌کردن راه‌انداز به عنوان قابل اعتماد (اجرایی)
برگردان
برگردان فعالیت قبلی
انجام دوباره
انجام دوباره آخرین فعالیت انجام نشده قبلی
بازگرداندن «%s» به «%s»
جابه‌جایی «%s» به «%s»
بر_گردان جابه‌جایی
_انجام دوباره انتقال
_برگردان بازگرداندن از زباله‌دان
_انجام دوباره برگرداندن از زباله‌دان
انتقال دوباره «%s» به زباله‌دان
بازگردانی «%s» از زباله‌دان
حذف «%s»
رونوشت از «%s» به «%s»
_برگردان رونوشت
_انجام دوباره رونوشت
تکثیر «%s» در «%s»
_برگردان تکثیر
_انجام دوباره تکثیر
حذف پیوند به «%s»
ایجاد پیوند به «%s»
_برگردان ساخت پیوند
_انجام دوباره ساخت پیوند
ساخت یک پرونده خالی «%s»
_برگردان ساخت پرونده خالی
_انجام دوباره ساخت پرونده خالی
ایجاد یک پوشه جدید «%s»
برگردان ایجاد پوشه
_انجام دوباره ساخت پوشه
ایجاد یک پرونده جدید «%s» از طریق قالب‌ها
_برگردان ساخت از طریق قالب
_انجام دوباره ساخت از طریق قالب
تغییر نام «%s» به عنوان «%s»
برگردان _تغییر نام
_انجام دوباره تغییر نام
بازنشاندن «%s» به «%s»
انتقال «%s» به زباله‌دان
_برگردان زباله‌دان
_انجام دوباره انتقال به زباله‌دان
بازنشاندن اجازه‌های اصلیِ موارد ضمیمه شده در «%s»
تنظیم اجازه‌های موارد ضمیمه در «%s»
_برگردان تغییر مجوزها
_انجام دوباره‌ی تغییر مجوزها
بازنشاندن اجازه‌های اصلی «%s»
تنظیم مجوزهای «%s»
بازنشاندن گروه «%s» به «%s»
تنظیم گروه «%s» به «%s»
_برگردان تغییر گروه
_انجام دوباره تغییر گروه
بازنشاندن مالک «%s» از «%s»
تنظیم مالک «%s» به «%s»
_برگردان تغییر مالک
_انجام دوباره تغییر مالک
نمی‌توان مکان اصلی «%s» را تعیین کرد
این مورد را نمی‌توان از زباله‌دان بازگردانی کرد
خطا هنگام اضافه‌کردن «%s»: %s
افزودن برنامه ممکن نیست
عدم توانایی در فراموش‌کردن وابستگی‌ها
فراموش‌کردن وابستگی‌ها
خطا در هنگام تنظیم «%s» به عنوان پیش‌فرض برنامه: %s
عدم امکان در تنظیم به عنوان پیش‌فرض
%s سند
باز کردن تمام انواع پرونده‌های «%s» با
یک برنامه برای باز کردن %s و پرونده‌های دیگر از نوع «%s» انتخاب کنید
ا_ضافه کردن
تنظیم به عنوان پیش‌فرض
متاسفم،اما‌ شما نمی‌توانید فرمان‌ها را از یک پایگاه دوردست اجرا کنید.
این گزینه به دلیل مسائل امنیتی از کار انداخته‌شده است.
خطایی در راه‌اندازی برنامه رخ داد.
این رها‌کردن هدف فقط پرونده‌های محلی را پشتیبانی می‌کند.
برای باز‌کردن پرونده‌های غیر محلی از آنها در یک پوشه‌ی محلی کپی کنید و سپس آنها را دوباره رها کنید.
برای باز‌کردن پرونده‌های غیر محلی از آنها در یک پوشه‌ی محلی کپی کنید و سپس دوباره آنها را رها کنید.پرونده‌های محلی‌ای که رها کردید باز‌شده‌اند.
جزئیات:
در حال آماده‌سازی
جست‌وجو
جست‌وجو برای «%s»
نمی‌توان جست‌وجو درخواست شده را کامل کرد
جایی که زبانه‌های تازه باز‌شده در پنجره‌ی مرورگر در آن قرار داده شوند.
اگر روی «after_current_tab» تنظیم‌شده باشد، زبانه‌های جدید بعد از زبانه‌ی جاری ایجاد می‌شوند. اگر روی «end» باشد، زبانه‌های جدید در انتهای فهرست برگه‌ها افزوده می‌شوند.
استفاده‌ی دائمی از مدخل مکان، به جای استفاده از نوار مسیر
اگر روی درست تنظیم شود، پنجره‌های مرورگر ناتیلوس همواره به جای استفاده از نوار مسیر، از مدخل ورودی متنی برای مکان نوار ابزار استفاده می‌کنند.
این که هنگام پاک‌کردن یا خالی‌کردن زباله‌دان تاییدی گرفته شود یا خیر؟
اگر روی درست تنظیم شود، ناتیلوس یک تایید هنگامی که میخواهید پرونده‌ها را حذف و یا زباله‌دان را خالی کند، از شما می‌گیرد.
این که حذف فوری به کار انداخته شود یا خیر
اگر روی درست تنظیم شود، ناتیلوس امکانی خواهد داشت که به شما اجازه می‌دهد پرونده‌ها را به جای انداختن در زباله‌دان، بلافاصله و درجا حذف کنید. این امکان می‌تواند خطرناک باشد، پس محتاط باشید.
چه وقت تعداد موارد یک پوشه نشان داده شود
موازنه‌ی سرعت در برابر چگونگی نمایش تعداد مواردهای داخل پوشه‌ها. اگر روی «always» تنظیم شود تعداد موردها همواره نشان داده می‌شود، حتی اگر پوشه روی یک کارگزار دوردست باشد. اگر روی «local-only» تنظیم شود تعداد تنها برای سیستم پرونده‌های محلی نشان داده می‌شود. اگر روی «never» تنظیم شود هیچ وقت زحمت محاسبه‌ی تعداد موارد را به خود نمی‌دهد.
نوع کلیک مورد استفاده برای راه‌اندازی/بازکردن پرونده‌ها
مقادیر ممکن عبارتند از «single» برای راه‌اندازی پرونده‌ها با یک بار کلیک، یا «double» برای راه‌اندازی آنها با دو بار کلیک.
وقتی پرونده‌های متنی قابل اجرا فعال شدند با آنها چه کار باید کرد
وقتی پرونده‌های متنی قابل اجرا (با یک یا دو بار کلیک) فعال شدند، با آنها چه‌کار باید کرد. مقادیر ممکن عبارتند از «launch» برای راه‌اندازی آنها به عنوان برنامه، «ask» برای پرسش با یک محاوره، و «display» برای نمایش آنها به شکل پرونده‌ی متنی.
برای نوع‌های ناشناخته‌ی mime نصب کننده‌ی بسته‌ها را نشان بده
این‌که هنگامی که یک نوع Mime ناشناخته باز می‌شود، یک محاوره‌ی نصب کننده‌ی بسته به کاربر نمایش داده شود، تا برنامه‌ای برای اداره‌ی آن پیدا شود یا خیر.
از رویدادِ کلیدِ اضافه‌یِ موشی در پنجره‌ی مرورگر ناتیلوس استفاده شود
برای کاربران با موشی‌هایی که دارای دکمه‌های ویژه‌ی «Forward» و «Back» هستند، این کلید مشخص می‌کند که آیا در صورتی‌که این دکمه‌های فشرده شوند هیچ عملی اتفاق بیافتد یا نه.
دکمه‌ی موشی برای فعال‌کردن دستور «Forward» در پنجره‌ی مرورگر
برای کاربران با موشی‌هایی که دارای دکمه‌های ویژه‌ی «Forward» و «Back» هستند، این کلید تنظیم می‌کند که کدام دکمه برای دستور «Forward» در مرورگر عمل کند. مقادیر ممکنه در دامنه‌ی بین ۶ و ۱۴هستند.
دکمه‌ی موشی برای فعال‌کردن دستور «Back» در پنجره‌ی مرورگر
برای کاربران با موشی‌هایی که دارای دکمه‌های ویژه‌ی «Forward» و «Back» هستند، این کلید تنظیم می‌کند که کدام دکمه برای دستور «Back» در مرورگر عمل کند. مقادیر ممکنه در دامنه‌ی بین ۶ و ۱۴هستند.
چه وقت تصاویر بندانگشتی پرونده‌ها نشان داده شوند
موازنه‌ی سرعت در برابر چگونگی نشان دادن پرونده‌های تصویری به شکل بندانگشتی. اگر روی «always» تنظیم شود مسطوره‌سازی همواره انجام می‌شود، حتی اگر پرونده روی یک کارگزار دوردست باشد. اگر روی «local-only» تنظیم شود تنها مسطوره‌های سیستم پرونده‌های محلی نشان داده می‌شوند. اگر روی «never» تنظیم شود هیچ وقت زحمت مسطوره‌سازی تصویرها را به خود نمی‌دهد، فقط از یک شمایل عام استفاده می‌کند. بدون در نظر گرفتن چیزی که نام پرونده می‌گوید، این بر روی هر پرونده‌ی قابل پیش‌نمایشی اعمال می‌شود.
حداکثر اندازه‌ی تصویر برای ساخت تصویر بندانگشتی
تصاویر بزرگتر از این اندازه (به بایت) بندانگشتی نمی‌شوند. هدف از این تنظیم، جلوگیری از ساخت تصویر بندانگشتی برای تصاویر بزرگ است که زمان زیادی برای بارکردن یا حافظه‌ی زیادی استفاده می‌کند.
ابتدا نمایش پوشه‌ها در پنجره‌ها
اگر روی درست تنظیم شود، ناتیلوس در نماهای ‌‌نمایه‌ای و فهرستی، پوشه‌ها را مقدم بر پرونده‌ها نشان می‌دهد.
ترتیب پیش‌فرض مرتب‌سازی
ترتیب پیش‌فرض ‌مرتب‌سازی موارد در نمای فهرستی. مقادیر ممکن عبارتند از «name»، «size»، «type» و «mtime».
معکوس‌کردن ترتیب مرتب‌سازی در پنجره‌های جدید
اگر درست باشد، پرونده‌های پنجره‌های جدید به ترتیب معکوس مرتب خواهند شد. یعنی، اگر از روی نام مرتب‌شده باشند، به جای مرتب شدن از «a» به «z»، از «z» به «a» مرتب خواهند شد؛ اگر از روی اندازه مرتب‌شده باشند، به جای ترتیب صعودی به ترتیب نزولی مرتب می‌شوند.
نمایشگر پیش‌فرض پوشه‌ها
وقتی پوشه‌ای بازدید می‌شود این نما به کار خواهد رفت مگر آن که برای آن پوشه‌ی خاص، نمای دیگری انتخاب کرده باشید. مقادیر ممکن عبارتند از «list_view»، «icon_view».
این که پرونده‌های مخفی نشان داده شوند یا خیر
این کلید منسوخ و نادیده گرفته شده است. هم‌اکنون کلید «show-hidden» در «org.gtk.Settings.FileChooser» استفاده می‌شود.
ابزار تغییر نام دسته‌ای
اگر تنظیم‌شده باشد، ناتیلوس نشانی‌های اینترنتی پرونده‌های انتخاب‌شده را پیوست می‌کند و درمان نتیجه به عنوان یک تغییر نام فله‌ای خواهد بود. ابزارهای تغییر نام فله‌ای میتوانند خودشان را در این کلید با قرار‌دادن کلید به یک رشته فضا جدا از نام اجرایی خود را و هر دستور گزینه‌های خط فرمان ثبت نام کنند. اگر نام فایل اجرایی در یک آدرس کامل تنظیم نشده باشد، این فایل در جستجوی آدرس جستجو خواهد شد.
فعّال کردن جست‌وجوی تعاملی (سرنام)
اگر به عنوان صحیح تنظیم شود، جست‌وجوی تعاملی را مانند پرونده‌های ۳.۴ فعّال می‌کند.
فهرست عنوان‌های ممکن برای ‌نمایه‌ها
فهرستی از عنوان‌های زیر شمایل‌ها در نمای شمایلی و رومیزی. تعداد واقعی عنوان‌های نشان داده شده به سطح زوم بستگی دارد. مقادیر ممکن عبارتند از: «size»، «type»، «date_modified»، «owner»، «group»، «permissions»، و «mime_type».
سطح زوم پیش‌فرض ‌نمایه‌ها
سطح زوم پیش‌فرض استفاده‌شده در نمای ‌نمایه‌ای.
اندازه بند‌انگشتی پیش‌فرض ‌نمایه‌ها
اندازه پیش‌فرض یک ‌نمایه برای تصویر بندانگشتی در نمای ‌‌نمایه‌ای.
حد حذف متن
یک رشته که مشخص می‌کند بسته به بزرگنمایی، چگونه بخش‌های نام پرونده‌های خیلی طولانی با بیضی‌هایی روی رومیزی جایگزین شوند. هر کدام از ورودی‌های فهرستی به شکل «Zoom Level:Integer» هستند. برای هر سطح بزرگ‌نمایی مشخص‌شده، اگر عدد بزرگتر از صفر باشد، نام پرونده از تعداد خط‌های داده‌شده بیشتر نخواهد شد. اگر صفر یا کمتر باشد، هیچ مرزی بر روی تعداد خط‌های نمایش داده‌شده اعمال نخواهد شد. ورودی پیش فرض به شکل «Integer» بدون مشخص‌کردن سطح بزرگ‌نمایی نیز پذیرفته است. که چیزی که مشخص می‌کند تعداد خط‌ها برای همه‌ی سطح‌های دیگر بزرگ‌نمایی است. مثال‌ها: ۰ - همیشه نام پرونده‌‌های خیلی طولانی را نشان بده؛ ۳- نام پرونده‌های را کوچک کن اگر از سه خط بیشتر شدند؛ کوچکترین:۵،کوچکتر:۴،۰- نام پرونده‌ها را در صورتی کوچک کن که از ۵ خط بیشتر شوند و سطح بزرگ‌نمایی روی «smallest» باشد. نام پرونده‌ها را در صورتی کوچک کن که از ۴ خط بیشتر شوند و سطح بزرگ‌نمایی روی «smaller» باشد. برای دیگر سطح‌های بزرگ‌نمایی نام پرونده‌ها را برای دیگر سطوح بزرگ‌نمایی کوچک نکن. سطح بزرگ‌نمایی‌های ممکن عبارتند از: کوچکترین (۳۳٪)، کوچکتر (۵۰٪)، کوچک (۶۶٪)، استاندارد (۱۰۰٪)، بزرگ (۱۵۰٪)، بزرگ‌تر (۲۰۰٪)، بزرگ‌ترین (۴۰۰٪)
سطح زوم پیش‌فرض فهرست
سطح زوم پیش‌فرض استفاده‌شده در نمای فهرستی.
فهرست پیش‌فرض ستون‌هایی که در نمای فهرستی ‌نمایان هستند
فهرست پیش‌فرض ستون‌هایی که در نمای فهرستی ‌نمایان هستند.
ترتیب پیش‌فرض ستون‌ها در نمای فهرستی
ترتیب پیش‌فرض ستون‌ها در نمای فهرستی.
استفاده از نمای درختی
اینکه آیا یک درهت باید برای مرور نمایش فهرستی استفاده شود یا یک فهرست مسطح
قلم رومیزی
_‌شرح قلم به کار رفته برای ‌نمایه‌های روی رومیزی.
‌نمایه آغازه روی رومیزی ‌نمایان باشد
اگر روی درست تنظیم شود، ‌‌نمایه‌ای که به پوشه‌ی آغازه پیوند دارد، روی رومیزی گذاشته می‌شوند.
‌نمایه زباله‌دان روی رومیزی ‌نمایان باشد
اگر روی درست تنظیم شود، ‌‌نمایه‌ای که به زباله‌دان پیوند دارد، روی رومیزی گذاشته می‌شوند.
نشان‌دادن جلد‌های سوار‌شده روی رومیزی
اگر روی درست تنظیم شود، ‌‌نمایه‌ای که به جلدهای سوارشده پیوند دارد، روی رومیزی گذاشته می‌شوند.
‌نمایه کارگزارهای شبکه روی رومیزی دیده شود
اگر روی درست تنظیم شود، ‌‌نمایه‌ای که به‌ کارگزارهای شبکه پیوند دارد، روی رومیزی گذاشته می‌شوند.
نام ‌نمایه آغازه‌ی رومیزی
اگر نامی سفارشی برای ‌نمایه آغازه‌ی روی رومیزی بخواهید، این نام قابل تنظیم است.
نام ‌نمایه زباله‌دان رومیزی
اگر نامی سفارشی برای ‌نمایه زباله‌دان روی رومیزی بخواهید، این نام قابل تنظیم است.
نام ‌نمایه کارگزارهای شبکه
اگر نامی سفارشی برای ‌نمایه کارگزارهای شبکه روی رومیزی بخواهید، این نام قابل تنظیم است.
یک عدد صحیح که مشخص می‌کند چگونه بخش‌های نام پرونده‌های خیلی طولانی با بیضی‌هایی روی رومیزی جایگزین شوند. اگر عدد بزرگتر از صفر باشد، نام پرونده از تعداد خط‌های داده‌شده بیشتر نخواهد شد. اگر صفر یا کمتر باشد، هیچ مرزی بر روی تعداد خط‌های نمایش داده‌شده اعمال نخواهد شد.
محو‌کردن پس‌زمینه در هنگام تغییر
اگر روی درست تنظیم شود، ناتیلوس ‌نمایه‌ها را روی رومیزی رسم می‌کند.
رشته‌ی هندسه‌ برای پنجره‌ی ناوش
یک رشته شامل رشته‌ی مختصات و هندسه‌ی ذخیره‌شده برای پنجره‌ی ناوش
این‌که پنجره‌ی ناوش بیشینه باشد یا خیر.
این‌که پنجره‌ی ناوش به طور پیش‌فرض باید بیشینه باشد یا خیر.
عرض قاب کناری
عرض پیش‌فرض قاب کناری در پنجره‌های جدید.
نشان‌دادن نوار مکان در پنجره‌های جدید
اگر روی درست تنظیم شود، نوار مکان پنجره‌های تازه باز‌شده ‌نمایان خواهد بود.
نشان‌دادن قاب کناری در پنجره‌های جدید
اگر روی درست تنظیم شود، قاب کناری پنجره‌های تازه باز‌شده ‌نمایان خواهد بود.
پست الکترونیکی...
ارسال پرونده‌ از طریق پست‌الکترونیکی...
ارسال پرونده‌ها از طریق پست‌الکترونیکی...
اوه! یک جایی یک اشتباهی پیش آمد.
نمی‌توان یک پوشه‌ی لازم را ایجاد کرد. لطفاً پوشه‌ی زیر را ایجاد کنید، یا اجازه‌ها را طوری تنظیم کنید که بتوان آن را ایجاد کرد:
%s
نمی‌توان یک پوشه‌های لازم را ایجاد کرد. لطفاً پوشه‌ی زیر را ایجاد کنید، یا اجازه‌ها را طوری تنظیم کنید که بتوان آن را ایجاد کرد:
%s
ناتیلوس ۳.۰ این شاخه را توصیه نمی‌کند و مهاجرت این پیکربندی به config/nautilus./~ را آزمایش می‌کند
هنگام نمایش راهنما خطایی رخ داد: 
%s
نمی‌توان از check-- همراه گزینه‌های دیگر استفاده کرد.
نمی‌توان از quit-- برای نشانی‌های اینترنتی استفاده کرد.
نمی‌توان برای بیش از یک نشانی اینترنتی از geometry-- استفاده کرد.
--select باید با حداقل یک آدرس اینترنتی استفاده شود.
‫--no-desktop و --force-desktop را نمی‌توان با هم استفاده کرد
انجام یک مجموعه آزمون‌های خودآزمایی سریع.
نشان‌دادن شماره‌ی نسخه‌ی برنامه
ایجاد پنجره‌ی اولیه با پیکربندی ظاهری داده‌شده.
GEOMETRY
همیشه یک پنجره جدید برای مرور آدرس‌های مشخص شده باز کن
ایجاد پنجره تنها برای نشانی‌های اینترنتی که دقیقا مشخص‌شده است.
هیچگاه رومیزی را مدیریت نکن (تنظیمات GSettings را نادیده بگیر).
همیشه رومیزی را مدیریت کن (تنظیمات GSettings را نادیده بگیر).
ترک ناتیلوس.
انتخاب آدرس مشخص شده در پوشه والد.
[نشانی اینترنتی...]
مرور سیستم پرونده‌ها با مدیر پرونده‌ها
تجزیه‌ی متغیرها امکان‌پذیر نیست
نمی‌توان برنامه را ثبت کرد
_پنجره‌ی نو
اتصال به _کارگزار...
_مکان را وارد کنید...
_نشانک‌ها
ترجی_حات
_درباره پرونده‌ها
_راهنما
_خروج
عدم توانایی در آغاز برنامه:
%s
نمی‌توان محل برنامه را پیدا کرد
اوه! یک مشکل در هنگام اجرا این برنامه پیش آمد.
رسانه «%s» حاوی برنامه‌ای است که قصد اجرای خودکار دارد. آیا مایلید اجرا شود؟
اگر شما به این مکان اعتماد ندارید یا مطمئن نیستید، بر روی لغو کلیک کنید.
_اجرا
هیچ نشانکی تعریف نشده است
نشانک‌ها
حذف
جابه‌جایی به بالا
جابه‌جایی به پایین
_نام
_مکان
ترتیب م_عکوس
نمایش ‌نمایه‌ها به ترتیب معکوس
ردیف ن_گه داشته شوند
به خط نگه داشتن ‌نمایه‌ها روی یک شبکه‌ی چارخانه
_دستی
'گذاشتن ‌نمایه‌ها هر کجا که رها‌شده‌اند
بر اساس _نام
نگهداری ‌نمایه‌ها مرتب‌شده بر اساس نام به شکل ردیفی
بر اساس اندا_زه
نگهداری ‌نمایه‌ها به صورت مرتب‌شده بر اساس اندازه به شکل ردیفی
بر اساس نو_ع
نگهداری ‌نمایه‌ها به صورت مرتب‌شده بر اساس نوع به شکل ردیفی
بر اساس _تاریخ تغییر
نگهداری ‌نمایه‌ها به صورت مرتب‌شده از روی تاریخ تغییر به شکل ردیفی
بر اساس تاریخ _دسترسی
نگهداری شمایل‌ها مرتب شده از روی تاریخ دسترسی به صورت ردیفی
بر اساس زمان _زباله‌شدن
نگهداری ‌نمایه‌ها مرتب‌شده از روی زمان افتادن در زباله‌دان به صورت ردیفی
براساس مرتبط بودن با جست‌وجو
نگهداری شمایل‌ها به شکل ردیفی و مرتب شده بر اساس مرتبط بودن با جست‌وجو
نمای ‌‌نمایه‌ای
نمی‌توان به مکان دسترسی پیدا کرد
نمی‌توان مکان را نمایش داد
چاپ کن اما نشانی اینترنتی را باز نکن
اضافه‌کردن ارتباط به سوارکردن کارگزار
در نمایش راهنما خطایی رخ داد.
نوع پرونده کارگزار تشخیص داده نشد.
این شبیه به یک آدرس نیست.smb://foo.example.com
برای مثال، %s
_حذف
پاک کردن _همه
آ_درس کارگزار
کارگزارهای ا_خیر
_مرور
ات_صال
خالی‌کردن _زباله‌دان
بازگرداندن اندازه‌های ا_صلی ‌نمایه‌ها
بازگرداندن ان_دازه‌‌ی اصلی ‌نمایه
تغییر پس‌_زمینه‌ی رومیزی
نشان‌دادن پنجره‌ای که شما را قادر می‌سازد الگو یا رنگ پس‌زمینه‌ی رومیزی‌تان را تنظیم کنید
خالی‌کردن زباله‌دان
حذف همه‌ی موارد داخل زباله‌دان
_مرتب‌کردن رومیزی بر اساس نام
استقرار دوباره‌ی ‌نمایه‌ها برای بهتر جا گرفتن آنها در پنجره و جلوگیری از روی هم قرار گرفتنشان
تغییر اندازه‌ی شمایل
قابل تغییر اندازه کردن شمایل‌های انتخاب شده
بازگرداندن هر کدام از شمایل‌های انتخاب شده به اندازه‌ی اصلی خود
توضیح
نشانی اینترنتی
شرح
فرمانDesktop
رومیزی
شما اجازه‌های لازم برای نمایش محتویات «%s» را ندارید.
عدم توانایی در پیدا کردن «%s». شاید اخیراً حذف شده است.
متاسفم، نمایش همه‌ی محتویات «%s» : %s ممکن نیست.
نمایش این مکان ممکن نیست.
شما اجازه‌های لازم برای تغییر گروه «%s» را ندارید.
متاسفم، تغییر گروه «%s»: %s ممکن نیست.
تغییر گروه ممکن نیست.
متاسفم، تغییر مالک «%s»: %s ممکن نیست.
تغییر مالک ممکن نیست.
متاسفم، تغییر مجوزهای «%s»: %s ممکن نیست.
تغییر اجازه‌ها ممکن نیست.
نام «%s» قبلاً در این پوشه استفاده شده است. لطفاً نام دیگری انتخاب کنید.
هیچ «%s»ی در این پوشه نیست. ممکن است جابه‌جا یا حذف شده باشد؟
شما اجازه‌های لازم برای تغییر نام «%s» را ندارید.
نام «%s» معتبر نیست چون شامل نویسه‌ی «/» است. لطفاً از نام دیگری استفاده کنید.
نام «%s» معتبر نیست. لطفاً از نام دیگری استفاده کنید.
نام «%s» بسیار بزرگ است. لطفاً از نام دیگری استفاده کنید.
متاسفم، تغییر نام از «%s» به «%s»: %s ممکن نیست.
تغییر نام مورد ممکن نیست.
درحال تغییر نام «%s»‌ به «%s»
هیچ‌کدام
ترجی_حات پرونده‌ها
نمای پیش‌فرض
نمایش پوشه‌های _جدید با استفاده از:
_چیدن موارد:
مرتب‌کردن _پوشه‌ها قبل از پرونده‌ها
نشان‌دادن پرونده‌های مخفی و پ_شتیبان
پیش‌فرض‌های نمای شمایل‌ها
سطح _زوم پیش‌فرض:
پیش‌فرض‌های نمای فهرستی
سطح بزرگ‌نمایی _پیش‌فرض:
نماها
رفتار
_یک بار کلیک برای باز‌کردن موارد
_دوبار کلیک برای باز‌کردن موارد
پرونده‌های متنی قابل اجرا
_اجرای پرونده‌های متنی قابل اجرا در هنگام باز‌کردن آن‌ها
_نمایش پرونده‌های متنی قابل اجرا هنگام باز‌کردن آن‌ها
هر بار _سؤال شود
زباله‌دان
قبل از _خالی‌کردن زباله‌دان یا حذف پرونده‌ها سئوال شود
_قراردادن فرمان حذفی که زباله‌دان را نادیده می‌گیرد
پانویس شمایل
ترتیب قرار گرفتن اطلاعات در زیر نام ‌نمایه را انتخاب کنید. اطلاعات بیشتری هنگام زوم به نزدیک‌تر دیده خواهد شد.
نمای فهرستی
مرور پوشه‌ها به شکل درخت
نمایش
ترتیب قرار گرفتن اطلاعات در نمای فهرستی را مشخص کنید.
ستون‌های فهرست
نمایش تصاویر _بندانگشتی:
_فقط برای پرونده‌های کوچکتر از:
پوشه‌‌ها
شمردن تعداد موارد:
پیش‌نمایش
همیشه
فقط پرونده‌های محلی
هرگز
بر اساس نام
بر اساس اندازه
بر اساس نوع
بر اساس تاریخ تغییر
بر اساس تاریخ دسترسی
بر اساس زمان زباله‌شدن
۳۳٪
٪۵۰
۶۶٪
٪۱۰۰
٪۱۵۰
٪۲۰۰
٪۴۰۰
۱۰۰ کیلوبایت
۵۰۰ کیلوبایت
۱ مگابایت
۳ مگابایت
۵ مگابایت
۱۰ مگابایت
۱۰۰ مگابایت
۱ گیگابایت
۲ گیگابایت
۴ گیگابایت
نوع تصویر
طول
ارتفاع
عنوان
مولف
حق کپی
ساخته شده در
ایجاد شده توسط
رفع ادعا
هشدار
منبع
مارک دوربین
مدل دوربین
تاریخ گرفته شدن
تاریخ رقمی
تاریخ تغییر
زمان نوردهی
اندازه‌ی دیافراگم
نرخ سرعت ایزو
فلاش زده‌شده
حالت متری
برنامه‌ی نوردهی
فاصله‌ی کانونی
نرم‌افزار
کلیدواژه‌ها
دست‌اندرکاران
رتبه‌گذاری
بار‌کردن اطلاعات تصویر، شکست خورد
در حال بارکردن...
(خالی)
استفاده از پیش‌فرض
%s ستون ‌نمایان
_بستن
ترتیب قرار گرفتن اطلاعات را در این پوشه انتخاب کنید:
_ستون‌های مرئی...
ستون‌های ‌نمایان در این پوشه را انتخاب کنید
پیوند «%s» خراب است. به زباله‌دان منتقل شود؟
پیوند «%s» خراب است.
این پیوند قابل استفاده نیست، چون به مقصدی اشاره نمی‌کند.
این پیوند قابل استفاده نیست،‌ چون هدف آن «%s» وجود ندارد.
ا_نداختن در زباله‌دان
آیا می‌خواهید «%s» را اجرا کنید، یا محتویاتش را نمایش دهید؟
پرونده «%s» یک پرونده‌ی متنی قابل اجراست.
اجرا در _پایانه
_نمایش
آیا مطمئنید که می‌خواهید همه‌ی پرونده‌ها را باز کنید؟
عدم توانایی در نمایش «%s».
نوع پرونده ناشناخته است
هیچ برنامه‌ای برای پرونده‌های %s نصب نشده است
_انتخاب برنامه
خطایی داخلی هنگام تلاش برای جستجوی برنامه‌ها رخ داد:
ناتوان در جستجو برای برنامه
هیچ برنامه‌ای برای پرونده‌های %s نصب نشده است.
آیا می‌خواهید برای برنامه‌ای که این پرونده را باز کند، جست‌وجو کنید؟
راه‌انداز برنامه‌ی غیر قابل اعتماد
راه‌انداز برنامه‌ی «%s» به عنوان قابل اعتماد مشخص شده است. اگر منبع آن را نمی‌دانید، اجرایش می‌تواند ناامن باشد.
عدم توانایی در آغاز مکان
درحال باز کردن «%s».
بستن زبانه
عملیات‌های پرونده
نشان‌دادن جزئیات
تمام عملیات‌های پرونده‌ها با پیروزی به پایان رسیده‌اند
نمی‌توان در آن واحد بیش از یک ‌نمایه سفارشی را تعیین کرد!
لطفاً فقط یک تصویر را برای تنظیم ‌نمایه سفارشی بکشید.
پرونده‌ای که رها کردید محلی نیست.
شما تنها می‌توانید از تصاویر محلی به عنوان ‌نمایه‌های سفارشی استفاده کنید.
پرونده‌ای که رها کرده‌اید تصویر نیست.
ویژگی‌ها
ویژگی‌‌های %sMIME type description (MIME type)
از تغییر گروه صرف نظر شود؟
از تغییر مالک صرف نظر شود؟
هیچ چیز
غیرقابل خواندن
(قسمتی از محتوا غیر قابل خواندن)Contents:
محتویات:used
استفاده‌شدهfree
آزاد
ظرفیت کل:
نوع سیستم پرونده‌ها:
ابتدایی
هدف پیوند:
مکان:
جلد:
زمان دسترسی:
تغییر یافته:
فضای آزاد:no readno access
خیر
فهرست
خواندن
ساخت/حذف
نوشتن
دسترسی
فقط فهرست پرونده‌ها
دسترسی به پرونده‌ها
ساخت و حذف پرونده‌ها
فقط خواندنی
خواندن و نوشتن
دسترسی:
دسترسی پوشه:
دسترسی پرونده:
_مالک:
مالک:
_گروه:
گروه:
_دیگران
اجرا:
اجازه _اجرای پرونده به عنوان برنامه
تغییر مجوز‌ها برای پرونده‌های پیوست
تغییر
دیگران:
شما مالک نیستید،‌ بنابراین نمی‌توانید این مجوزها را تغییر دهید.
وضعیت امنیتی:
تغییر مجوز‌ها برای پرونده‌های پیوست...
نمی‌توان دسترسی‌های «%s» را تشخیص داد.
تعیین اجازه‌های پرونده‌ی انتخاب‌شده ممکن نیست.
باز‌کردن با
در حال ایجاد پنجره‌ی ویژگی‌ها.
انتخاب ‌نمایه سفارشی
_بازنشانی
_باز‌کردن
نوع پرونده
سندها
موسیقی
عکس‌
نگاره
پی‌دی‌اف/پست اسکریپت
پرونده متنی
انتخاب نوع
انتخاب
هر کدام
نوع دیگر...
حذف این معیار از جست‌وجو
فعلی
تمام پرونده‌ها
یک معیار نو به این جست‌وجو اضافه کنید
تمام پرونده‌های این پوشه در منوی «سند جدید» دیده خواهند شد.
پرونده‌های اجرایی درون این پوشه، در منوی کدنوشته‌ها دیده خواهند شد.
گزینه‌های نما
گزینه‌های مکان
بازگرداندن
بازگرداندن هر کدام از موارد انتخاب‌شده به مکان اصلی‌اشEmpty
تخلیه
انتخاب موارد منطبق
_الگو:
مثال‌ها:
ذخیره‌ی جستجو به نام
_ذخیره
جستجوی _نام:
_پوشه‌:
یک پوشه برای ذخیره‌ی جستجو در آن انتخاب کنید
ناتیلوس ۳.۶ این شاخه را منسوخ کرده است و درحال تلاش برای انتقال این پیکربندی به ~/.local/share/nautilus است
نمای محتویات
نمای پرونده‌ی فعلی
مورد «%s» انتخاب شد
(%s),
%s %s، %s %s
باز‌کردن با «%s»
اجرای «%s» بر روی هر مورد انتخاب شده
ایجاد یک سند جدید از قالب «%s»
انتخاب مقصد
_انتخاب
عدم توانایی در سوار کردن «%s»
عدم توانایی در بیرون دادن «%s»
عدم توانایی در متوقف‌کردن دیسک‌گردان
عدم توانایی در آغاز «%s»
_سند جدید
_باز‌کردن با
برنامه‌ای انتخاب کنید که مورد انتخاب‌شده با آن باز شود
_ویژگی‌ها
نمایش یا تغییر ویژگی‌های هر مورد انتخاب‌شده
_پوشه جدید
ایجاد یک پوشه‌ی خالی جدید داخل این پوشه
پوشه جدید با انتخاب‌ها
ایجاد یک پوشه جدید حاوی موارد انتخاب شده
سند _خالی
ایجاد یک سند خالی جدید داخل این پوشه
بازکردن مورد انتخاب‌شده در این پنجره
باز کردن مکان _مورد
بازکردن مورد انتخاب شده در این پنجره
بازکردن در پنجره‌ی ناوش
بازکردن هر کدام از موارد انتخابی در یک پنجره ناوش
بازکردن در _زبانه‌ی جدید
بازکردن هرکدام از موارد انتخاب‌شده در یک زبانه‌ی جدید
برنامه‌ای _دیگر...
برنامه‌ی دیگری انتخاب کنید که مورد انتخاب‌شده با آن باز شود
باز کردن با ب_رنامه‌ای دیگر...
_بازکردن پوشه‌ی کدنوشته‌ها
نشان‌دادن پوشه‌ی حاوی کدنوشته‌هایی که در این منو دیده می‌شوند
آماده‌کردن پرونده‌های انتخاب‌شده برای جابه‌جایی با فرمان چسباندن
آماده‌کردن پرونده‌های انتخاب‌شده برای کپی با فرمان چسباندن
جابه‌جایی یا کپی پرونده‌هایی که قبلاً انتخاب‌شده‌اند با یکی از فرمان‌های برش یا کپی
_چسباندن در پوشه
جابه‌جایی یا کپی پرونده‌هایی که قبلاً انتخاب‌شده‌اند به پوشه‌ی انتخاب‌شده با یکی از فرمان‌های برش یا کپی
رونوشت به...
رونوشت از پرونده‌های انتخاب شده به مکانی دیگر
جابه‌جایی به...
جابه‌جایی پرونده‌های انتخاب شده به مکانی دیگر
انتخاب همه‌ی موارد در این پنجره
انتخاب _موارد منطبق...
انتخاب موارد در این پنجره مطابق با الگوی داده‌شده
_وارونه‌کردن
انتخاب تمام و تنها مواردی که هم‌اکنون انتخاب نشده‌اند
ایجاد یک پیوند نمادی برای هر یک از موارد انتخاب‌شده
تغییر _نام...
تغییر نام مورد انتخاب‌شده
تنظیم به عنوان پس‌زمینه
تبدیل مورد به کاغذ دیواری
انداختن تک تک موارد انتخاب‌شده در زباله‌دان
حذف تک تک موارد انتخاب‌شده، بدون انداختن در زباله‌دان
_بازگرداندن
بر_گردان
برگردان آخرین فعالیت
_انجام دوباره
انجام دوباره‌ی آخرین فعالیت انجام نشدهReset to DefaultsShow hidden files
تنظیم نما به _پیش‌فرض
تنظیم ترتیب مرتب‌سازی و سطح زوم برای مطابقت با ترجیحات این نما
_سوارکردن
سوار‌کردن جلد انتخاب‌شده
_پیاده‌کردن
پیاده‌کردن جلد انتخاب‌شده
ب_یرون‌دادن
بیرون‌دادن جلد انتخاب‌شده
_آغاز
آغاز‌کردن جلد انتخاب‌شده
_توقف
متوقف‌کردن جلد انتخاب‌شده
_پیدا‌کردن رسانه
پیدا‌کردن رسانه در دیسک‌گردان انتخاب‌شده
سوار‌کردن جلد وابسته به پوشه باز
پیاده‌کردن جلد وابسته به پوشه باز
بیرون‌دادن جلد وابسته با پوشه باز
آغاز جلد وابسته به پوشه باز
متوقف‌کردن جلد وابسته به پوشه باز
باز‌کردن پرونده و بستن پنجره
_ذخیره‌ی جستجو
ذخیره‌ی جستجو‌ی ویرایش‌شده
ذ_خیره‌ی جستجو به نام...
ذخیره این جستجو به شکل یک پرونده
باز‌کردن این پوشه در یک پنجره ناوش
باز‌کردن این پوشه در یک زبانه‌ی جدید
آماده‌سازی این پوشه برای جابه‌جایی با فرمان چسباندن
آماده‌سازی این پوشه برای کپی با فرمان چسباندن
جابه‌جایی یا کپی پرونده‌هایی که قبلاً با یکی از فرمان‌های برش یا کپی انتخاب‌شده‌اند به درون این پوشه
انداختن این پوشه در زباله‌دان
حذف این پوشه، بدون انداختن در زباله‌دان
سوار‌کردن جلد وابسته با این پوشه
پیاده‌کردن جلد وابسته با این پوشه
بیرون‌دادن جلد وابسته با این پوشه
آغاز‌کردن جلد وابسته با این پوشه
متوقف‌کردن جلد وابسته با این پوشه
نمایش یا تغییر ویژگی‌های این پوشه
نمایش پرونده‌های مخ_فی
ضامن نمایش پرونده‌های مخفی در پنجره‌ی فعلی
اجرا یا مدیریت کدنوشته‌ها
_کدنوشته‌ها
جابه‌جایی پوشه‌ی باز شده به بیرون از زباله‌دان به «%s»
جابه‌جایی پوشه‌ی انتخاب شده به بیرون از زباله‌دان به «%s»
جابه‌جایی پوشه‌های انتخاب شده به بیرون از زباله‌دان به «%s»
جابه‌جایی پوشه‌ی انتخاب شده به بیرون از زباله‌دان
جابه‌جایی پوشه‌های انتخاب شده به بیرون از زباله‌دان
جابه‌جایی پرونده‌ی انتخاب شده به بیرون از زباله‌دان به «%s»
جابه‌جایی پرونده‌های انتخاب شده به بیرون از زباله‌دان به «%s»
جابه‌جایی پرونده‌ی انتخاب شده به بیرون از زباله‌دان
جابه‌جایی پرونده‌های انتخاب شده به بیرون از زباله‌دان
جابه‌جایی موارد انتخاب شده به بیرون از زباله‌دان به «%s»
جابه‌جایی موارد انتخاب شده به بیرون از زباله‌دان به «%s»
خارج‌کردن مورد انتخاب شده از زباله‌دان
خارج‌کردن موارد انتخاب شده از زباله‌دان
آغاز‌کردن دیسک‌گردان انتخاب‌شده
_اتصال
اتصال به دیسک‌گردان انتخاب‌شده
_آغاز دیسک‌گردان چند دیسکی
آغاز دیسک‌گردان چند دیسکی انتخاب‌شده
باز‌کردن قفل _دیسک‌گردان
باز‌کردن قفل دیسک‌گردان انتخاب‌شده
متوقف‌کردن جلد انتخاب‌شده
برداشتن _امن دیسک‌گردان
برداشتن _امن دیسک‌گردان انتخاب‌شده
_قطع ارتباط
قطع‌کردن دیسک‌گردان انتخاب‌شده
_متوقف‌کردن دیسک‌گردان چند دیسکی
متوقف‌کردن دیسک‌گردان چند دیسکی انتخاب‌شده
_قفل‌کردن دیسک‌گردان
قفل‌کردن دیسک‌گردان انتخاب‌شده
آغاز‌کردن دیسک‌گردان وابسته به پوشه‌ی باز
اتصال به دیسک‌گردان وابسته به پوشه‌ی باز
آغاز‌کردن دیسک‌گردان چند-دیسکی وابسته به پوشه‌ی باز
_بازکردن قفل دیسک‌گردان
_بازکردن قفل دیسک‌گردان وابسته به پوشه‌ی باز
_متوقف‌کردن دیسک‌گردان وابسته به پوشه‌ی باز
برداشتن امن دیسک‌گردان وابسته به پوشه‌ی باز
قطع‌کردن دیسک‌گردان وابسته به پوشه‌ی باز
متوقف‌کردن دیسک‌گردان چند-دیسکی وابسته به پوشه‌ی باز
قفل‌کردن دیسک‌گردان وابسته به پوشه‌ی باز
باز‌کردن در پنجره‌ی _جدید
_حذف همیشگی
حذف پوشه‌ی باز‌شده برای همیشه
انداختن پوشه‌ی باز‌شده در زباله‌دان
_باز‌کردن با «%s»
اجرا
حذف همه‌ی موارد انتخاب‌شده برای همیشه
_حذف از موارد اخیر
حذف هرکدام از موارد انتخاب شده از فهرست موارد اخیر
نمایش یا تغییر ویژگی‌های پوشه‌ی باز‌شده
کشیدن و رها‌کردن پشتیبانی نمی‌شود.
کشیدن و رها‌کردن تنها در سیستم پرونده‌های محلی پشتیبانی می‌شود.
یک نوع کشیدن نادرست استفاده‌شده بود.
متن انداخته شده.txt
داده‌ی انداخته‌شده
_ویژگی‌ها
_قالب‌بندی...
_‌زبانه‌ی جدید
جابه‌جایی زبانه به _چپ
جابه‌جایی زبانه به _راست
_بستن زبانه
پرونده‌ها نرم‌افزار آزاد است؛ شما می‌توانید آن را تحت شرایط اجازه‌نامه‌ی همگانی عمومی گنو که بنیاد نرم‌افزارهای آزاد منتشر کرده است،‌ تغییر دهید یا دوباره توزیع کنید. یا نسخه‌ی 2 اجازه‌نامه یا (به اختیار خودتان) هر نسخه‌ی بالاتر دیگری.
پرونده‌ها با این امید توزیع شده است که به درد بخور باشد، اما بدون هر گونه ضمانتی؛ حتی بدون ضمانت ضمنی قابل فروش بودن یا مناسب بودن برای یک هدف مشخص. برای جزئیات بیشتر به اجازه‌نامه‌ی همگانی عمومی گنو را ببینید.
شما باید به همراه ناتیلوس نسخه‌ای از اجازه‌نامه‌ی همگانی عمومی گنو دریافت کرده باشد؛ اگر این طور نیست برای شرکت بنیاد نرم افزارهای آزاد به آدرس زیر بنویسید:Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA
حق رونوشت © %Id–%Id تهیه‌کنندگان پرونده‌ها
دسترسی و سازماندهی پرونده‌های شما.
محمد جواد بدیعی <m\.j\.badiee\@gmail\.com>
مهیار مقیمی <mahyar\.moqimi\@gmail\.com>
روزبه پورنادر <roozbeh\@farsiweb\.info>
میلاد زکریا <meelad\@farsiweb\.info>
بهنام پورنادر <bp\@farsiweb\.info>
الناز سربر <elnaz\@farsiweb\.info>
آرش موسوی <mousavi\.arash\@gmail\.com>

Launchpad Contributions:
 Ali Shabdar https://launchpad.net/~ali-shabdar
 Arash https://launchpad.net/~mousavi-arash
 Danial Behzadi https://launchpad.net/~dani.behzi
 Elnaz Sarbar https://launchpad.net/~elnaz-s
 Moein Alinaghian https://launchpad.net/~nixoeen
 Pouyan https://launchpad.net/~pouyan
 Roozbeh Pournader https://launchpad.net/~roozbeh-farsiweb
 Sari Galin https://launchpad.net/~mehdi-teymourlouie
 Sari Galin https://launchpad.net/~sari-galin
 سيد هادی راستگوی حقی https://launchpad.net/~hadi-rastgou
_پرونده
_ویرایش
_نما
رفتن
بستن این پوشه
ویرایش ترجیحات ناتیلوس
باز‌کردن _والد
باز‌کردن پوشه‌ی والد
توقف بارگذاری مکان جاری
_بازخوانی
بازخوانی مکان جاری
_تمام موضوع‌ها
نمایش راهنمای ناتیلوس
جستجوی پرونده‌ها
مکان‌یابی محل پرونده‌ها بر اساس نام پرونده و نوع. جستجو‌های خود را برای استفاده‌های بعدی ذخیره کنید.
مرتب‌کردن پرونده‌ها و پوشه‌ها
چیدن پرونده‌ها برا اساس نام، اندازه، نوع، یا زمانی که تغییر کرده‌اند.
یافتن یک پرونده‌ی گم‌شده
اگر پرونده‌ای که بارگیری یا ساخته‌اید را نمی‌توانید پیدا کنید، این راهنمایی‌ها را دنبال کنید.
اشتراک‌گذاری و انتقال پرونده‌ها
به راحتی پرونده‌ها را به آشناها یا دستگاه‌ها از طریق مدیر پرونده‌ها انتقال دهید.
_درباره
نمایش اسامی به وجود آورندگان ناتیلوس
بزرگنمایی به _داخل
افزایش اندازه‌ی نمایش
بزرگنمایی به _خارج
کاهش اندازه‌ی نمایش
اندا_زه‌ی عادی
استفاده از اندازه‌ی نمایش عادی
اتصال به یک رایانه دوردست و یا یک دیسک به اشتراک گذاشته‌شده
آ_غازه
باز‌کردن یک پنجره‌ی ناتیلوس دیگر برای مکان نمایش‌ داده‌شده
_زبانه‌ی نو
باز‌کردن یک زبانه‌ی دیگر برای مکان نمایش‌ داده‌شده
بستن _همه‌ی پنجره‌ها
بستن تمام پنجره‌های ناوش
_عقب
رفتن به مکان بازدید‌شده‌ی قبلی
_جلو
رفتن به مکان بازدید‌شده‌ی بعدی
یک مکان برای باز‌کردن مشخص کنید
نشانک‌گذاری این مکان
اضافه کردن یک نشانک برای مکان فعلی
_نشانک‌ها...
نمایش و ویرایش نشانک‌ها
زبانه‌ی _قبلی
فعال‌کردن زبانه‌ی قبلی
زبانه‌ی _بعدی
فعال‌کردن زبانه‌ی بعدی
جابه‌جایی زبانه‌ی جاری به چپ
جابه‌جایی زبانه‌ی جاری به راست
_نمایش نوار جانبی
تغییر ‌نمایان بودن قاب کناری پنجره
_جستجوی پرونده‌ها...
جست و جوی سندها و پوشه‌ها با نام پرونده
فهرست
نمایش به شکل فهرست
شمایل‌ها
نمایش موارد به عنوان شبکه‌ای از شمایل‌ها
_بالا
عدم توانایی در بارکردن مکان
نمایش محتویات این پوشه امکان‌پذیر نیست.
این مکان پوشه به‌نظر نمی‌رسد.
پرونده درخواست شده پیدا نشد. لطفا صحت املا را بررسی کنید و مجددا تلاش کنید.
مکان‌های «%s» پشتیبانی نمی‌شوند.
نمی‌توان این نوع مکان‌ها را اداره کرد.
نمی‌توان به مکان درخواست شده دسترسی پیدا کرد.
شما اجازه‌ی دسترسی به مکان درخواست شده را ندارید.foo/
نمی‌توان محل درخواست شده را پیدا کرد. لطفا املا مکان یا تنظیمات شبکه را بررسی کنید.
خطای غیرقابل اداره: %s
درحال جستجو...
سی‌دی صوتی
دی‌وی‌دی صوتی
دی‌وی‌دی ویدئو
سی‌دی ویدئویی
سی‌دی ویدئویی سوپر
سی‌دی عکس
سی‌دی عکس
حاوی عکس‌های دیجیتال است
حاوی موسیقی است
حاوی نرم‌افزار است
به‌عنوان «%s» شناسایی شد
به عنوان موسیقی و عکس
حاوی عکس و موسیقی است
باز کردن با:
نمایش پنجره رونوشت
لغو تمام اقدامات در حال کار