# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

پروندۀ% 1 را نمی‌توان باز کرد.
پروندۀ% 1 حاوی XML معتبر نمی‌باشد.
پروندۀ% 1 دارای تعریف معتبری از کاربرگ نیست که باید نوع سند » KSysGuardWorkSheet « داشته باشد.
اندازۀ کاربرگ پروندۀ% 1 نامعتبر است.
پروندۀ% 1 را نمی‌تون ذخیره کرد
تخته یادداشت حاوی توصیف نمایش معتبر نمی‌باشد.
برگزیدن نوع نمایش
گراف & خطی‌
نمایش & رقمی‌
گراف & میله‌ای‌
& ثبت در یک پرونده‌
& حذف نمایش‌
& حذف نمایش‌
ساختگی
پیام از% 1:% 2
ناتوان از اجرای برنامهٔ شبح «% 1 ».
برنامهٔ شبح «% 1 » ناموفق بود.
تغییر
نرخ
بار واحد پردازش مرکزی
بی‌کار
بار دلپذیر
بار کاربر
بار کردن سیستم
در انتظار
کل بارگذاری
حافظه
حافظۀ فیزیکی
حافظۀ مبادله
حافظۀ نهانگاهی
حافظۀ میان‌گیر
حافظۀ استفاده‌شده
حافظۀ کاربرد
حافظۀ آزاد
حافظهٔ فعال
حافظهٔ غیرفعال
حافظهٔ سیم‌کشی‌شده
صفحه‌های اجرایی
صفحه‌های پرونده‌ای
شمارش فرآیند
کنترل‌کنندۀ فرآیند
گذردهی دیسکCPU Load
بارگذاری
کل دستیابیها
دستیابیهای خواندن
دستیابیهای نوشتن
داده‌های خوانده‌شده
داده‌های نوشته‌شده
میلی‌ثانیه صرف خواندن شده
میلی‌ثانیه صرف نوشتن شده
ورودی/ خروجیهای در حال پیشرفت
صفحات داخل
صفحات خارج
تعویض متن
شبکه
واسطها
گیرنده
فرستنده
نرخ
بسته‌های فشرده
بسته‌های دور ریخته
خطاها
افزایشهای پیش‌بینی‌نشدۀ FIFO
خطاهای قابک
چندپخشی
بسته‌ها
حامل
برخوردها
داده
بسته‌های فشرده
بسته‌های دور ریخته
خطاها
افزایشهای پیش‌بینی‌نشدۀ FIFO
خطاهای قابک
چندپخشی
بسته‌ها
حامل
سوکتها
عدد کل
جدول
مدیریت توان پیشرفته
ACPI
منطقۀ حرارتی
دما
بادبزن
وضعیت
باتری
پر شدن باتری
مصرف باتری
زمان باقی‌مانده
وقفه‌ها
متوسط بار) ۱ دقیقه (
متوسط بار) ۵ دقیقه (
متوسط بار) ۱۵ دقیقه (
بسامد ساعت
حسگرهای سخت‌افزاری
مصرف افراز
فضای استفاده‌شده
فضای آزاد
سطح پر کردن
سیستم
زمان دایر بودن
Raid نرم لینوکس (md)
پردازنده‌ها
هسته‌ها
تعداد نمایشها:
عدد کل
تعداد نمایشها:
تعداد نمایشها:
واحد پردازش مرکزی ‌% 1
دیسک% 1
بادبزن% 1
دما% 1
کل
وقفه% 1the unit 1 per second
۱/ ثانیه
کیلوبایتthe unit minutes
دقیقهthe frequency unit
مگاهرتزa percentage
٪
مقدار صحیح
مقدار نقطۀ شناور
اتصال به% 1 رد شد
میزبان% 1 یافت نشد
خطایی توسط شبکه) مثال ، کابل شبکه تصادفاً از از پریز برق بیرون آمد (برای میزبان% 1 رخ داد
خطا برای میزبان% 1:% 2
تنظیمات زمان‌سنج
استفاده از فاصلۀ به‌روزرسانی کاربرگ
فاصلۀ به‌روزرسانی:
ثانیه
تمام نمایشهای صفحه به میزان مشخص‌شده در اینجا ، به‌روزرسانی می‌شوند.
اتصال به میزبان
میزبان:
نام میزبانی که می‌خواهید به آن متصل شوید را وارد کنید.
نوع اتصال
ssh
برای استفاده از پوستۀ امن جهت ورود به میزبان دور ، این را انتخاب کنید.
rsh
برای استفاده از پوستۀ دور جهت ورود به میزبان دور ، این را انتخاب کنید.
شبح
اگر می‌خواهید به شبح ksysguard که در حال اجرا در ماشینی است که می‌خواهید به آن متصل شوید ، و به درخواستهای کارخواه گوش می‌دهد ، وصل شوید ، این را انتخاب کنید.
فرمان سفارشی
برای استفاده از فرمانی که در زیر وارد کرده‌اید جهت آغاز ksysguardd در میزبان دور ، این را انتخاب کنید.
درگاه:
عدد درگاهی که شبح ksysguard از آن به اتصالها گوش می‌دهد را وارد کنید.
مثلاً ۳۱۱۲
فرمان:
فرمانی که ksysguardd را روی میزبانی که می‌خواهید پایشگری کنید اجرا می‌کند ، را وارد کنید.
مثلاً: ssh - l root remote. host. org ksysguardd
صفحۀ% 1
کاربرگ »% 1 « دادۀ ذخیره‌نشده دارد. می‌خواهید کاربرگ را ذخیره کنید ؟
*. sgrd|پرونده‌های حسگر
کاربرگی که بتوان آن را ذخیره کرد ، ندارید.
کاربرگی وجود ندارد که بتوان آن را حذف کرد.
نمایشگر سیستم
ویرایش تنظیمات گراف میله
گستره
عنوان
عنوان صفحه نمایش را در اینجا وارد کنید.
گسترۀ نمایش
مقدار کمینه:
مقدار کمینه برای نمایش را در اینجا وارد کنید. اگر هر دو مقدار صفر باشند ، آشکارسازی خودکار گستره فعال می‌شود.
مقدار بیشینه:
مقدار بیشینه برای صفحه نمایش را در اینجا وارد کنید. اگر هر دو مقدار صفر باشند ، آشکارسازی خودکار گستره فعال می‌شود.
هشدارها
هشدار برای مقدار کمینه
فعال‌سازی هشدار
فعال‌سازی هشدار مقدار کمینه.
حد پایینی:
هشدار برای مقدار بیشینه
فعال‌سازی هشدار مقدار بیشینه
حد بالایی:
ظاهر
رنگ عادی میله:
رنگ خارج از گستره:
رنگ زمینه:
اندازۀ قلم:
اندازۀ قلم مورد استفاده برای چاپ برچسب زیر میله‌ها را تعیین می‌کند. اگر متن خیلی بزرگ شود ، میله‌ها به طور خودکار موقوف می‌شوند ، پس توصیه می‌شود که در اینجا از اندازۀ کوچک قلم استفاده شود.
حسگرها
ویرایش...
این دکمه را فشار دهید تا برچسب پیکربندی شود.
حذف
این دکمه را فشار دهید تا حسگر حذف شود.
برچسب گراف میله
وارد کردن برچسب جدید:
تنظیمات رسام نشانک
عمومی
عنوان:
مقیاسها
مقیاس عمودی
اگر می‌خواهید گسترۀ نمایش را به طور پویا با مقادیری که اخیراً نمایش داده می‌شود وفق دهید ، این جعبه را علامت بزنید. در صورت علامت نزدن این جعبه ، باید گستره‌ای که در حوزه‌های زیر می‌خواهید را مشخص کنید.
عنوان صفحه نمایش را در اینجا وارد کنید.
مقیاس افقی
تصویردانه در هر دورۀ زمانی
توری
خطوط
خطوط عمودی
اگر صفحه نمایش به اندازۀ کافی بزرگ است ، برای فعال‌سازی خطوط عمودی این را علامت بزنید.
فاصله:
فاصلۀ بین دو خط عمودی را در اینجا وارد کنید.
لغزش خطوط عمودی
خطوط افقی
اگر نمایش به اندازۀ کافی بزرگ است ، برای فعال‌سازی خطوط افقی این را علامت بزنید.
متن
اگر خطوط افقی باید با مقادیری که آنها نشان می‌دهند تزئین شوند ، این جعبه را علامت بزنید.
تنظیم رنگ...
برای پیکربندی رنگ حسگر در نمودار ، این دکمه را فشار دهید.
حرکت به بالا
حرکت به پایین
واقعه‌نگار حسگر
تأیید
خطا
& ویژگیها‌
& حذف نمایش‌
این یک نمایش حسگر است. برای سفارشی کردن نمایش یک حسگر ، دکمۀ راست موشی را اینجا فشار دهید و مدخل ویژگیها را از گزینگان بالا پر انتخاب کنید. برای حذف نمایش از کاربرگ ، حذف را انتخاب کنید.% 1 Largest axis title
units
٪
units
units
units
units
units
units
units
units
a percentage
٪
ثبت
فاصلۀ زمان‌سنج
نام حسگر
نام میزبان
ثبت پرونده
& حذف حسگر‌
& ویرایش حسگر... ‌
& ایست ثبت‌
& آغاز ثبت‌
میزبان
حسگر
واحد
وضعیت
برچسب
تنظیمات ثبت پرونده
رنگ پیش‌زمینه:
تنظیمات چندمتری
تنظیمات نمای فهرست
تنظیمات واقعه‌نگار حسگر
حسگر را در اینجا رها کنید
یک فضای خالی در یک کاربرگ می‌باشد. از مرورگر حسگر ، یک حسگر بکشید و آن را در اینجا رها کنید. نمایش حسگر ظاهر می‌شود ، که به شما اجازه می‌دهد تا مقادیر حسگر را در طی زمان پایشگری کنید.
& پرونده‌
& پرونده‌
& تنظیمات‌
میله ابزار اصلیNAME OF TRANSLATORS
نسیم دانیارزادهEMAIL OF TRANSLATORS
daniarzadeh@ itland. ir
پرونده
& فعال‌سازی هشدار‌
& فعال‌سازی هشدار‌
عنوان:
برای پیوستن واحد به عنوان نمایش ، این را فعال کنید.
& نمایش واحد‌
حد & پایینی: ‌
حد & بالایی: ‌
رنگ رقم عادی:
رنگ رقم هشدار:
رنگها
رنگ متن:
رنگ توری:
رنگ هشدار:
& متن‌
عنوان:
& پالایه‌
& افزودن‌
& حذف‌
& تغییر‌
جدول فرایندها
شبکه
ویژگیها
ویژگیها
سطرها:
ستونها:
تعداد سطرهایی که صفحه باید داشته باشد را وارد کنید.
تعداد ستونهایی که صفحه باید داشته باشد را وارد کنید.
عنوان کاربرگ را در اینجا وارد کنید.
مرورگر حسگر
کشیدن حسگرها به سلولهای خالی از یک کاربرگ یا برنامک تابلو.
مرورگر حسگر ، میزبانهای متصل و حسگرهایی که آنها تهیه می‌کنند را فهرست می‌کند. روی حسگرها فشار دهید و آنها را به مناطق افت یک کاربرگ یا برنامک تابلو بکشید. یک نمایش ظاهر می‌شود که مقادیر تهیه‌شده توسط حسگر را متصور سازد. برخی نمایشهای حسگر می‌توانند مقادیر حسگرهای متعدد را نمایش دهند. برای افزودن حسگرهای بیشتر ، کافی است حسگرهای دیگر را به صفحه نمایش بکشید.
نمایشگر سیستم KDE
نمایشگر سیستم
ماشین دور نمایشگر...
کاربرگ & جدید... ‌
کاربرگ & جدید... ‌
& ویژگیها‌
واحد پردازش مرکزی‌:% 1 ٪ Arguments are formatted byte sizes (used/ total)
هیچ فضای مبادله‌ای در دسترس نیست
مبادله:% 1 /% 2
(ح) ۲۰۰۸- ۱۹۹۶ توسعه‌دهندگان دیده‌بانی سیستم KDE
John Tapsell
نگه‌دارنده جاری
Chris Schlaeger
نگه‌دارنده قبلی
Greg Martyn
Tobias Koenig
Nicolas Leclercq
Alex Sanda
Bernd Johannes Wuebben
Ralf Mueller
Hamish Rodda
Torsten Kasch
پشتیبانی سولاریس اجزای گرفته‌شده) با مجوز (از پیمانۀ sunos5 مربوط به سودمندی » بالا « ویلیام لیفبور.
پرونده‌های کاربرگ اختیاری برای بارگذاری
قلم:
خطوط عمودی:
زمینه:
واقعاً می‌خواهید صفحه نمایش را حذف کنید ؟
حذف صفحه نمایش
& ویرایش‌
آشکارسازی خودکار گسترهa percentage
این فضای کار شماست که کاربرگهایتان را نگه می‌دارد. قبل از این که بتوانید حسگرها را به اینجا بکشانید ، لازم است که یک کاربرگ جدید) پروندۀ گزینگان - < جدید (ایجاد کنید.
اتصال به% 1 از بین رفته است.
& عنوان‌
& عنوان‌
تنظیمات برنامک محافظ سیستم
نسبت اندازه:
راه‌اندازی محافظ & سیستم‌
برگزیدن کاربرگ برای واردات
صادرات کاربرگ
ویژگیهای کاربرگ
رسام & نشانک‌
& چند متری‌
میله‌های & رقصان‌
برنامک KSysGuard ، از نمایش این نوع حسگر پشتیبانی نمی‌کند. لطفاً ، حسگر دیگری انتخاب کنید.
پروندۀ% 1 تعریف برنامک معتبری که باید یک نوع سند » KSysGuardApplet « داشته باشد ، ندارد.
کشیدن حسگرها از محافظ سیستم KDE به این سلول.
کاربرگ & جدید... ‌
کاربرگ & جدید... ‌
& صادرات کاربرگ... ‌
& حذف کاربرگ‌
ویژگیهای & کاربرگ‌
واردات کاربرگ...
شمارش:
تعداد خطوط افقی را در اینجا وارد کنید.
برچسبها
میلۀ بالا
برای فعال‌سازی نمایش میله عنوان ، این را علامت بزنید. شاید فقط برای نمایشهای برنامک مفید باشد. اگر صفحه نمایش به اندازۀ کافی بزرگ باشد ، فقط میله مرئی است.
خطوط افقی:
بار حس‌گر
شمارش فرآیند بارگذاری...