# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

پایشگر سیستم
دیدن فراروند‌های جاری پایش حالت سیستم
نمایشگر;سیستم;پردازش;حافظه;شبکه;تاریخچه;استفاده;
پایشگر سیستم گنوم
نمایشگر;سیستم;پردازش;حافظه;شبکه;تاریخچه;استفاده;
نمایش و مدیریت منابع سیستم
پایشگر سیستم، یک نمایشگر فراروندها و یک نظارت کننده‌ی سیستم، با یک واسط کاربری جذاب و ساده است.
پایشگر سیستم به شما این امکان را می‌دهد که متوجه شوید چه برنامه‌هایی از پردازشکر و یا حافظه شما استفاده می‌کنند، می‌توانید برنامه‌های درحال اجرا را مدیریت کنید، فراروندهایی که پاسخگو نیستند را مجبور به توقف کنید، و الویت یا وضعیت فراروندهای موجود را تغییر دهید.
امکان نمایش نمودار منابع‌، یک مرور کلی از اتفاقاتی که در حال حاضر در رایانه شما در حال رخ دادن است را با نمایش میزان استفاده از شبکه، حافظه و پردازشگر، به شما نشان می‌دهد.
کشتن فراروند
دسترسی‌ها جهت کنترل فراروند‌های سایر کاربران لازم است
نایس مجدد فراروند
دسترسی‌ها جهت تغییر الویت فراروندها لازم است
به‌_پایان بردن فراروند
نمایش ترجیحات فراروند
فراروند‌ها
تاریخچه‌ی واحد پردازش مرکزی
تاریخچه‌ی حافظه و فضای مبادله
حافظه
حافظه جانشین
تاریخچه شبکه
در حال دریافت
کل دریافت شده
در حال فرستادن
کل فرستاده‌شده
منابع
سیستم پروندهWindow title for 'Search for Open Files' dialog
جستجو برای پرونده‌های باز
تطبیق غیر حساس به بزرگی و کوچکیMenu item to Open 'Search for Open Files' dialog
ترجیحات
راهنما
درباره
خروج
_نوسازی
فراروند‌های _فعال
_همه‌ی فراروند‌ها
فراروند‌های من
_وابستگی‌ها
_متوقف کردن
_ادامه‌ دادن
_پایان
_کشتن
_تغییر اولویت
خیلی زیاد
بالا
عادی
پایین
خیلی پایین
سفارشی
نگاشت‌های _حافظه
_باز کردن پرونده‌ها
_ترجیحات
پرونده‌های باز
ترجیحات پایشگر دستگاه
رفتار
بازه‌ی _به‌روزرسانی بر حسب ثانیه:
به کار انداختن بازآوری نرم
قبل از _کشتن یا به پایان بردن فراروند‌ها اخطار بده
_تقسیم استفاده از سی‌پی‌یو بر حسب تعداد سی‌پی‌یو
فیلدهای اطلاعات
ا_طلاعات فراروند که در فهرست نشان داده می‌شوند:
نمودارها
_کشیدن نمودار CPU به شکل نمودار سطحی
_نمایش سرعت شبکه با بیت
نمایش _همه‌ی سیستم‌های پرونده
ا_طلاعات سیستم که در فهرست نشان داده می‌شوند:
_لغو
تغییر _اولویت
مقدار _نایس:

یک فراروند ساده و پایشگر‌ شبکه.
نمایش زبانه‌ی فراروندها
نمایش زبانه‌ی منابع
نمایش زبانه‌ی سیستم پرونده
نمایش نسخه برنامه
دستگاه
شاخه
نوع
مجموع
آزاد
موجود
استفاده شده
؟
امروز %Ol:%OM %p
دیروز %Ol:%OM %p
%a %Ol:%OM %p
%b %Id %Ol:%OM %p
%b %d %Y
کسر
درصد پُر برای انتخابگر رنگ
عنوان
عنوان جعبه محاوره‌ی انتخاب رنگ
یک رنگ بردارید
رنگ جاری
رنگ انتخاب‌شده
نوع انتخابگر رنگ
داده‌های رنگ نامعتبر دریافت شد
برای تنظیم رنگ‌های نمودار کلیک کنید
یک رنگ برای %s بردارید
واحد پردازش مرکزی
سی‌پی‌یو%Id
آرش موسوی <mousavi\.arash\@gmail\.com>
مهیار مقیمی <mahyar\.moqimi\@gmail\.com>
روزبه پورنادر <roozbeh\@sharif\.edu>
موجود نیست
%s (٪%I.1f) از %s
خطا
«%s» یک عبارت با قائده‌ی معتبر پِرل نیست.
فراروند
شناسه‌های فراروند
نام پرونده
آغاز حافظه‌ی مجازی
پایان حافظه‌ی مجازی
اندازه‌ی حافظه‌ی مجازی
نشان‌ها
انحراف حافظه‌ی مجازی
حافظه‌ی خصوصی و نوشته نشده
حافظه‌ی خصوصی نوشته شده
حافظه‌ی به اشتراک گذاشته شده و نوشته نشده
حافظه‌ی به اشتراک گذاشته شده و نوشته شده
Inode
نقشه‌های حافظه
نگاشت حافظه برای فراروند «%s» (شناسه %Iu):
پرونده
لوله‌
اتصال‌های شبکه‌ی IPv6
اتصال‌های شبکه‌ی IPv4
سوکت محلی
نوع ناشناختهFD" here means "File Descriptor
FD
شئ
_پرونده‌هایی که با فراروند «%s» (شناسه %Iu): باز شده‌اند:
اندازه و مکان پنجره اصلی در شکل (width, height, xpos, ypos)
پنجره اصلی باید در حالت بیشینه باز شود
وابستگی‌های فراروند به فرم درختی نشان داده شوند
حالت سولاریس برای درصد واحد پردازش مرکزی
اگر درست باشد، پایشگر سیستم در «حالت سولاریس» اجرا خواهد شد که در آن میزان مصرف واحد پردازش مرکزی توسط یک تکلیف تقسیم بر تعداد واحد‌های پردازش مرکزی می‌شود. در غیر این‌صورت در «حالت Irix» عمل خواهد کرد.
نمایش نمودار CPU به شکل نمودار سطحی
اگر درست باشد، پایشگر سیستم نمودار CPU را به شکل نمودار سطحی، به‌جای نمودار خطی، نمایش می‌دهد.
به‌کارانداختن/از کارانداختن نوسازی نرم
هنگام کشتن فراروند‌ها جعبه‌ی محاوره‌ی اخطار نشان داده شود
زمان بین به‌روزرسانی نمای فراروند‌ها بر حسب میلی ثانیه
زمان بین به‌روزرسانی نمودار بر حسب میلی ثانیه
اینکه اطلاعات درباره‌ی همه‌ی سیستم‌های پرونده‌ای نشان داده شود یا نه
اینکه اطلاعات درباره‌ی تمام سیستم‌های پرونده‌ای نشان داده شود یا نه (از جمله «autofs» و «procfs»). برای گرفتن فهرستی از همه‌ی سیستم‌های سوار‌شده‌ی جاری مفید است.
زمان بین به‌روزرسانی فهرست دستگاه‌ها بر حسب میلی ثانیه
تعیین می‌کند که کدام فراروند نمایش داده شود.
زبانه جاری را ذخیره می‌کند
رنگ‌های سی‌پی‌یو
هر ورودی در قالب است (CPU#، مقدار هگزادسیمال رنگ)
رنگ پیش‌فرض گراف حافظه
رنگ پس‌زمینه‌ی نمودار حافظه‌ی مبادله
رنگ ترافیک ورودی شبکه در نمودار پیش‌فرض
رنگ ترافیک خروجی شبکه در نمودار پیش‌فرض
نمایش ترافیک شبکه بر حسب بیت
ستون ترتیب نمایش واحد پردازش مرکزی
ترتیب ستون‌های نمایش واحد بردازش مرکزی
ترتیب مرتب کردن نمایه‌ی فراروندها
عرض ستون «نام» فراروند
در زمان راه‌اندازی، ستونِ «نام» فراروند را نشان بده
عرض ستون «کاربر» فراروند
در زمان راه‌اندازی، ستونِ «کاربر» فراروند را نشان بده
عرض ستون «وضعیت» فراروند
در زمان راه‌اندازی، ستونِ «وضعیت» فراروند را نشان بده
عرض ستون «حافظه‌ی مجازی» فراروند
در زمان راه‌اندازی، ستونِ «حافظه‌ی مجازی» فراروند را نشان بده
عرض ستون «حافظه‌ی مقیم» فراروند
در زمان راه‌اندازی، ستونِ «حافظه‌ی مقیم» فراروند را نشان بده
عرض ستون «حافظه‌ی قابل نوشتن» فرایند
در زمان راه‌اندازی، ستونِ «حافظه‌ی قابل نوشتن» فراروند را نشان بده
عرض ستون «حافظه‌ی اشتراکی» فراروند
در زمان راه‌اندازی، ستونِ «حافظه‌ی اشتراکی» فراروند را نشان بده
عرض ستون «حافظه‌ی کارگزار ایکس» فراروند
در زمان راه اندازی، ستونِ «حافظه‌ی کارگزار ایکس» فراروند را نشان بده
عرض ستون «٪ سی‌پی‌یو» فراروند
در زمان راه‌اندازی ستون «٪ سی‌پی‌یو» فراروند نشان داده شود
عرض ستون «زمان سی‌پی‌یو» فراروند
در زمان راه اندازی، ستونِ «زمانِ واحد پردازش مرکزیِ» فراروند را نشان بده
عرض ستون «زمان آغاز» فراروند
در زمان راه‌اندازی، ستونِ «زمان آغاز» فراروند را نشان بده
عرض ستون «نایس» فراروند
در زمان راه‌اندازی، ستونِ «نایس» فراروند را نشان بده
عرض ستون «شناسه‌»‌ی فراروند
در زمان راه اندازی ستون «شناسه‌ی فراروند» نشان داده شود.
عرض ستون «محتویات امنیت سِلینوکس» فراروند
در زمان راه اندازی، ستونِ «متنِ امنیتِ سِلینوکس» فراروند را نشان بده
عرض ستون «نایس» فراروند
در زمان راه‌اندازی، ستونِ «خط فرمان» فراروند را نشان بده
عرض ستون «حافظه»ی فراروند
در زمان راه‌اندازی، ستونِ «حافظه» فراروند را نشان بده
عرض ستون «کانال انتظار» فراروند
در زمان راه اندازی ستون «کانال انتظار» فراروند نشان داده شود.
عرض ستون «گروه کنترل» فراروند
در زمان راه‌اندازی، ستونِ «گروه کنترل» فراروند را نشان بده
عرض ستون «واحد» فراروند
در زمان راه‌اندازی، ستونِ «واحد» فراروند را نشان بده
عرض ستون «نشست» فراروند
در زمان راه‌اندازی، ستونِ «نشست» فراروند را نشان بده
عرض ستون «جایگاه» فراروند
در زمان راه‌اندازی، ستونِ «جایگاه» فراروند را نشان بده
عرض ستون «مالک» فراروند
در زمان راه‌اندازی، ستونِ «مالک» فراروند را نشان بده
عرض ستون «الویت» فراروند
در زمان راه‌اندازی، ستونِ «الویت» فراروند را نشان بده
ترتیب ستون نمایه‌ی دیسک
ترتیب چیدمان نمایه‌ی دیسک
ترتیب ستون‌ها نمایه‌ی دیسک
عرض ستون «دستگاه» در نمای دیسک
در زمان راه‌اندازی، ستونِ «دستگاه» در نمای دیسک را نشان بده
عرض ستون «شاخه» در نمای دیسک
در زمان راه‌اندازی، ستونِ «شاخه» در نمای دیسک را نشان بده
عرض ستون «نوع» در نمای دیسک
در زمان راه‌اندازی، ستونِ «نوع» در نمای دیسک را نشان بده
عرض ستون «مجموع» در نمای دیسک
در زمان راه‌اندازی، ستونِ «مجموع» در نمای دیسک را نشان بده
عرض ستون «آزاد» در نمای دیسک
در زمان راه‌اندازی، ستونِ «آزاد» در نمای دیسک را نشان بده
عرض ستون «موجود» در نمای دیسک
در زمان راه‌اندازی، ستونِ «موجود» در نمای دیسک را نشان بده
عرض ستون «استفاده شده» در نمای دیسک
در زمان راه‌اندازی، ستونِ «استفاده شده» در نمای دیسک را نشان بده
ترتیب ستون نگاشت حافظه
ترتیب چیدمان نگاشت‌های حافظه
ستون ترتیب پرونده‌های باز
ترتیب چیدمان پرونده‌های باز
شمایل
تغییر اولویت فراروند با شناسه %Id به %Id امکان‌پذیر نیست.
%s
کشتن فراروند با شناسه %Id با سیگنال %Id امکان‌پذیر نیست.
%s
آیا مطمئنید که می‌خواهید فراروند انتخاب شده «%s» کشته شود (شناسه: %Iu)؟
آیا مطمئنید که میی‌خواهید فراروند انتخاب شده «%s» به پایان برده شود (شناسه: %Iu)؟
کشتن یک فراروند می‌تواند باعث از بین رفتن اطلاعات‌، شکسته‌شدن نشست، یا امکان ایجاد خطر امنیتی شود. تنها می‌توان فراروند‌های ناجوابگو را کشت.
تغییر الویت فراروند «%s» (شناسه: %Iu)
نکته:
اولویت یک فراروند با مقدار نایس آن تعیین می‌شود. هرچه میزان نایس پایین‌تر باشد، الویت بیشتری دارد.
نامعلوم
نام فراروند
کاربر
وضعیت
حافظه‌ی مجازی
حافظه‌ی مقیم
حافظه‌ی قابل نوشتن
حافظه‌ی اشتراکی
حافظه‌ی کارگزار ایکس
زمان سی‌پی‌یو
آغاز شد
نایس
اولویت
شناسه
متن امنیت
خط فرمان
کانال انتظار
گروه کنترل
٪ سی‌پی‌یو
واحد
نشست
جایگاه
مالک
در حال اجرا
متوقف‌شده
خونخوار
غیر قابل وقفه‌اندازی
خواب
%Iu هفته %Iu روز
%Iu روز %I02u ساعت
%Iu:%I02u.%I02u
%Iu:%I02u.%I02u
%I.1f کیلوبایت
%I.1f مگابایت
%I.1f گیگابایت
%I.1f کیلوبایت
%I.1g کیلوبیت
%I.1g مگابیت
%I.1g گیگابیت
%I.1g تترابیت
اولویت خیلی بالا
اولویت بالا
اولویت معمولی
اولویت پایین
اولویت خیلی پایین
%s/ثانیه
_نام حاوی:
_پیدا کردن
_پاک کردن
_نتایج جستجو:
_بستن
_راهنما
ترجیحات فراروند
ترجیحات فراروند «%s» (شناسه %Iu):
دسترسی‌ها جهت کشتن فراروند لازم هستند
نما
ارسال شد
_نما
_توقف فراروند
توقف فراروند
فراروند را اگر متوقف شد ادامه بده
اجبار فراروند جهت پایان بردن به حالت معمولی
فراروند مجبور شود که فوری به پایان برود
نوسازی فهرست فراروند‌ها
نگاشت‌های حافظه‌ی همبسته با یک فراروند باز شوند
دیدن پرونده‌های باز شده توسط یک فراروند
نمایش اطلاعات بیشتر درباره یک فراروند
نشان دادن روابط مادر فرزندی فراروندها
فراروندهای فعال نشان داده شوند
نمایش همه‌ی فراروند‌ها
تنها نمایش فرآروند‌های مربوط به کاربر
تنظیم الویت فراروند به خیلی بالا
تنظیم الویت فراروند به بالا
تنظیم الویت فراروند به عادی
تنظیم الویت فراروند به پایین
تنظیم الویت فراروند به خیلی پایین
تنظیم دستیِ الویت فراروند
عرض پنجره اصلی
طول پنجره اصلی
مکان X پنجره اصلی
مکان Y پنجره اصلی
مشخص می‌کند که چه فراروند‌هایی به طور پیش‌فرض نشان داده شوند. ۰ برای همه، ۱ برای کاربر، و ۲ برای فعال
۰ برای اطلاعات سیستم، ۱ برای فهرست فراروند‌ها، ۲ برای منابع و ۳ برای فهرست دیسک‌ها
به پایان بردن یک فراروند می‌تواند باعث از بین رفتن اطلاعات‌، شکسته‌شدن نشست، یا امکان ایجاد خطر امنیتی شود. تنها می‌توان فراروند‌های ناجوابگو را به پایان برد.
میانگین بار کردن در ۱، ۵، ۱۵ دقیقه‌ی گذشته: %I0.2f، %I0.2f، %I0.2f
سیستم
نمایش زبانه‌ی سیستم
_پایشگر
_ویرایش
جستجوی برای پرونده‌های _باز
خارج کردن برنامه
_محتویات
باز کردن راهنما
درباره‌ی این برنامه
(اولویت %s)
انتشار %s %s
%Id بیت
هسته %s
گنوم %s
سخت‌افزار
حافظه:
پردازنده:
وضعیت سیستم
فضای دیسک موجود:
مدل نامعلوم

_تغییر اولویت...
رنگ واحد پردازش مرکزی نمودار پیش‌فرض
در زمان راه اندازی ستون «نشانوند‌ها»ی فراروند نشان داده شود.
در زمان راه‌اندازی ستون «حافظه‌ی استفاده‌ شده‌ی تخمینی» فراروند نشان داده شود
عرض ستون «نشان‌وند‌ها»ی فراروند
عرض ستون «حافظه‌ی استفاده‌شده‌ی تخمینی» فرایند
حالت سولاریس
پردازنده %Id:
© 2001 Kevin Vandersloot
© 2001 Kevin Vandersloot
سیستم پنجره‌ای X
مخفی کردن فراروند
حذف از فهرست
وضعیت
استفاده از حافظه
مجموع :
اطلاعات بیشتر >>
نام
حافظه‌ی اشتراکی
دستگاه‌ها
مدیر برنامه
نمایش محاوره در دفعه‌ی بعدی.
رنگ پس‌زمینه :
بازه‌ی به‌هنگام‌سازی ( ثانیه ) :
گذرواژه‌ی Root :
گذرواژه‌ی غلط.
آرگومان‌ها
%d کیلو
%.0f مگا
اریک جانسون (ٍzaphod@linux.nu) - پشتییانی شمایل‌ها
وضعیت :
مجموع :‌
تغییر اولویت ...