# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

منویی برای تعویض سریع کاربران
تعویض‌کنندهٔ کاربر
کارخانهٔ برنامک تعویض‌کنندهٔ کاربر
ویرایش ا_طلاعات شخصی
_درباره
_ویرایش کاربران و گروه‌ها
ر_اهنما
ترجی_حات
برپا_سازی صفحهٔ ورود به سیستم
سبک نمایش
قفل کردن صفحهٔ نمایش پس از تعویض
نشان دادن مورد «پنجرهٔ ورود به سیستم» در منو
نشان دادن مورد «غیره» در منو
نمایش فقط کاربران فعال
چگونگی نمایش برنامک در تابلو را مشخص می‌کند. برای نمایش نام کاربر فعلی از «username»، برای نمایش شمایل افراد از «icon» و برای نمایش کلمهٔ «کاربران» از «text» استفاده کنید.
استفاده از Xnest
زمان نمایش مورد «پنجرهٔ ورود به سیستم» در منو. مقادیر ممکن عبارتند از: «always» برای نمایش همیشگی مورد، «never» برای این که مورد هیچ وقت نمایش داده نشود و «auto» (پیش‌فرض) برای این که مورد مواقعی که برنامک در حالت Xnest است نمایش داده شود.
زمان نمایش مورد «غیره» در منو. مقادیر ممکن عبارتند از: «always» برای نمایش همیشگی مورد، «never» برای این که مورد هیچ وقت نمایش داده نشود و «auto» (پیش‌فرض) برای این که مورد در مواقعی که برنامک در حالت پیشانه (و نه Xnest) است نمایش داده شود.
این که هنگام تعویض کاربر به جای تولید پیشانهٔ جدید، پنجرهٔ Xnest جدید ایجاد بشود یا نه.
این که پس از تعویض به پیشانهٔ دیگر صفحهٔ نمایش قفل بشود یا نه.
این که فقط کاربرانی که در حال حاضر داخل سیستم هستند نشان داده شوند یا همهٔ کاربران.

ظاهر
ادامه
ایجاد ورود جدید به سیستم در پنجره‌های _کشویی
جزئیات
چند کاربر داخل سیستم هستند - تعویض‌کنندهٔ کاربر
گزینه‌ها
بعضی ترجیحات توسط مدیر سیستم قفل شده‌اند.
کاربری که انتخاب کردید چند بار در این کامپیوتر وارد سیستم شده است. کدام ورود به سیستم را می‌خواهید؟
استفاده از شمایل «افراد» به جای عنوان منو
استفاده از نام کاربر فعلی به جای عنوان منو
استفاده از کلمهٔ «کاربران» به جای عنوان منو
خطای تعویض‌کنندهٔ کاربر
ترجیحات تعویض‌کنندهٔ کاربر
کاربران
وقتی برای تعویض کاربران لازم است ورود جدیدی به سیستم ایجاد شود، این ورود به جای صفحهٔ نمایش جدید در پنجرهٔ جدید ایجاد شود.
هنگام تعویض به یک نمایش دیگر، محافظ صفحهٔ نمایش این نمایش فعال شود.
_قفل کردن صفحهٔ نمایش پس از تعویض کاربران
کارخانهٔ برنامک تعویض‌کنندهٔ کاربر
غیره
پنجرهٔ ورود به سیستم
منویی برای تعویض سریع بین کاربران.
میلاد زکریا <meelad\@farsiweb\.info>
روزبه پورنادر <roozbeh\@farsiweb\.info>
چند کاربر داخل سیستم هستند - تعویض سریع کاربر
چند کاربر وارد سیستم هستند
%s در یک پنجرهٔ کشویی در پیشانهٔ %Id
%s در پیشانهٔ %Id
مدیر نمایش قابل دسترسی نیست
برای درست کار کردن انتخاب‌گر کاربر باید مدیر نمایش گنوم در حال اجرا باشد، ولی نیست.
پیشانه‌های متعدد پشتیبانی نمی‌شود
سیستم از صفحه‌های ورود به سیستم متعدد پشتیبانی نمی‌کند.
تعداد نشست‌ها زیاد است
تعداد نشست‌های در حال اجرا بیش از آن است که بتوان نشست دیگری ایجاد کرد. یا باید کسی از سیستم خارج شود، و یا پیکربندی سیستم باید طوری تغییر کند که بتوان نشست‌های بیشتری داشت.
خطای سیستم گرافیکی
واسط گرافیکی که برای ورود گرافیکی به سیستم لازم است درست آغاز نشد. به احتمال زیاد سیستم پنجره‌ای X یا GDM درست پیکربندی نشده‌اند.
خطای اجازه
کاربر شما اجازهٔ ورود متعدد به سیستم را ندارد. برپاسازی
یک پروندهٔ ضروری مفقود است
پروندهٔ واسط انتخاب‌گر کاربر، «%s» را نمی‌توان باز کرد. به احتمال زیاد برنامه درست نصب یا پیکربندی نشده است.
نمی‌توان صفحهٔ نمایش را قفل کرد: %s
نمی‌توان محافظ صفحهٔ نمایش را موقتاً به صفحهٔ خالی تغییر داد: %s
مدیر
مدیری که مالک این شیء است.
نام
نام نمایش x11 که این شیء به آن ارجاع می‌دهد.
کاربر
کاربری که در حال حاضر در این پایانهٔ مجازی وارد سیستم شده است.
پیشانه
شمارهٔ پیشانهٔ مجازی که این نمایش در آن پیدا می‌شود، یا %-1.
کشویی
این که این نمایش پنجره‌دار (Xnest) هست یا نه.
به دلیل نامعلومی نمی‌توان با مدیر نمایش ارتباط برقرار کرد.
مدیر نمایش در حال اجرا نیست و یا خیلی قدیمی است.
محدودهٔ پیکربندی‌شدهٔ کارگزارهای انعطاف‌پذیر پر شده است.
هنگام آغاز X خطای نامعلومی پیش آمد.
کارگزار X نتوانست راه‌اندازی را به پایان برساند.
تعداد نشست‌های X در حال اجرا زیاد است.
کارگزار X کشویی (Xnest) نمی‌تواند با کارگزار X فعلی شما ارتباط برقرار کند.
کارگزار X موجود در پیکربندی GDM پیدا نمی‌شود.
در حال تلاش برای تنظیم یک کنش خروج از سیستم ناشناخته یا ناموجود.
پایانهٔ مجازی پشتیبانی نمی‌شود.
شمارهٔ پایانهٔ مجازی نامعتبر.
در حال تلاش برای به‌هنگام‌سازی یک کلید پیکربندی پشتیبانی نشده.
پروندهٔ ‎~/.Xauthority بد پیکربندی شده یا موجود نیست.
پیغام‌های زیادی به مدیر نمایش فرستاده شد و مدیر نمایش ارتباط را قطع کرد.
مدیر نمایش پیغام خطای ناشناخته‌ای فرستاد.
کاربری که این مورد منو نمایندهٔ اوست.
اندازهٔ شمایل
اندازهٔ شمایل مورد استفاده.
اندازهٔ شاخص
اندازهٔ شاخص شطرنجی
فاصله‌گذاری شاخص
فاصلهٔ بین نام کاربری و شاخص
شیء مدیر کاربری که این کاربر توسط آن کنترل می‌شود.
نمایش جزئیات
‏‎GDM (مدیر نمایش گنوم) در حال اجرا نیست.
شاید در واقع از یک مدیر نمایش دیگر مثلاً KDM (مدیر نمایش KDE) یا xdm استفاده می‌کنید.
اگر هنوز می‌خواهید از این امکانات استفاده کنید، یا خودتان GDM را به کار بیندازید و یا از مدیر سیستمتان بخواهید این کار را برایتان انجام دهد.
نمی‌توان با GDM (مدیر نمایش گنوم) ارتباط برقرار کرد
شاید نسخهٔ GDM در حال اجرای شما قدیمی باشد.
نمی‌توان با gdm ارتباط برقرار کرد، شاید نسخهٔ در حال اجرای شما قدیمی باشد.
تعداد مجاز کارگزارهای X انعطاف‌پذیر پر شده است.
هنگام تلاش برای آغاز کارگزار X خطاهایی رخ داد.
کارگزار X شکست خورد. شاید درست پیکربندی نشده باشد.
تعداد نشست‌های X در حال اجرا زیاد است.
کارگزار X کشویی (Xnest) نمی‌تواند به کارگزار X فعلی شما متصل شود. شاید یک پروندهٔ تأیید هویت X در سیستم شما وجود ندارد.
کارگزار X کشویی (Xnest) موجود نیست، یا gdm بد پیکربندی شده است.
لطفاً بستهٔ Xnest را نصب کنید تا بتوانید از ورود به سیستم کشویی استفاده کنید.
کارگزار X موجود نیست، به احتمال زیاد gdm بد پیکربندی شده است.
در حال تلاش برای تغییر شمارهٔ پایانهٔ مجازی نامعتبر.
به نظر نمی‌رسد شما اجازهٔ انجام این عملیات را داشته باشید. شاید پروندهٔ ‎.Xauthority شما درست برپاسازی نشده باشد.
پیغام‌های زیادی برای gdm فرستاده شد و در نتیجه ارتباط را قطع کرد.
خطای نامعلومی رخ داد.