# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

برازرو
رونشت کننده و سوزاننده‌ی دیسک
ساخت و رونوشت از سی‌دی‌ها و دی‌وی‌دی‌ها
سوراننده‌ی دیسک برازرو
پرونده پروژه برازرو
افزونه‌های ناتیلوس باید گزارشات اشکال‌زدایی را نمایش دهد
افزونه‌های ناتیلوس باید گزارشات اشکال‌زدایی را نمایش دهد. چناچه اینچنین است، مقدار باید بر روی true تنظیم شود.
نوع مجموع مقابله‌ای (checksum) استفاده شده برای تصاویر
برای MD5 عدد 0، برای SHA1 عدد 1 و برای SHA256 عدد 2 را تنظیم کنید
نوع مجموع مقابله‌ای (Checksum) جهت استفاده برای پرونده‌ها
شاخه‌ای جهت استفاده برای پرونده‌های موقت
حاوی مسیری که برازرو از آن برای ذخیره کردن پرونده‌های موقت استفاده می‌کند است. اگر مقدار آن خالی باشد، مقدار پیش‌فرضی که برای glib در نظر گرفته شده است استفاده می‌شود.
موتور سوزاندن موردعلاقه
حاوی موتور سوزاندن موردعلاقه و نصب شد. چناچه ممکن باشد از آن استفاده می‌شود.
فهرست سفید افزونه‌های اضافی برای استفاده
حاوی فهرست افزونه‌های اضافی که برازرو توسط آنها دیسک‌ها را می‌سوزاند. اگر بر روی NULL تنظیم شود، برازرو همه آنها را بارگیری می‌کند.
فعال‌سازی پرچم «immed-» با استفاده از cdrecord
آخرین پوشه‌ی مرور شده هنگام گشتن برای تصاویر جهت سوزاندن
حاوی میزان مطلق مسیر مرور شده قبلی برای سوزاندن تصاویر
فعال‌سازی پیش‌نمایش پرونده
برازرو باید پرونده‌های مخفی را فیلتر کند
برازرو باید پرونده‌های مخفی را فیلتر کند. اگر بر روی true تنظیم شود، برازرو پرونده‌های مخفی را فیلتر می‌کند.
جای‌گزین کردن پیوندهای نمادین با هدف‌هایشان
برازرو باید پیوندهای نمادین را با هدف‌هایشان در پروژه جای‌گزین کند. اگر بر روی true تنظیم شود، برازرو پیوندهای نمادین رابا اهدافشان جای‌گزین می‌کند.
برازرو باید پیوندهای نمادین خراب را فیلتر کند
برازرو باید پیوندهای نمادین خراب را فیلتر کند. اگر بر روی true تنظیم شود، پیوندهای نمادین خراب را فیلتر می‌کند.
مقدار الویت افزونه
پرچم‌های سوزاندن جهت استفاده
سرعتی که باید استفاده شود
خطا در هنگام خالی کردن.
خالی کردن _دوباره
خطا ناشناس
خالی کردن دیسک موفقیت‌آمیز بود.
دیسک آماده استفاده است.
_خالی کردن
خالی کردن _سریع
درحال خالی‌کردن دیسک
در حال سوزاندن سی‌دی/دی‌وی‌دی
دیسک‌گردان مشغول است
مطمئن شوید که یک برنامه‌ی دیگر از آن استفاده نمی‌کند
قفل «%s» نمی‌تواند باز باشد
هیچ سوزاننده‌ای مشخص نشده
هیچ دیسک‌گردان مرجعی مشخص نشده
فرآیند رونوشت در حال پیشرفت
دیسک‌گردان را نمی‌توان قفل کرد (%s)
دیسک‌گردان قابلیت بازنویسی ندارد
یک فراروندِ جهت خالی کردن در حال اجرا است
دیسک‌گردان قابل سوزاندن نیست
یک فراروندِ سوزاندن در حال اجرا است
یک عملیات مجموع متقابل (checksumming) در حال اجرا است
ادغام اطلاعات در این دیسک ممکن نیست
فضای کافی بر روی دیسک موجود نیست
%s (برنامه)
%s (کتابخانه)
%s (افزونه‌ی GStreamer)
هیچ شیاری جهت سوزاندن وجود ندارد
لطفا نرم‌افزارها و کتابخانه‌های مقابل را بطور دستی نصب کنید و مجددا تلاش کنید:
تنها یک شیار را در هر لحظه می‌توان بررسی کرد
هیچ قالبی برای تصویر موقت پیدا نشدgrafted
یک خطای داخلی رخ داد
اعلان برازرو
%s (٪%Ii انجام شده)
در حال ساختن تصویر
درحال سوزاندن دی‌وی‌دی
درحال رونشت از دی‌وی‌دی
درحال سوزاندن سی‌دی
درحال رونوشت از سی‌دی
درحال سوزاندن دیسک
درحال رونوشت از دیسک
در حال ساختن تصویر
شبیه‌سازی سوزاندن دی‌وی‌دی ویدئویی
درحال سوزاندن دی‌وی‌دی ویدئویی
شبیه‌سازی سوزاندن دی‌وی‌دی اطلاعات
درحال سوزاندن دی‌وی‌دی اطلاعات
شبیه‌سازی سوزاندن تصویر بر روی دی‌وی‌دی
درحال سوزاندن تصویر بر روی دی‌وی‌دی
شبیه‌سازی رونوشت از دی‌وی‌دی اطلاعات
درحال رونوشت از دی‌وی‌دی اطلاعات
شبیه‌سازی سوزاندن (اس)وی‌سی‌دی
درحال سوزاندن (اس)وی‌سی‌دی
شبیه‌سازی سوزاندن سی‌دی صوتی
سوزاندن سی‌دی صوتی
شبیه‌سازی سوزاندن سی‌دی اطلاعات
درحال سوزاندن سی‌دی اطلاعات
شبیه‌سازی رونوشت از سی‌دی
شبیه‌سازی سوزاندن تصویر بر روی سی‌دی
سوزاندن تصویر بر روی سی‌دی
شبیه‌سازی سوزاندن دیسک ویدئویی
درحال سوزاندن دیسک ویدئویی
شبیه‌سازی سوزاندن دیسک اطلاعات
درحال سوزاندن دیسک اطلاعات
شبیه‌سازی رونوشت از دیسک
درحال رونوشت از دیسک
شبیه‌سازی سوزاندن تصویر بر روی دیسک
سوزاندن تصویر بر روی دیسک
لطفا دیسک را با یک دیسک با قابلیت بازنویسی و حاوی اطلاعات جای‌گزین کنید.
لطفا دیسک را با یک دیسک حاوی اطلاعات جای‌گزین کنید.
لطفا یک دیسک با قابلیت بازنویسی و حاوی اطلاعات را وارد کنید.
لطفا یک دیسک حاوی اطلاعات را وارد کنید.
لطفا دیسک را با یک سی‌دی با قابلیت بازنویسی، با حداقل فضای آزاد %Ii مگابایت جای‌گزنین کنید.
لطفا دیسک را با یک سی‌دی قابل نوشتن تعویض کنید
لطفا یک سی‌دی با قابلیت نوشتن و حداقل %Ii مگابایت فضای خالی وارد کنید.
لطفا یک سی‌دی قابل نوشتن وارد کنید
لطفا دیسک را با یک دی‌وی‌دی با قابلیت نوشتن و حداقل %Ii مگابایت فضای خالی جای‌گزین کنید.
لطفا دیسک را با یک دی‌وی‌دی با قابلیت نوشتن جای‌گزین کنید.
لطفا یک دی‌وی‌دی با قابلیت نوشتن و حداقل %Ii مگابایت فضای خالی وارد کنید.
لطفا یک دی‌وی‌دی قابل نوشتن وارد کنید
لطفا دیسک را با یک سی‌دی و دی‌وی‌دی با قابلیت نوشتن و حداقل %Ii مگابایت فضای خالی جای‌گزین کنید.
لطفا دیسک را با یک سی‌دی و دی‌وی‌دی با قابلیت نوشتن جای‌گزین کنید.
لطفا یک سی‌دی یا دی‌وی‌دی قابل بازنویسی و حداقل فضای آزاد %Ii مگابایت وارد کنید.
لطفا یک سی‌دی یا دی‌وی‌دی قابل بازنویسی وارد کنید.
یک تصویر از دیسک بر روی دیسک سخت شما ایجاد شده است.
سوزاندن به محض ورود یک دیسک با قابلیت نوشتن شروع می‌شود.
یک آزمایشِ صحت اطلاعات به محض ورود دیسک انجام خواهد شد.
لطفا دیسک را مجددا وارد سوزاننده‌ی سی‌دی/دی‌وی‌دی کنید.
دیسک‌گردان «%s» مشغول است.
هیچ دیسکی درون «%s» وجود ندارد.
دیسک درون «%s» پشتیبانی نمی‌شود.
دیسک درون «%s» قابل بازنویسی نیست.
دیسک درون «%s» خالی است.
دیسک درون «%s» قابل نوشتن نیست.
فضای کافی بر روی دیسک درون «%s» وجود ندارد.
دیسک درون «%s» لازم است دوباره بار شود.
لطفا دیسک را خارج و دوباره بار کنید.
ممکن است بخواهید مقداری فضا در دیسک خالی و مجددا تلاش کنید
_حفظ محل فعلی
_تغییر محل
محل پرونده تصویر
محل پرونده‌های موقت
_جایگزین کردن دیسک
آیا واقعا می‌خواهید دیسک فعلی را خالی کنید؟
دیسک داخل دیسک‌گردان حاوی اطلاعات است.
_خالی‌کردن دیسک
پرونده‌هایی هستند که بر روی دیسک سوزانده شده‌اند. آیا مایلید آنها را وارد کنید؟
_وارد کردن
آیا می‌خواهید در هر صورت ادامه دهید؟
_ادامه
آیا می‌خواهید دیسک را جایگزین و ادامه دهید؟
دیسک فعلی وارد شده قابل خالی کردن نیست.
آیا می‌خواهید با غیرفعال‌سازیِ کاملِ گزینه‌ی سازگاری با ویندوز ادامه دهید؟
_ادامه
شبیه‌سازی موفقیت‌آمیز بود
سوزاندن واقعی دیسک در 10 ثانیه انجام می‌گیرد.
هم‌اکنون _بسوزان
ذخیره نشست فعلی
یک خطای ناشناس رخ داد.
خطا در هنگام سوزاندن.
_ذخیره وقایع
دی‌وی‌دی ویدئو با موفقیت سوزانده شد
(اس)‌وی‌سی‌دی با موفقیت سوزانده شد
سی‌دی صوتی با موفقیت سوزانده شد
تصویر با موفقیت ساخته شد
دی‌وی‌دی با موفقیت رونوشت شد
سی‌دی با موفقیت رونوشت شد
تصویر دی‌وی‌دی با موفقیت ساخته شد
تصویر سی‌دی با موفقیت ساخته شد
تصویر با موفقیت در دی‌وی‌دی سوزانده شد
تصویر با موفقیت در سی‌دی سوزانده شد
دی‌وی‌دی اطلاعات با موفقیت سوزانده شد
سی‌دی اطلاعات با موفقیت سوزانده شد
رونوشت #%Ii با موفقیت سوزانده شده است.
رونوشت دیگر به محض اینکه یک دیسک قابل نوشتن را وارد کنید شروع می‌شود. اگر نمی‌خواهید رونوشت دیگری تهیه کنید، دکمه «لغو» را فشار دهید.
ساخت رونوشت‌های _بیشتر
_ساخت جلد
تعدادی پرونده برای سوزاندن باقی‌مانده است
تعداد بیشتری ویدئو برای سوزاندن باقی‌مانده است
تعداد بیشتری آهنگ برای سوزاندن باقی‌مانده است
آیا واقعا می‌خواهید خارج شوید؟
قطع کردن این فرآیند ممکن است دیسک را غیرقابل استفاده کند.
_ادامه‌ی سوزاندن
_لغو سوزاندن
لطفا یک سی‌دی یا دی‌وی‌دی قابل نوشتن را در صورتی که می‌خواهید پرونده تصویر بسازید، وارد کنید.
ساخت _تصویر
_رونوشت
تهیه _تعدادی رونوشت
_سوزاندن
سوزندان _تعدادی رونوشت
_سوزاندن تعدادی دیسک
سوزاندن پرونده‌های انتخاب شده در تعدادی رسانه
لطفا یک سی‌دی یا دی‌وی‌دی دیگر انتخاب، یا یک مورد جدید وارد کنید.
لطفا پرونده‌هایی اضافه کنید.
هیچ پرونده‌ای برای نوشتن در دیسک وجود ندارد
لطفا آهنگ‌هایی اضافه کنید.
هیچ آهنگی برای نوشتن درون دیسک وجود ندارد
لطفا ویدئوهایی اضافه کنید.
هیچ ویدئویی برای نوشتن در دیسک وجود ندارد
هیچ دیسک برای رونوشت وارد نشده.
لطفا یک تصویر دیسک انتخاب کنید.
هیچ تصویر دیسک انتخاب شده‌ای وجود ندارد.disc
لطفا یک تصویر دیگر انتخاب کنید.
این یک تصویر دیسک معتبر یا یک پرونده راهنما بنظر نمی‌رسد.
لطفا یک دیسک که در برابر رونوشت محافظت نشده را وارد کنید.
تمام برنامه‌ها و کتابخانه‌های لازم نصب نشده‌اند.
لطفا دیسک را با یک سی‌دی یا دی‌وی‌دی پشتیبانی شده تعویض کنید.
آیا مایلید که بیش از گنجایش گزارش شده‌ی دیسک آن را بسوزانید؟
سوزاندن بیش از گنجایش گزارش شده دیسک
یک دیسک برای نوشتن در آن انتخاب کنید
برپاسازی سوزاندن دیسک
گزینه‌های ویدئو
سوزاندن به عنوان _پرونده
سوزندان _محتویات...
برپاسازی سوزاندن تصویر
یک تصویر دیسک برای نوشتن انتخاب کنید
رونوشت سی‌دی/‌دی‌وی‌دی
انتخاب دیسک برای رونشت
لطفا مورد مقابل را بصورت دستی نصب و مجددا تلاش کنید:
آهنگ ناشناس
توسط %s
امکان خواندن «%s» وجود ندارد
تصویر SVCD
تصویر VCD
تصویر دی‌وی‌دی ویدئویی
%s: «%s»
فضای کافی وجود ندارد: %sFree
%s: %s فضای خالی
%s: %s خالی
آیا واقعا می‌خواهید این مکان را انتخاب کنید؟
شما اجازه‌ی لازم را برای نوشتن در این مکان را ندارید
سیستم‌پرونده بر روی این جلد از پرونده‌های بزرگ پشتیبانی نمی‌کند (حجم‌های بزرگ‌تر از ۲ گیگ).
این ممکن است باعث بروز مشکلاتی در هنگام نوشتن دی‌وی‌دی یا تصاویر بزرگ شود.
%I.1f× (DVD)
%I.1f× (CD)
%I.1f× (BD)
%I.1f× (BD) %I.1f× (DVD) %I.1f× (CD)
دریافت سرعت‌ها غیرممکن است
حداکثر سرعت
سرعت سوزاندن
_شبیه‌سازی قبل از سوزاندن
برازرو عملیات سوزاندن را شبیه‌سازی می‌کند، اگر موفقیت‌آمیز باشد، سوزندان حقیقی را پس از ۱۰ ثانیه انجام می‌دهد
سوزاندن مستقیم تصویر _بدون ذخیره کردن آن در دیسک
_باز گذاشتن دیسک برای اضافه کردن پرونده‌ها در آینده
اجازه‌ی اینکه اطلاعات بیشتری بعدا به دیسک اضافه شود
گزینه‌ها
مکان پرونده‌های _موقت
تنظیم شاخه‌ای که پرونده‌های موقت بر روی آن ذخیره می‌شود
پرونده‌های موقت
پرونده مخفی
پرونده غیرقابل خواندن
پیوند نمادین خراب
پیوند نمادین بازگشتی
نوع تصویر دیسک:
تشخیص خودکار
تصویر ISO9660
تصویر Cue
تصویر Cdrdao
ترجیحات %s
آیا واقعا می‌خواهید از استفاده از افزونه‌ی فعلی برای نام تصویر دیسک ادامه دهید؟
اگر نگهداری ان را انتخاب کنید، برنامه ممکن است بدرستی قادر به شناسایی نوع پرونده نباشد.
استفاده از افزونه _فعلی
تغییر _افزونه
پیکربندی گزینه‌های ضبط
زمان کل: %I02i:%I02i:%I02i
سرعت متوسط دیسک‌گردان:
زمان باقی‌مانده‌ی تقریبی: %I02i:%I02i:%I02i
%Ii مگابایت از %Ii مگابایت
سرعت تقریبی دیسک‌گردان:
«%s»: در حال بارگیری
«%s»: نوع تصویر دیسک ناشناس
«%s»: %s
برای انتخاب یک _تصویر دیسک اینجا را کلیک کنید
انتخاب تصویر دیسک
تمام پرونده‌هاdisc
پرونده‌های تصویر
نوع تصویر
اندازه تقریبی: %s
آیا واقعا می‌خواهید «%s» را به موارد انتخاب شده اضافه کنید؟
فرزندان این شاخه شامل ۷ والد خواهند بود.
برازرو می‌تواند تصویری از این نوع سلسله پرونده‌ها بسازد و آن را بسوزاند ولی دیسک ممکن است در همه سیستم‌عامل‌ها قابل خواندن نباشد.
نکته: اینچنین سلسله پرونده‌ها در لینوکس قابل خواندن هستند.
_هیچ‌وقت این نوع پرونده را اضافه نکن
ه_میشه این نوع پرونده را اضافه کن
آیا نام پرونده‌ها برای سازگاری کامل با ویندوز تغییر پیدا کنند؟
آن نام‌ها باید تغییر کنند و به ۶۴ نویسه تقلیل پیدا کنند.
_غیرفعال کردن سازگاری کامل با ویندوز
_تغییرنام جهت سازگاری کامل با ویندوز
تخمین اندازه
لطفا تا تخمین اندازه کامل شود منتظر بمانید.
تحلیل تمام پرونده‌ها برای انجام کامل این عملیات لازم است.
بررسی _دوباره
بررسی صحت پرونده‌های را نمی‌توان انجام داد.
یک خطای ناشناس رُخ داد
بررسی صحت پرونده‌ها با موفقیت انجام شد.
بنظر می‌رسد هیچ پرونده‌ی خرابی در دیسک نیست
بنظر می‌رسد پرونده‌های مقابل خراب باشند:
پرونده‌های خراب
درحال بارگیری پرونده‌ی MD5
آدرس «%s» یک آدرس معتبر نیست
هیچ پرونده‌ی MD5ای داده نشده بود.
استفاده از پرونده‌ی MD5 برای _بررسی دیسک
استفاده از یک پرونده md5 که حاوی مجموع مقابله‌ای (checksum) دیسک است.
بازکردن یک پرونده MD5
_بررسی
درحال بررسی دیسک
عملیات قابل اجرا نیست.
دیسک پشتیبانی نمی‌شود
دیسک‌گردان خالی است
یک دیسک انتخاب کنید
پیشرفت
(درحال بار گذاری...)
خالی
پرونده دیسک
پوشه جدید
پوشه‌ی جدید %Ii
تحلیل پرونده‌ها
پیوند «%s» یک پیوند نمادین بازگشتی است.
«%s» پیدا نشد.
درحال دریافت اندازه و قالب تصویر
قالب تصویر دیسک قابل شناسایی نبود
لطفا به صورت دستی تنظیم کنید
پرونده «%s» از این سیستم‌پرونده حذف شده است.
شاخه‌ها نمی‌توانند به دیسک‌های ویدئویی یا صوتی اضافه شوند
فهرست‌های پخش نمی‌توانند به دیسک‌های ویدئویی و صوتی اضافه شوند
نام «%s» برای یک رسانه ویدئو یا صوت مناسب نیست
درحال تحلیل پرونده‌های ویدئویی
قالب ویدئو:
_NTSC
قالبی که بیشتر در قاره آمریکای شمالی از آن استفاده شده است
_PAL/SECAM
قالبی که بیشتر در اروپا استفاده شده است
_قالب محلی
نسبت عرض به ارتفاع:
_4:3
_16:9
نوع وی‌سی‌دی:
ساخت یک SVCD
ساختن یک VCD
شاخه قابل ساخت نیست (%s)
درحال دریافت اندازه
درحال نوشتن
درحال خالی کردن
درحال ساخت مجموع مقابله‌ای (checksum)
درحال رونوشت پرونده
تحلیل پرونده‌های صوتی
درحال آماده شدن برای نوشتن
درحال نوشتن اطلاعات CD-Text
درحال پایان بردن
درحال شروع برای ضبط
موفقیت
درحال بیرون دادن رسانه
نمایش گزارش رفع‌اشکال در stdout برای کتابخانه سوزاندن برازرو
کتابخانه‌ی سوزاندن رسانه برازرو
نمایش گزینه‌ها برای کتابخانه سوزاندن برازرو
افزونه «%s» به درستی رفتار نکرد
فضای کافی بر روی دیسک وجود ندارد (%s برای %s موجود است)
اندازه جلد قابل دریافت نیست
هیچ مسیری برای خروجی تصویر مشخص نشده
یک خطا داخلی رخ داد (%s)
پرونده بصورت محلی ذخیره نشده است
شاخه‌ی VIDEO_TS وجود ندارد یا نامعتبر است
امکان پیدا کردن «%s» در مسیر نبود
افزونه GStreamer «%s» قابل یافت نبود
نسخه‌ی «%s» خیلی قدیمی است
پرونده تصویر
پرونده
CD-ROM
CD-R
CD-RW
DVD-ROM
DVD-R
DVD-RW
DVD+R
DVD+RW
DVD+R دو لایه
DVD+RW دو لایه
DVD-R دو لایه
DVD-RAM
دیسک بلو ری
دیسک بلو ری با قابلیت نوشتن
دیسک بلو ری با قابلیت نوشتن مجدد
%s خالی در %s
%s: خالی
%s: %s
جستجو برای دیسک‌های موجود
هیچ دیسکی موجود نیست
%s ساعت %s دقیقه %s ثانیه
%s ساعت %s دقیقه
%s ساعت
%s:%s:%s
%s:%s
%s دقیقه
%s:%s دقیقه
نقطه سوارکردن دیسک قابل دریافت نیست
دیسک خالی (%s)
دیسک صوتی و اطلاعاتی (%s)
دیسک صوتی (%s)
دیسک اطلاعاتی (%s)
این بنظر یک تصویر ISO معتبر به نظر نمی‌رسد
خطا نامشخص
عدم تطبیق اندازه
عدم تطبیق نوع
متغیر نادرست
آدرس خارج از محدوده
ادرس نامعتبر
فرمان نامعتبر
پارامتر نامعتبر در فرمان
فیلد نامعتبر در فرمان
کلید ساخته نشده
_مخفی‌کردن تغییرات
_نمایش تغییرات
پرونده به‌نظر نمیرسد یک فهرست‌پخش باشدDisc Image
تصاویر
_رنگ
رنگ یکدست
طیف افقی
طیف عمودیDisc Image
_عکسDisc Image
مسیر عکس:Disc Image
یک عکس انتخاب کنیدDisc Image
سبک عکس:
وسط چین
کاشی شده
مقیاس شد
ترجیحات پس‌زمینه
چاپ
ترجیحات _پس‌زمینه
ترجیحات پس‌زمینه
تراز به راست
وسط
تراز به چپ
زیرخط دار
کج
پُر رنگ
خانواده قلم و اندازه
_رنگ متن
رنگ متن
ویرایشگر جلد
تنظیم ترجیحات _پس‌زمینه
اطراف
جلد پشتی
جلد جلوییDisc Image
تصویر قابل بارگیری نبود
امکان بکاربردن «%s» توسط GStreamer نبود.
عنصر %s قابل ایجاد نبود
یک رنگ انتخاب کنید
سازنده سی‌دی/دی‌وی‌دی
ساخت سی‌دی و دی‌وی‌دی
شمایل رسانهDisc Imagepicture
پوشه‌ی سازنده‌ی سی‌دی/دی‌وی‌دی
نام دیسک:
پرونده‌ها را بکشید یا رونوشت کنید تا بر روی دیسک نوشته شوند
نوشتن بر روی دیسک
نوشتن محتویات بر روی سی‌دی یا دی‌وی‌دی
رونوشت کردن دیسک
_نوشتن بر روی دیسک...
نوشتن تصویر دیسک بر روی سی‌دی یا دی‌وی‌دی
_رونشت کردن دیسک...
ساختن یک کپی از این سی‌دی یا دی‌وی‌دی
_خالی کردن دیسک...
خالی کردن این سی‌دی یا دی‌وی‌دی
_بررسی کردن دیسک...
بررسی صحت اطلاعات بر روی این سی‌دی یا دی‌وی‌دی
اطلاعات قابل خواندن نبود (%s)
اطلاعات قابل نوشتن نبودند (%s)
ایجاد پرونده‌های cue از صوت
مجموعه سوزاننده‌ی cdrdao
درحال رونوشت از شیار صوتی
درحال رونوشت شیار اطلاعاتی
درحال تحلیل شیار %I02i
درحال رونوشت از شیار صوتی %I02d
آماده‌سازی برای رونوشت از دیسک صوتی
MD5
SHA1
SHA256
پرونده «%s» قابل باز کردن نبود (%s)
درحال ساخت چیدمان پرونده
regionset %s
رونوشت پرونده‌ها به صورت محلی
بارگیر پرونده
تبدیل پرونده‌های ویدئویی به MPEG2
_پروژه
_نما
_ویرایش
_ابزارها
_راهنما
ا_فزونه‌ها
انتخاب افزونه‌ها برای برازرو
_بیرون دادن
بیرون دادن یک دیسک
_خالی کردن...
خالی کردن یک دیسک
خروج از برازرو
_محتویات
نمایش راهنما
درباره
سوراننده‌ی دیسک
پروژه خالی است
صفحه خانگی برازرو
آرش موسوی <mousavi\.arash\@gmail\.com>
پروژه‌ی «%s» وجود ندارد
پروژه‌های _اخیر
نمایش پروژه‌های باز شده اخیر
منو
باز کردن پرونده‌ی انتخاب شده
_ویرایش اطلاعات...
چسباندن پرونده‌ها
_وارد کردن یک مکث
اضافه کردن یک مکث ۲ ثانیه‌ای پس از شیار
مکث
شیار
عنوان
هنرمند
طول
_اضافه‌کردن پرونده
آیا می‌خواهید برای پرونده‌های صوتی درون شاخه جست‌وجو کنید؟
جست‌وجو _شاخه
باز کردن پروژه انتخاب شده
PROJECT
باز کردن فهرست پخش انتخاب شده به عنوان یک پروژه صوتی
PLAYLIST
تنظیم دیسک‌گردان جهت استفاده برای سوزاندن
DEVICE PATH
ساخت یک پرونده ایمیج به جای سوزاندن
رونشت از یک دیسک
PATH TO DEVICE
جلدی برای استفاده
PATH TO COVER
آدرس پرونده ایمیج جهت سوزاندن (خودکار)
PATH TO IMAGE
مجبور کردن برازرو جهت نمایش صفحه‌ی انتخاب پروژه
بازکردن محاوره دیسک خام
بازکردن محاوره بررسی دیسک
سوزاندن محتویات burn:// URI
شروع فوری سوزاندن.
PATH
شناسه‌ی XID پنجره والد
«%s» نوشته نمی‌شود.
گزینه خط‌فرمان نادرست.
از گزینه‌های خط‌فرمان ناقص استفاده شده است.
تنها یک گزینه در هر لحظه می‌تواند معین گردد
تغییر _نام...
تغییر نام پرونده انتخاب شده
پوشه _جدید
ساخت یک پوشه خالی جدید
نمی‌توان نشست را وارد کرد.
_نگه‌داشتن
_جای‌گزینی
همیشه جای‌گزین شود
صادر کردن %s
صادر کردن %s
_صادر کردن
_وارد کردن نشست
_تغییر نام
پرونده‌ها
اندازه
توضیحات
فضا
_بیرون دادن
بیرون دادن دیسک
پرونده‌های صوتی
فیلم‌ها
گزینه‌های صافی
نوع
_بازآوری
_گزینه‌ها...
_پیش‌نمایشDisc Image
نمایش پیش‌نمایش ویدئو، صوت و عکس
_نمایش قاب جانبی
چیدمان _افقی
تنظیم یک چیدمان افقی
چیدمان _عمودی
تنظیم یک چیدمان عمودی
برای بستن نوار جانبی کلیک کنید
این اطلاعات از طریق فناوری CD-Text بر روی دیسک نوشته خواهد شد. این اطلاعات می‌تواند توسط برخی از پخش‌کننده‌های صوتی خوانده و نمایش داده شود.
عناوین آهنگ
هنرمند:
طول مکث:
اطلاعات آهنگ
بدون پیش‌نمایش
خطا در تجزیه فهرست‌پخش «%s»
انتخاب فهرست پخش
فهرست‌های پخش
تعداد آهنگ‌ها
ژانر
افزونه
فعال شد
حق رونوشت %s
_راهنما
_پیکربندی
_فعال کردن
_فعال کردن همه
_غیرفعال کردن همه
گزینه‌های مربوط به افزونه %s
افزونه‌های برازرو
ذخیره پروژه فعلی
ذخیره _به نام...
ذخیره پروژه‌ی فعلی بر روی یک محل دیگر
_اضافه‌کردن پرونده‌ها
اضافه کردن پرونده‌ها به پروژه
_حذف پرونده‌هاempty
_خالی کردن پروژه
حذف تمام پرونده‌ها از پروژه
_سوزاندن...
سوزاندن دیسک
انتخاب پرونده‌ها
آیا واقعا می‌خواهید پروژه فعلی را خالی کنید؟
خالی کردن پروژه تمام پرونده‌های اضافه شده تا الان را حذف می‌کند. تمام کارها از بین می‌رود. دقت کنید که پرونده‌ها از محل خودشان بر روی رایانه حذف نمی‌شوند، فقط دیگر در اینجا فهرست نمی‌شوند.
_ذخیره
_اضافه کردن
_حذف
برازرو — %s (دیسک اطلاعاتی)
برازرو — %s (دیسک صوتی)
برازرو — %s (دیسک ویدئویی)
پروژه‌ی شما ذخیره نشده است.
ذخیره تغییراتِ پروژه فعلی قبل از بستن؟
اگر ذخیره نکنید، تغییرات به‌طور کامل از دست خواهند رفت.
_بستن بدون ذخیره کردن
ذخیره پروژه‌ی فعلی
ذخیره پروژه به عنوان یک پروژه صوتی برازرو
ویرایشگر _جلد
_پروژه جدید
ساخت یک پروژه جدید
_پروژه خالی
اجازه می‌دهد که یک پروژه جدید انتخاب کنید
پروژه _صوتی جدید
پروژه _اطلاعات جدید
ساخت یک سی‌دی/دی‌وی‌دی حاوی هر نوع اطلاعاتی که فقط از طریق رایانه قابل خواندن باشد
پروژه _ویدئویی جدید
رونوشت _دیسک...
_سوزاندن تصویر...
سوزاندن یک تصویر سی‌دی/دی‌وی‌دی بر روی دیسک
_باز کردن...
باز کردن یک پروژه
هیج پرونده‌ای انتخاب نشده
برازرو — پروژه جدید دیسک صوتی
برازرو — پروژه جدید دیسک اطلاعاتی
برازرو — پروژه دیسک ویدئویی جدید
برازرو — پرونده تصویر جدید
برازرو — رونوشت از دیسک
باز کردن پروژه
_جدید
_باز کردن
مرور سیستم پرونده‌ها
نمایش فهرست‌های پخش و محتویات آنهاpicture
دیسک ویدئویی (%s)
خطا در هنگام بارگیری پروژه.
پروژه قابل بازکردن نیست
پرونده خالی است
بنظر نمی‌رسد یک پروژه معتبر برازرو باشد
پروژه _صوتی
ساخت یک سی‌دی صوتی مرسوم
پروژه _اطلاعات
ساخت یک سی‌دی/دی‌وی‌دی اطلاعات
پروژه _ویدئویی
ساخت یک دی‌وی‌دی یا اس‌وی‌سی‌دی
_رونوشت از دیسک
ساخت رونوشتِ ۱:۱ از سی‌دی/دی‌وی‌دی
سوزاندن _تصویر
آخرین پروژه‌های _ذخیره نشده
بارکردن آخرین پروژه‌ای که ذخیره و سوزانده نشده است
هیچ پروژه‌ای اخیرا استفاده نشده
یک پروژه جدید بسازید:
پروژه‌های اخیر:
وارد کردن متن
پاک‌کردن متن
جانشینی متن
شماردهی پرونده‌ها بر اساس یک الگو
اضافه کردن دنباله اعداد در آغاز
وارد کردنInsertInsert" [Entry] "at the beginning
در زمان شروعInsertInsert" [Entry] "at the end
در زمان پایان
پاک‌کردن هر گونه رخ داد_Replacewith
با
تغییرنام به
{number}/
%s / %s
بدون پرونده
شروع و پایان دادن پخش
عنوان:
ابتدا آهنگ:
انتها آهنگ:
طول شیار:
_حذف همه
_شیوه:
seconds
Split track every
ثانیهparts
Split this track in
بخش
شروع
پایان
_ادغام
ساعت
:
دقیقه
ثانیه
بازکردن ویدئو انتخاب شده
ویرایش اطلاعات ویدئو (شروع، پایان، نویسنده، غیره)
حذف ویدئوهای انتخاب شده از پروژه
آیا می‌خواهید به دنبال پرونده‌های ویدئویی در داخل این شاخه بگردید؟
_جستجو شاخه
لطفا فقط پرونده‌های ویدئویی را اضافه کن
مورد غیرقابل اجرا
FILE
ID