# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

بار کردن گزینه‌ها
ضریب فشردگی:
_پرونده‌ها:
مکان:
مکان
_گذرواژه
در حال گرفتن فهرست پرونده‌ها
_ذخیره‌ی گزینه‌ها
ای_جاد شود
حذف
_پرونده‌ها:
مثال: *.txt؛ *.doc
_همه‌ی پرونده‌ها
پرونده‌های انت_خاب شده
نوع آرشیو:
باز کردن پرونده‌ها
برنامه‌های _موجود:
برنامه‌های اخیر:
_برنامه:
گذرواژه

مدیر آرشیو
ایجاد و تغییر آرشیو
اینجا استخراج شود
استخراج آرشیو انتخاب شده در موقعیت فعلی
استخراج در...
استخراج آرشیو انتخاب شده
ایجاد یک آرشیو با اشیاء انتخاب شده
نمی‌توان آرشیو را ایجاد کرد
باید برای آرشیو نام انتخاب کنید.
شما اجازه‌ی ایجاد آرشیو در این پوشه را ندارد
نوع آرشیو پشتیبانی نمی‌شود.
نمی‌توان آرشیو قبلی را حذف کرد
باز کردن
همه‌ی آرشیوها
همه‌ی پرونده‌ها
آخرین خروجی
مدیر آرشیو گنوم
روزبه پورنادر <roozbeh\@farsiweb\.info>
بهنام پورنادر <bp\@farsiweb\.info>
میلاد زکریا <meelad\@farsiweb\.info>
الناز سربر <elnaz\@farsiweb\.info>
نمی‌توان پرونده‌ها را به آرشیو اضافه کرد
شما اجازه‌ی لازم را برای خواندن پرونده‌های پوشه‌ی «%s» ندارید
اضافه کردن پرونده‌ها
فقط در صورت جدیدتر بودن ا_ضافه شود
اضافه کردن پوشه‌
_شامل زیرپوشه‌ها
نادیده گرفتن پوشه‌هایی که پیوند _نمادی هستند
مثال: *.o؛ *.bak
_شامل پرونده‌های:
_کنار گذاشتن پرونده‌های:
_کنار گذاشتن پرونده‌های:
_بار کردن گزینه‌ها
_ذخیره‌ی گزینه‌ها
_ذخیره‌ی گزینه‌ها
ذخیره‌ی گزینه‌ها
نام گزینه‌ها:
مشخص کردن گذرواژه برای این آرشیو
نام «%s» معتبر نیست. چون حاوی این نویسه‌هاست: %s

%s
لطفاً از نام دیگری استفاده کنید
شما اجازه‌های لازم را برای ایجاد آرشیو در پوشه‌ی مقصد ندارید.
پو‌شه‌ی مقصد «%s» وجود ندارد.

آیا می‌خواهید آن را ایجاد کنید؟
ایجاد _پوشه
نمی‌توان پو‌شه‌ی مقصد را ایجاد کرد: %s.
آرشیو ایجاد نشد
این آرشیو وجود دارد. رونویسی شود؟
رو_نویسی شود
استخراج انجام نشد
اجازه‌ی لازم را برای ایجاد آرشیو در پوشه‌ی «%s» ندارید
استخراج
کنش‌ها
پوشه‌ها مجدداً ایجاد شوند
پرونده‌های موجود رو_نویسی شوند
پرونده‌های قدیمی‌تر استخراج نشوند
خودکار
جدید
ذخیره کردن
مکان:
نام:
ویژگی‌های %s
تغییر داده شده در:
اندازه‌ی آرشیو:
اندازه‌ی محتویات:
ضریب فشردگی:
تعداد پرونده‌ها:
نمی‌توان پرونده‌ها را به آرشیو اضافه کرد
نمی‌توان پرونده‌ها را به آرشیو اضافه کرد
شما اجازه‌های لازم را ندارید.
نوع آرشیو پشتیبانی نمی‌شود.
آرشیو را نمی‌توان به خودش اضافه کرد.
در حال اضافه کردن پرونده‌ی:
در حال حذف پرونده‌ی:
در حال استخراج پرونده‌ی:
امکان نمایش پرونده‌ی «%s» وجود ندارد
در حال حذف پرونده‌ها از آرشیو
در حال فشرده‌سازی مجدد آرشیو
در حال گشایش آرشیو
ا_ضافه شود
ا_ستخراج شود
پوشه
[فقط خواندنی]
امکان نمایش پرونده‌ی «%s» وجود ندارد
در حال آزمایش آرشیو
در حال خواندن آرشیو
در حال خواندن آرشیو
در حال آزمایش آرشیو
در حال گرفتن فهرست پرونده‌ها
در حال گرفتن فهرست پرونده‌ها
در حال اضافه کردن پرونده‌ها به آرشیو
در حال استخراج پرونده‌ها از آرشیو
در حال ذخیره‌ی آرشیو
باز کردن آرشیو
پرونده‌های انت_خاب شده
آرشیو:
آرشیو ایجاد نشد
صبر کنید...
هنگام استخراج پرونده‌ها خطایی رخ داد.
امکان باز کردن «%s» وجود ندارد
هنگام بارکردن آرشیو خطایی رخ داد.
هنگام حذف پرونده‌ها از آرشیو، خطایی رخ داد.
هنگام اضافه کردن پرونده‌ها به آرشیو، خطایی رخ داد.
هنگام آزمایش آرشیو، خطایی رخ داد
هنگام بارکردن آرشیو خطایی رخ داد.
هنگام آزمایش آرشیو، خطایی رخ داد
فرمان یافت نشد.
فرمان به‌طور غيرطبيعی خارج شد.
نتیجه‌ی آزمایش
نمی‌توان عملیات را انجام داد
آیا می‌خواهید این پرونده را به آرشیو فعلی اضافه ‌کنید یا به شکل آرشیو جدیدی بازش می‌کنید؟
آیا می‌خواهید آرشیو جدیدی با این پرونده‌ها ایجاد کنید؟
آر_شیو ایجاد شود
پوشه
اندازه
نوع
تاریخ تغییر
نام
نمی‌توان نام پوشه را تغییر داد
باز کردن آرشیو
باز کردن یک آرشیو به‌کاررفته‌ی اخیر
نمی‌توان آرشیو «%s» را ذخیره کرد.
نام جدید خالی است.
نام جدید همانند قبلی است.
پوشه‌ای به نام «%s» از قبل موجود است.

‏%s
پرونده‌ای به نام «%s» از قبل موجود است.

‏%s
تغییر نام
نام پوشه‌ی جدید
نام پرونده‌ی جدید
_تغییر نام
نمی‌توان نام پوشه را تغییر داد
نمی‌توان نام پرونده را تغییر داد.
چسباندن انتخاب
پوشه‌ی مقصد
اضافه کردن پرونده‌ها به آرشیو
استخراج آرشیوDate Modified
%Od %B %Oy، %OH:%OM
خروجی س_طر فرمان
نمی‌توان راهنما را نمایش داد
7-Zip (.7z)
Tar فشرده با bzip (.tar.bz)
Ar (.ar)
Ar (.ar)
Arj (.arj)
Tar فشرده با bzip2 (.tar.bz2)
Tar فشرده با bzip (.tar.bz)
Tar فشرده با gzip (.tar.gz)
Ear (.ear)
Jar (.jar)
Lha (.lzh)
Tar فشرده با lzop (.tar.lzo)‬
Tar فشرده با lzop (.tar.lzo)‬
Tar فشرده با lzop (.tar.lzo)‬
Rar (.rar)
Tar غیر فشرده (.tar)
Tar فشرده با compress (.tar.Z)
War (.war)
Tar فشرده با bzip (.tar.bz)
Zoo (.zoo)
Zip (.zip)
اضافه کردن پرونده‌ها به آرشیو و ترک برنامه
آرشیو
اضافه کردن پرونده‌ها با پرسیدن نام آرشیو و ترک برنامه
استخراج آرشیوها به پرونده و ترک برنامه
پوشه
استخراج آرشیوها با پرسیدن پوشه‌ی مقصد و ترک برنامه
استخراج آرشیوها به پرونده و ترک برنامه
پوشه‌ی پیش‌فرض برای فرمان‌های «--add» و «--extract»
ایجاد پوشه‌ی مقصد بدون تصدیق
ایجاد و تغییر آرشیو
پرونده‌پیچ
_پرونده‌ها:
_ویرایش
_نما
_راهنما
_مرتب کردن پرونده‌ها
باز‌کردن پرونده‌ها‌ی اخیر
اطلاعاتی درباره‌ی این برنامه
ا_ضافه کردن پرونده‌ها...
اضافه کردن پرونده‌ها به آرشیو
اضافه کردن _پوشه...
اضافه کردن یک پوشه به آرشیو
اضافه کردن پوشه‌
بستن آرشیو فعلی
اندازه‌ی محتویات:
نمایش صفحه‌ی راهنمای پرونده‌پیچ
نسخه‌برداری از انتخاب شده‌ها
برش انتخاب شده‌ها
چسباندن تخته‌گیره
ت_غییر نام...
تغییر نام انتخاب شده‌ها
حذف انتخاب شده‌ها از آرشیو
انتخاب _نکردن همه
انتخاب نکردن همه پرونده‌ها
است_خراج...
استخراج پرونده‌ها از آرشیو
آخ_رین خروجی
نمایش خروجی آخرین فرمان اجرا شده
ایجاد آرشیو جدید
با_ز کردن پرونده‌ها...
باز کردن پرونده‌های انتخاب شده با یک برنامه
_گذرواژه...
مشخص کردن گذرواژه برای این آرشیو
نمایش ویژگی‌های آرشیو
بارکردن مجدد آرشیو فعلی
ذخیره‌ی آرشیو فعلی با نامی دیگر
انتخاب همه‌ی پرونده‌ها
توقف عملیات فعلی
آ_زمایش صحت
آزمایش وجود خطا در آرشیو
نمایش پرونده‌‌ی انتخاب‌شده
نمایش پرونده‌‌ی انتخاب‌شده
رفتن به مکان بازدید شده‌ی قبلی
رفتن به مکان بازدید شده‌ی بعدی
یک سطر بالا رفتن
رفتن به مکان آغازه
ن_وار ابزار
نمایش نوار ابزار اصلی
نوار و_ضعیت
نمایش نوار وضعیت
ترتیب بر_عکس
برعکس کردن ترتیب فهرست
پوشه
نام پوشه‌ی جدید
نمایش همه‌ی _پرونده‌ها
نمایش به شکل پو_شه
از روی _نام
مرتب‌سازی فهرست پرونده‌ها از روی نام
از روی اندا_زه
مرتب‌سازی فهرست پرونده‌ها از روی اندازه
از روی نو_ع
مرتب‌سازی فهرست پرونده‌ها از روی نوع
از روی _تاریخ تغییر
مرتب‌سازی فهرست پرونده‌ها از روی زمان تغییر
از روی _مکان
مرتب‌سازی فهرست پرونده‌ها از روی مکان
ایجاد آرشیو
آر_شیو
_استخراج در پوشه‌ی:
ایجاد آرشیو...
این آرشیو وجود دارد. روی قبلی رونویسی شود؟
رونویسی
پرونده‌ها
بعد از استخراج، پوشه‌ی مقصد _باز شود
مسیر:
نوع ناشناخته
پیوند نمادی
.پرونده وجود ندارد
استخراج آرشیوها با پرسیدن نام آرشیو به عنوان پوشه‌ی مقصد و ترک برنامه
باز کردن «%s»
خالی
آر_شیو
اضافه کردن
ترک برنامه
انتخاب _همه
_نمایش پرونده
این آرشیو، دارای گذرواژه است. 
گذرواژه را از طریق منوی ویرایش -> گذرواژه وارد کنید
گذرواژه‌ی واردشده، معتبر نیست، لطفاً از طریق منوی ویرایش -> گذرواژه، گذرواژه‌ی دیگری وارد کنید.
_چسباندن
عملیات اضافه کردن مؤلفه‌ی پرونده‌پیچ
عملیات استخراج مؤلفه‌ی پرونده‌پیچ
مؤلفه‌ی پرونده‌پیچ
آرشیو ذخیره نمی‌شود
