# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

متوقف شده
مکث شده
در حال پخش
در حال پخش فیلم
آدرسی برای پخش نیست
پخش‌کننده‌ی فیلم توتم
_باز کردن با «%s»
خطایی پیش آمد
فهرست پخشی وجود ندارد و یا خالی است
افزونه‌ی مرورگر فیلم
مقدار دهی اولیه کتابخانه‌های thread-safe امکان‌پذیر نبود.
از درستی نصب سیستمتان مطمئن شوید. افزونه‌ی توتم هم‌اکنون خارج می‌شود.
ترک حالت تمام‌صفحه
زمان:
اجازه بده تا محافظ صفحه‌نمایش در هنگام پخش صوت فعال شود
هنگام پخش صوت اجازه‌ی فعالیت محافظ صفحه نمایش را بده. در صورت داشتن بلندگوهای monitor-powered این گزینه را غیرفعال کنید.
نشان دادن جلوه‌های تصویری وقتی ویدیویی پخش نمی‌شود
نشان دادن جلوه‌های تصویری هنگام پخش پرونده‌های فقط صوتی
نام متصل‌شونده‌ی جلوه‌های تصویری
روشنی ویدیو
کنتراست ویدیو
پرده‌ی رنگ ویدیو
غلظت رنگ ویدیو
تغییر اندازه‌ی خودکار بوم هنگام بار کردن پرونده
حالت تکرار
حالت تصادفی
اینکه آیا مشبک‌زدایی از تصاویر مشبک غیرفعال شود
این که آیا اشکال‌زدا برای موتور پخش به کار انداخته بشود یا نه.
نوع خروجی صوتی که استفاده می‌شود
تنظیمات کیفیت تصویرسازی
تنظیمات کیفیت برای تصویر‌سازی صوتی
آستانه‌ی میانگیری شبکه
مقدار اطلاعاتی که برای جریان‌های شبکه‌ای، قبل از نمایش دادن جریان‌ها میانگیر می‌شود (به ثانیه)
قلم زیرنویس
شرح قلم پانگو برای رسم زیرنویس
کدگذاری زیرنویس
دسته‌ی کدگذاری، برای زیرنویس
مکان پیش فرض برای محاوره‌های «باز کردن...»
مکان پیش فرض برای محاوره‌های «بازکردن...». مکان پیش فرض شاخه‌ی فعلی می باشد
مکان پیش فرض برای محاوره‌های «عکس گرفتن از صفحه»
مکان پیش فرض برای محاوره‌های «عکس گرفتن از صفحه». محل پیش‌فرض شاخه‌ی عکس‌ها می‌باشد
اینکه متصل‌شونده‌های موجود در شاخه home کاربر غیر فعال شوند
اینکه آیا میانبرهای صفحه کلید غیرفعال شوند
اینکه پس از بارگیری فیلم به طور خودکار پرونده‌های زیرنویس بارگیری شوند.
اینکه پس از بارگیری فیلم، پرونده‌های فصل‌های خارجی به طور خودکار بارگیری شوند.
اینکه آیا محل پرونده‌ی صوتی/تصویری که پخش شده است در زمان مکث با خروج به خاطر بماند با خیر
فهرست متصل‌شونده‌های فعال
فهرستی از نام متصل شونده‌ها که در حال حاضر فعال هستند (بارگذاری شده و در حال اجرا).
_حذف
حذف فایل از فهرست پخش
_رونوشت از مکان
رونوشت از مکان در تخته‌گیره
_انتخاب متن زیرنویس...
یک فایل را برای استفاده به عنوان زیرنویس انتخاب کنید
افزودن...
حذف
ذخیره‌ی فهرست پخش...
بالا رفتن
پایین رفتن
معمولی
بزرگ
خیلی بزرگ
استریو
۴-کانله
۴.۱-کاناله
۵٫۰ -کاناله
۵.۱-کاناله
AC3 Passthrough
ترجیحات توتم
پخش
شروع به پخش پرونده‌ها از محل قبلی
زیرنویس‌های متنی
پس از پخش ویديو، _زیرنویس بارگیری شود
_قلم:
_کدگذاری:
فصل‌های خارجی
بعد از بارگیری فیلم، پرونده‌های فصل _بارگیری شوند
کلی
نمایش
_تنظیم اندازه پنجره هنگام بارگیری یک ویدیو جدید
غیرفعال کردن _مشبک‌زدایی از ویدیوهای مشبک
از کار انداختن محافظ صفحه‌نمایش هنگام پخش
ویديو
ویدیو یا صوت
جلوه‌های تصویری
نشان دادن _جلوه‌های تصویری هنگام پخش پرونده‌های صوتی
نو_ع تصویرسازی:
ا_ندازه‌ی تصویرسازی:
موازنه‌ی رنگی
_روشنی:
_کنتراست:
_غلظت:
_پرده:
_بازنشانی به پیش‌فرض‌ها
خروجی صوتی
نوع خروجی _صوتی:
صدا
عنوان:
هنرمند:
مدت:
سال:
آلبوم:
نظر:
محفظه:
ابعاد:
کُدِک:
سرعت فریم:
سرعت بیتی:
سرعت نمونه‌:
کانال‌ها:
ویدیوها
پخش فیلم‌ها
ویدئو;فیلم سینمایی;فیلم;کلیپ;سریال;پخش کننده;دی وی دی;تلویزیون;دیسک;
پخش / مکث
بعدی
قبلی
بی‌صدا
تمام‌صفحه
_فیلم
_باز کردن...
گشودن یک پرونده
باز کردن _مکان...
باز کردن یک پرونده‌ی غیر محلی
_بیرون دادن
بیرون دادن دیسک کنونی
_ویژگی‌ها
نمایش ترجیحات جریان جاری
_پخش/مکث
پخش یا مکث در پخش فیلم
_خروج
ترک برنامه
_ویرایش
پا_ک کردن فهرست پخش
پاک کردن فهرست پخش
_ترجیحات
پیکربندی برنامه
افزونه‌ها...
پیکربندی افزونه‌ها برای گسترش برنامه
ن_مایش
_تمام‌صفحه
رفتن به حالت تمام‌صفحه
_هم‌اندازه کردن پنجره با فیلم
ت_غییر اندازه ۱:۲
تغییر اندازه به نصف اندازه‌ی ویدیوی اصلی
تغییر اندازه _۱:۱
تغییر اندازه به اندازه‌ی ویدیوی اصلی
تغییر اندازه _۱:۲
تغییر اندازه به دوبرابر اندازه‌ی ویدیوی اصلی
_نسبت عرض به ارتفاع
تعویض _زاویه‌ها
تعویض زاویه‌های دوربین
_رفتن
منوی _دی‌وی‌دی
رفتن به منوی دی‌وی‌دی
منوی _عنوان
رفتن به منوی عنوان
منوی _صدا
رفتن به منوی صدا
منوی _زاویه
رفتن به منوی زاویه
منوی _فصل‌ها
‌رفتن به منوی فصل‌ها
فصل/فیلم _بعدی
فصل یا فیلم بعدی
فصل/فیلم _قبلی
فصل یا فیلم قبلی
_صدا
_زیاد کردن صدا
بلند کردن صدا
_کم کردن صدا
کم کردن صدا
_راهنما
_محتویات
محتویات راهنما
_درباره
درباره‌ی این برنامه
حالت _تکرار
تنظیم حالت تکرار
حالت ت_صادفی
تنظیم حالت تصادفی
نشان دادن _کنترل‌ها
نشان دادن کنترل‌ها
نوار _کناری
نمایش یا عدم نمایش نوار کناریAspect ratio
خودکار
تنظیم خودکار نسبت عرض به ارتفاع
مربع
تنظیم نسبت عرض به ارتفاع مربعی
۴:۳ (تلویزیون)
تنظیم نسبت عرض به ارتفاع ۴:۳ (تلویزیون)‏
۱۶:۹ (صفحه عریض)
تنظیم نسبت عرض به ارتفاع ۱۶:۹ (صفحه عریض)‏
۲٫۱۱:۱ (DVB)
تنظیم نسبت عرض به ارتفاع ۲٫۱۱:۱ (DVB)
_زیرنویس‌ها
_زبان‌ها
بزرگ‌نمایی
بزرگ‌نمایی
پرش به _جلو
پرش به جلو
پرش به _عقب
پرش به عقب
نوار پویش زمان
_نشانی پرونده‌ای را که می‌خواهید باز کنید وارد کنید:
گذرواژه برای کارگزار RTSP درخواست شده است
قطعه صدا #%Id
زیرنویس #%Id
کارگزاری که شما در تلاش برای اتصال به آن هستید، شناخته شده نیست.
اتصال به کارگزار رد شد.
فیلم مشخص شده را نمی‌توان پیدا کرد.
کارگزار دسترسی به این پرونده یا جریان را رد کرد.
تصدیق‌هویت جهت دسترسی به این پرونده یا جریان لازم است.
شما اجازه باز کردن این پرونده را ندارید.
این مکان یک مکان معتبر نیست.
فیلم قابل خواندن نیست.
یک جریان صوتی یا تصویری به دلیل نبود کُدِک مناسب قابل اجرا نیست. ممکن است لازم باشد جهت پخش بعضی از انواع فیلم‌ها، افزونه‌ای اضافی نصب کنید
نمی توان این فایل را از شبکه پخش نمود. سعی کنید اول آنرا اول بارگیری کنید.
فراگیر
واحد
رسانه حاوی هیچ ویدیوی جاری پشتیبانی شده‌ای نیست.
تعدادی از افزونه‌های لازم موجود نیست. مطمئن شوید که برنامه به‌درستی نصب شده است.
این یک پرونده‌ی معتبر desktop. نمی‌باشد
نسخه‌ی پرونده‌ی رومیزی ناشناخته '%s'
در حال آغاز %s
برنامه سندها را از طریق خط فرمان قبول نمی‌کند
گزینه‌ی راه‌اندازی ناشناخته‌: %Id
امکان انتقال آدرس سند به یک ورودی رومیزی «Type=Link» نیست
مورد غیرقابل راه‌اندازی
قالب _پرونده: %s
تمام پرونده‌ها
همه‌ی پرونده‌های پشتیبانی شده
بر مبنای پسوند
قالب پرونده
ضمیمه
برنامه قادر به پیدا کردن قالبی که شما برای استفاده در «%s» انتخاب کرده‌اید نشد. لطفا مطمئن شوید که از یک پسوند شناخته شده برای آن پرونده استفاده می‌کنید و یا به صورت دستی یک قالب از فهرست زیر انتخاب کنید.
قالب پرونده شناسایی نشد
از کار انداختن اتصال به مدیر نشست
مشخص کردن پرونده‌ی شامل پیکربندی ذخیره شده
پرونده
شناسه‌ی مدیریت نشست را مشخص کنید
شناسه
گزینه‌های مدیریت نشست:
نمایش گزینه‌های مدیریت نشست9:05:02:%Id%dlong time format
%Id:%I02d:%I02d5:02:%Id%dshort time format
%Id:%I02d
ناشناختهDimensions
نامعلوم
۰ هرتز
۰ کانال
%s و %s و %stime
%s و %s
۰ ثانیه
پیش‌نمایش صوتی
از صحت نصب سیستمتان مطمئن شوید. توتم خارج می‌شود.
در _حال پخش
_افزودن به فهرست پخش
لغو
پرونده‌ای نیست
بار کردن واسط «%s» ممکن نبود. %s
پرونده وجود ندارد.
اطمینان حاصل کنید که توتم درست نصب شده است.
توتم یک نرم افزار آزاد است. شما می توانید بر اساس شروط مجوز GPL که توسط بنیاد نرم افزار های آزاد (FSF) منتشر شده است، آنرا تغییر داده و یا توزیع مجدد نمایید شما می توانید با صلاحدید خودتان از نسخه ۲ مجوز GPL یا نسخه های بعدی استفاده کنید.
توتم به این امید توزیع می شود که کارآیی لازم را داشته باشد، ولی هیچ تضمینی نمی دهد. حتی تضمین ضمنی برای کارامدی یا مناسب بودن برای یک کاربرد خاص. برای اطلاعات بیشتر مجوز GPL را ملاحظه نمایید.
احتمالا شما یک کپی از مجوز GPL را همراه توتم دریافت نموده اید. در غیر این صورت تقاضای دریافت یک کپی را به آدرس زیر ارسال نمایید: Free Software Foundation, Inc., 59 Temple Place, Suite 330, Boston, MA 02111-1307 USA
توتم حاوی یک استثنا برای استفاده اختصاصی از پلاگین GStreamer می باشد.Languages
هیچ‌کدامLanguagesLanguage
Copyright © 2002-2005 Bastien Nocera
مهیار مقیمی <mahyar\.moqimi\@gmail\.com>
محمد جواد بدیعی <m\.j\.badiee\@gmail\.com>‏‏
میلاد زکریا <meelad\@farsiweb\.info>‏
روزبه پورنادر <roozbeh\@farsiweb\.info>
آرش موسوی <mousavi\.arash\@gmail\.com>

Launchpad Contributions:
 Ali PoorIraj https://launchpad.net/~pooriraj
 Arash https://launchpad.net/~mousavi-arash
 Danial Behzadi https://launchpad.net/~dani.behzi
 Moein Alinaghian https://launchpad.net/~nixoeen
 Roozbeh Pournader https://launchpad.net/~roozbeh-farsiweb
 Rouhollah Torshizi https://launchpad.net/~torshizi1
 hussein askari https://launchpad.net/~husainjan
 saeed ahmadi https://launchpad.net/~saeeedah
 v.ostovarazar https://launchpad.net/~v-ostovarazar
 vahid sohrabloo https://launchpad.net/~servers24-programming
پایگاه وب توتم
پیکربندی افزونه‌ها
%s
برای مشاهده لیست کاملی از گزینه‌های خط فرمان دستور '%s --help' را اجرا نمایید.
توتم %s
مکث
پخش
توتم نتوانست «%s» را پخش کند.
توتم نتوانست محتویات راهنما را نمایش دهد.
فصل/فیلم قبلی
پخش / مکث
فصل/فیلم بعدی
توتم نتوانست شروع به کار کند.
بدون دلیل.
باز کردن مکان...
به کار انداختن اشکال‌زدا
پریدن رو به جلو
پریدن رو به عقب
بلند کردن صدا
کم کردن صدا
بی‌صدا
ضامن حالت تمام صفحه
نمایش/عدم نمایش کنترل‌ها
ترک
قراردادن در صف
جای‌گزینی
پریدن
ایندکس فهرست پخش
فیلم هایی که پخش خواهد شد
- آهنگ ها و فیلم ها را پخش کن
صف‌بندی و جایگزین‌کردن در یک‌زمان ممکن نیست
فهرست پخش MP3 ShoutCast
قالب صوتی MP3(جریان یافته)
قالب صوتی MP3 (جریان یافته،قالب DOS)
قالب فهرست پخش قابل اشتراک XML ‏(XSPF)Title 3
عنوان: %Id
ذخیره‌ی فهرست پخش ممکن نشد
ذخیره‌ی فهرست پخش
فهرست پخش
تجزیه‌ی فهرست پخش «%s» ممکن نبود، ممکن است آسیب دیده باشد.
خطای فهرست پخش
ترجیحات
انتخاب قلم زیرنویس
صوتی/تصویری
%Id کیلوبیت بر ثانیه
%Id × %Id
%Id هرتزSample rate
۰:۰۰ / ۰:۰۰
%s (جاری)
‏%s‏ / ‏%s‏
پریدن به ‏%s‏ / ‏%s‏
در حال میانگیری
٪%lf
%s، %s
%s و ٪%If
محل فعلی
عربی
ارمنی
بالتیک
سلتی
اروپای مرکزی
چینی ساده‌شده
چینی سنتی
کرواتی
سیریلیک
سیریلیک/روسی
سیریلیک/اوکراینی
گرجی
یونانی
گجراتی
گورموکی
عبری
عبری دیداری
هندی
ایسلندی
ژاپنی
کره‌ای
نُردیک(شمال اروپا)
فارسی
رومانیایی
اروپای جنوبی
تایلندی
ترکی
یونی‌کد
غربی
ویتنامی
همه‌ی پرونده‌ها
پرونده‌هایی که پشتیبانی می‌شود
پرونده‌های صوتی
پرونده‌های تصویری
پرونده‌های زیرنویس
انتخاب زیرنویس
فیلم یا فهرست پخش انتخاب کنید
اضافه‌کردن لغت‌نامهFilenameResolutionDuration

نام پرونده
تفکیک‌پذیری
مدت پخش
تریلر اپل
تنظیم پیشکار کاربر (user agent) برای استفاده از سایت تریلرهای اپل
بارگیری خودکار زیرنویس‌ها
بارگیری خودکار زیرنویس‌های متنی
ضبط کننده دیسک ویدیو
ضبط (اس)وی‌سی‌دی یا ویدیو دی‌وی‌دی
_ساخت دیسک ویدیویی...
ساخت ویدیو دی‌وی‌دی یا (اس)وی‌سی‌دی از فیلمی که هم‌اکنون باز شده
رونوشت از _ویدیو دی‌وی‌دی...
رونوشت از ویدیو دی‌وی‌دی که هم‌اکنون پخش می‌شود
رونوشت از (اس)وی‌سی‌دی
رونوشت از (اس)وی‌سی‌دی که هم‌اکنون پخش می‌شود
امکان رونوشت از دیسک ویدیو نبود.
نمی‌توان فیلم را ضبط کرد.
نمی‌توان یک پروژه نوشت.
نام برای فصل جدید:
_حذف فصل
حذف فصل از فهرست
_برو به فصل
‌رفتن به فصل در این فیلم
افزودن فصل...
حذف فصل
برو به فصل
ذخیره‌ی تغییرات
داده‌ای از فصل موجود نیست
بارکردن فصل‌ها...
بارکردن فصل‌ها از پرونده‌ی خارجی CMML
افزودن فصل‌های جدید
ایجاد یک فهرست فصل‌های جدید برایاین فیلم
فصل‌ها
پشتیبانی از نشانگرهای فصل در فیلم‌ها

خطا در هنگام خواندن پرونده با فصل‌ها
فصلی با همین زمان پیشاپیش وجود دارد
نام دیگری امتحان کنید و یا یک فصل موجود را حذف کنید
خطا در هنگام نوشتن پرونده همراه با فصل‌ها
خطایی هنگام ذخیره‌ی فصل‌ها رخ داد.
لطفا بررسی کنید که آیا مجوز برای نوشتن در پوشه‌ی دربرگیرنده‌ی فیلم را داشته باشید.
باز کردن پرونده‌ی فصل
عکس صفحه‌ی فصل
عنوان فصل
آیا پیش از خروج، تغییرات در فهرست فصل‌ها ذخیره شوند؟
بستن بدون ذخیره
ذخیره
اگر ذخیره نکنید، تغییرات در فهرست فصل‌ها از دست خواهد رفت.
اضافه‌کردن فصل
سرویس D-Bus
افزونه‌ای برای ارسال اعلان‌های فیلم‌های درحال پخش به سیستم D-Bus.
شیء MediaPlayer2 در واسط «%s» اجرا نشده است
ویژگی «%s» قابل نوشتن نیست.
ویژگی ناشناس «%s» شیء MediaPlayer 2 را درخواست کرده است
آدرس «%s» پشتیبانی می‌شود.
مرورگر گریلو
یک پلاگین که به شما امکان مرور رسانه‌ها از منابع مختلف می‌دهد
اضافه‌کردن به فهرست پخش
رونوشت از مکان
مرور
جستجو
خطای مرور
خطای جستجو
یادداشت‌های گرومیت
دستیار ارایه برای ایجاد یادداشت‌ها روی صفحه‌نمایش
فایل اجرایی گرومیت (grmoit) یافت نشد.
وضعیت پیام‌رسان فوری
تغییر وضعیت پیام رسان فوری شما را به «دور از دسترس» در زمان پخش فیلم
کنترل از راه دور مادون قرمز
پشتیبانی کنترل از راه دور مادون قرمز
نمی توان lirc را مقدار دهی کرد.
نمی‌توان تنظیمات lirc را خواند.
کلیدهای پخش‌کننده‌ی رسانه‌ای
از کلیدای رسانه‌ای بیشتر پشتیبانی می‌کند
همیشه در بالا
بالا نگاه داشتن پنجره‌ی اصلی هنگام پخش فیلم
بارگیری زیرنویس
جستجو برای زیرنویس‌های فیلمی که هم‌اکنون پخش می‌شود
پرتغالی‌ برزیل
درحال جستجو برای زیرنویس‌ها...
درحال بارگیری زیرنویس‌ها...
امکان برقراری ارتباط با پایگاه‌وب OpenSubtitles نبود
امکان برقراری ارتباط با پایگاه‌وب OpenSubtitles نبود.
هیج نتیجه‌ای پیدا نشد.
زیرنویس‌ها
قالب
نمره‌دهی
باگیری زیرنویس فیلم‌ها از OpenSubtitles
_بارگیری زیرنویس‌های فیلم...
درحال جستجوی زیرنویس‌ها...
بارگیری زیرنویس‌های فیلم
زبان _زیرنویس:
_پخش همراه با زیرنویس
زبان زیرنویس:
زبانی که در آن جستجوی زیرنویس فیلم انجام شود.
‌ویژگی‌های فیلم
ویژگی‌های فیلم را در نوار کناری نمایش می‌دهد
‌ویژگی‌ها
گذرواژه‌ی rpdb2
یک گذرواژه برای محافظت کارگزار rpdb2 از اشکال زدایی توتم با دسترسی‌های از راه دور هویت‌یابی نشده. اگر اینجا خالی باشد، مقدار پیش‌فرض 'totem' استفاده خواهد شد.
پایانه پیتون
پایانه‌ی تعاملی پایتون
منوی پایانه‌ی پیتون
پایانه‌ی _پیتون
نمایش پایانه‌ی پیتون توتم
اشکال‌یاب پیتون
فعال کردن اشکال‌یابی دوردست پیتون بوسیله rpdb2
شما می‌توانید از طریق «totem_object« به توتم دسترسی داشته باشید:\
%s
پایانه‌ی پیتون توتم
پس از تایید، توتم منتظر می‌ماند تا شما بوسیله winpdb یا rpdb2 متصل شوید. چنانچه شما گذرواژه‌ای برای اشکال‌زدا در GConf تعیین نکرده‌اید، از گذرواژه پیش‌فرض ('totem') استفاده می‌شود.
پرونده‌های اخیر
پرونده‌هایی که پخش شده‌اند را به موارد اخیر اضافه می‌کند
افزونه چرخش
به شما اجازه می‌دهد ویدئوهایی که جهت درستی ندارند را بچرخانید
_چرخش در جهت عقربه‌ها
جرخش بر_خلاف جهت عقربه‌ها
ذخیره‌ی یک رونوشت
ذخیره یک رونوشت از فیلمی که هم‌اکنون پخش می‌شود
ذخیرهٔ یک رونوشت...
ذخیره‌ی یک رونوشت از فیلم
ذخیره‌ی یک رونوشت
فیلم
جریان فیلم
محافظ صفحه‌نمایش
از کار انداختن محافظ صفحه‌ی نمایش هنگام پخش فیلم
عرض تصویر (به نقطه)
محاسبه تعداد عکس‌ها
تعداد عکس‌ها:
عکس‌صفحه از %s.png
عکس‌صفحه-%s-%Id.png
عکس‌صفحه
اجازه می‌دهد از ویدئوها عکس‌صفحه و گالری تهیه شود
ذخیره‌ی گالریGallery", and not the ".jpgGalerie-%s-%d.jpg
Gallery-%s-%d.jpg
در حال ایجاد گالری...
ذخیره‌ی گالری به عنوان «%s»
توتم نتوانست از این فیلم عکس بگیرد.
این اتفاق نباید می‌افتاد؛ لطفاً یک گزارش اشکال ثبت کنید.
گرفتن _عکس از صفحه
گرفتن یک عکس از صفحه
ساخت _گالری عکس از صفحه...
ساخت یک گالری از عکس‌های صفحه
پرش به
محاوره «پرش به» را فراهم می‌کند
_پرش به:secondsSkip to
5
_پرش به...
پرش به زمان مشخص
پلاگین زیگست
پلاگینی که رویدادها را به زیگست می‌فرستد