# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

جستجو در وبhttp://www.google.nl" and "http://www.google.nl/search?q=%s
http://www.google.comhttp://www.google.nl" and "http://www.google.nl/search?q=%s
http://www.google.com/search?hl=faq=%samp;ie=UTF-8amp;oe=UTF-8
وب
مرورگر وب
مرورگر وب اِپیفانی
مرور وب
مرور وب
_جست و جو:
نام کاربری
بازکردن _خودکار پرونده‌های بارگیری شده
به _خاطر سپردن گذرواژه‌ها
_افزونه‌ها
نوارهای ا_بزار
بستن پنجره‌ی نشانک‌ها
_استفاده از قلم‌های سیستم
قلم Sans Serif:
قلم Sans Serif:
قلم Monospace:
_استفاده از قلم‌های سیستم
_فعال‌سازی غلط‌یابی املایی
کدگذاری متن
زبان
هی_چ وقت پذیرفته نشود
اجازه دادن _پنجره‌های واشو
فعال‌سازی _افزونه‌ها
به کار انداختن جاوا_سکریپت
فعال شده
فعال شده
پ_وشه‌ی بارگیری:
افزونه‌های نصب شده
فعال شده
بله
خیر
نوع MIME
توضیحات
پسوندها
استفاده حافظه
برنامه‌ها
فهرست برنامه‌های وب نصب شده
نصب شده در:
مرور در حالت تمام‌صفحه
بازرس وب
اپیفانی هم‌اکنون قابل استفاده نیست. مقداردهیِ اولیه شکست خورد.
ارسال یک پست‌الکترونیکی به «%s»
عربی (_IBM-864‎)
عربی (ISO-_8859-6)
عربی (_MacArabic)
عربی (_Windows-1256)
بالتیک (_ISO-8859-13)
بالتیک (I_SO-8859-4)
بالتیک (_Windows-1257)
_ارمنی (ARMSCII-8)
_گرجی (GEOSTD8)
اروپای مرکزی (_IBM-852)
اروپای مرکزی (I_SO-8859-2)
اروپای مرکزی (_MacCE)
اروپای مرکزی (_Windows-1250)
چینی ساده شده (_GB18030)
چینی ساده شده (G_B2312)
چینی ساده شده (GB_K)
چینی ساده شده (_HZ)
چینی ساده شده (_ISO-2022-CN)
چینی سنتی (Big_5)
چینی سنتی (Big5-HK_SCS)
چینی سنتی (_EUC-TW)
سیریلی (_IBM-855)
سیریلی (I_SO-8859-5)
سیریلی (IS_O-IR-111)
سیریلی (_KOI8-R)
سیریلی (_MacCyrillic)
سیریلی (_Windows-1251)
سیریلی/_روسی (IBM-866)
یونانی (_ISO-8859-7)
یونانی (_MacGreek)
یونانی (_Windows-1253)
گاجراتی (_MacGujarati)
گرمکی (گرمکیِ مک)
هندی (Mac_Devanagari)
عبری (_IBM-862)
عبری (IS_O-8859-8-I)
عبری (_MacHebrew)
عبری (_Windows-1255)
_عبری تصویری (ISO-8859-8)
ژاپنی (_EUC-JP)
ژاپنی (_ISO-2022-JP)
ژاپنی (_Shift-JIS)
کره‌ای (_EUC-KR)
کره‌ای (_ISO-2022-KR)
کره‌ای (_JOHAB)
کره‌ای (_UHC)
_سلتی (ISO-8859-14)
ا_یسلندی (MacIcelandic)
_نوردیک (ISO-8859-10)
_فارسی (MacFarsi)
کرواتی (Mac_Croatian)
_رومانیایی (MacRomanian)
رو_مانیایی (ISO-8859-16)
_جنوب اروپایی (ISO-8859-3)
تایلندی (TIS-_620)
تایلندی (IS_O-8859-11)
_تایلندی (Windows-874)
ترکی (_IBM-857)
ترکی (I_SO-8859-9)
ترکی (_MacTurkish)
ترکی (_Windows-1254)
یونی‌کد (UTF-_8‎)
سیریلی/اوکراینی (_KOI8-U)
سیریلی/اوکراینی (Mac_Ukrainian)
ویتنامی (_TCVN)
ویتنامی (_VISCII)
ویتنامی (V_PS)
ویتنامی (_Windows-1258)
غربی (_IBM-850)
غربی (_ISO-8859-1)
غربی (IS_O-8859-15)
غربی (_McRoman)
غربی (_Windows-1252)related
انگلیسی (_US-ASCII)
یونی‌کد (UTF-_16 BE‎)
یونی‌کد (UTF-1_6 LE‎)
یونی‌کد (UTF-_32 BE‎)
یونی‌کد (UTF-3_2 LE‎)
نامعلوم (%s)bookmarks
بیشتر بازدید شده
صفحه‌ی سفید
_هم‌اکنون نه
_ذخیره‌ی گذرواژه

افزونه‌ها
رد شود
اجازه داده شود
صفحه‌ی
هیچکدام مشخص نشده
اوه! خطا در بار کردن %s
اوه! نمایش این وبسایت غیر ممکن بود

تلاش دوباره
اوه! این سایت ممکن است باعث شده باشد که مرورگر به طور غیرمنتظره خارج شود

به هر حال مجدد بار شود
http://www.google.com/search?q=%sie=UTF-8oe=UTF-8
در حال بارگیری «%s»...
در حال بارگیری...
پرونده‌های %s
پرونده یک پرونده‌ی .desktop معتبر نیست
نسخه‌ی پرونده میزکار ناشناس «%s»
در حال آغاز %s
برنامه سند‌ها را در خط فرمان نمی‌پذیرد
گزینه‌ی راه‌اندازی ناشناخته‌ی %d
نشانی سند به یک ورودی میزکار «نوع=پیوند» گذر داده نمی‌شود
مورد قابل راه‌اندازی نیست
همه‌ی انواع پشتیبانی شده
صفحات وب
تصاویر
همه‌ی پرونده‌ها
بارگیری‌ها
رومیزی
ایجاد شاخه‌ی موقت در «%s» شکست خورد.
پرونده‌ی «%s» وجود دارد. لطفاً آن را از سر راه کنار ببرید.
ایجاد شاخه‌ی «%s» شکست خورد.
شاخه‌ی «%s» قابل نوشتن نیست
شما اجازه‌ی ایجاد پرونده در این شاخه ندارید.
شاخه‌ی غیرقابل نوشتن
نمی‌توان روی پرونده‌ی موجود «%s» نوشت
پرونده‌ای با این نام از قبل موجود است و اگر تصمیم بگیرید روی این پرونده بنویسید، محتویات آن از دست خواهند رفت.
نمی‌توان روی پرونده نوشت
نمایش راهنما ممکن نیست: %s
نیاز به گذرواژه اصلی است
گذرواژه‌ها از یک نسخه‌ی پیشین (گِکو) با یک گذرواژه‌ی اصلی قفل شده‌اند. اگر می‌خواهید اِپیفانی آن‌ها را وارد کند، لطفا گذرواژه‌ی اصلی را در زیر وارد کنید.
رونوشت کوکی‌ها از موزیلا خراب شد.
مرورگر وب اِپیفانی
friendly time" string for the current day, strftime format. like "Today 12:34 am
امروز %OI:%OMfriendly timeYesterday 12:34 am
دیروز %OI:%OMfriendly timeWed 12:34 am
%a %OI:%OMfriendly timeFeb 12 12:34 am
%Od %b %OI:%OMfriendly timeFeb 12 1997
%Od %b
ناشناخته
۵۰٪
۷۵٪
۱۰۰٪
۱۲۵٪
۱۵۰٪
۱۷۵٪
۲۰۰٪
۳۰۰٪
۴۰۰٪
دیگران
پرونده‌های محلی
_فیلدهای گواهی
پایان یافت
خطا در بارکردن: %s
لغو
باز کردن
نمایش در پوشه
در حال شروع...
همه‌ی پایگاه‌های وب
پایگاه‌ها
_پاک کردن
این شمایل را بکشید و رها کنید تا پیوندی به این صفحه ایجاد کنید
پاک کردن
عنوان
نشانی
تاریخ
نمایش «%s»
ویژگی‌های «%s»
_عنوان:
_نشانی:
_موضوعات:
ن_مایش همه‌ی موضوعات
تفریحات
اخبار
خرید
ورزش
سفر
کارbookmarks
همه
دسته‌بندی نشدهbookmarks
پایگاه‌های دوروبر
بی‌عنوان
اپیفانی (RDF)
موزیلا (HTML)
حذف از این موضوع
_پرونده
_ویرایش
_نما
_راهنما
موضوع _جدید
ایجاد یک موضوع جدید
باز کردن نشانک انتخاب شده در یک پنجره‌ی جدید
باز کردن نشانک انتخاب شده در یک زبانه‌ی جدید
_تغییر نام...
تغییر نام نشانک یا موضوع انتخاب شده
_ویژگی‌ها
نمایش یا تغییر ویژگی‌های نشانک انتخاب شده
و_ارد کردن نشانک‌ها...
وارد کردن نشانک‌ها از یک مرورگر دیگر یا از یک پرونده‌ی نشانک
_صدور نشانک‌ها...
صدور نشانک‌ها به یک پرونده
_بستن
بستن پنجره‌ی نشانک‌ها
_بریدن
بریدن قسمت‌های انتخاب شده
_رونوشت
رونوشت از قسمت‌های انتخاب شده
_چسباندن
چسباندن تخته‌گیره
_حذف
حذف نشانک یا موضوع انتخاب شده
انتخاب _همه
انتخاب همه‌ی نشانک‌ها یا متن
_محتویات
نمایش راهنمای نشانک‌ها
_درباره‌
نمایش اسامی سازندگان مرورگر وب
_عنوان
نمایش ستون عنوان
نمایش ستون آدرس‌ها
یک موضوع تایپ کنید
موضوع «%s» حذف شود؟
این موضوع حذف شود؟
حذف این موضوع باعث می‌شود تمام نشانک‌های آن بدون طبقه‌بندی شوند، مگر این که متعلق به موضوع‌های دیگری نیز باشند. نشانک‌ها حذف نخواهند شد.
_حذف موضوع
فایرفاکس
فایربرد
مجموعه تنظیمات «%s» موزیلا
گالئون
Konqueror
وارد کردن شکست خورد
وارد کردن شکست خورد
نمی‌توان نشانک‌ها را از «%s» وارد کرد زیرا پرونده مخدوش است یا نوع آن پشتیبانی نشده است.
وارد کردن نشانک‌ها از پرونده
نشانک‌های فایرفاکس/موزیلا
نشانک‌های گالئون/Konqueror
نشانک‌های اپیفانی
صدور نشانک‌ها
نشانک‌ها
_قالب پرونده:
وارد کردن نشانک‌ها
_وارد کردن
وارد کردن نشانک از:
پرونده
_رونوشت از نشانی
_جست و جو:
موضوعات
باز کردن در _زبانه‌ی جدید
باز کردن نشانک‌های این موضوع در یک زبانه‌های جدید
ایجاد موضوع «%s»
_پنجره‌ی جدید
_نشانک‌ها
_تاریخچه
ترجیحات
داده‌های شخصی
_خروج
گزینه‌های کوکی‌ها
محتوا:
مسیر:
فرستادن برای:
انقضاء:
کدگذاری متن

استفاده از کدگذاری مشخص شده در نوشتار

کوکی‌ها
_نمایش گذرواژه‌ها
گذرواژه‌ها
اضافه کردن زبان
یک ز_بان انتخاب کنید:
پ_وشه‌ی بارگیری:
بازکردن _خودکار پرونده‌های بارگیری شده
عمومی
قلم‌ها
_استفاده از قلم‌های سیستم
قلم Sans Serif:
قلم Serif:
قلم Monospace:
سبک
استفاده از برگه‌ی _سبک سفارشی
_ویرایش برگه سبک...
قلم‌ها و سبک
محتویات وب
اجازه دادن _پنجره‌های واشو
فعال‌سازی _افزونه‌ها
به کار انداختن جاوا_سکریپت
_همیشه پذیرفته شود
فقط _از پایگاه‌هایی که دیده‌ایدOnly from sites you visit

هی_چ وقت پذیرفته نشود
به _خاطر سپردن گذرواژه‌ها
پرونده‌های موقت
_فضای دیسک:
مگ
زندگی خصوصی
کدگذاری‌ها
پیش‌فر_ض:
در حال غلط‌یابی املایی
_فعال‌سازی غلط‌یابی املایی
زبان
توقف
توقف انتقال داده‌های جاری
_بار کردن مجدد
نمایش جدیدترین محتویات صفحه‌ی جاری
_دیگر...
کدگذاری‌های دیگر
_خودکار
پیدا نشد
پیچید
پیدا کردن:
پیدا کردن:
_حساس به کوچک و بزرگی حروف
پیدا کردن قبلی
پیدا کردن مورد قبلی رشته‌ی جستجو
پیدا کردن بعدی
پیدا کردن مورد بعدی رشته‌ی جستجو
باز کردن پیوند تاریخچه‌ی انتخاب شده در یک پنجره‌ی جدید
باز کردن پیوند تاریخچه‌ی انتخاب شده در یک زبانه‌ی جدید
ا_ضافه کردن نشانک...
نشانک‌گذاری پیوند تاریخچه‌ی انتخاب شده
بستن پنجره‌ی تاریخچه
حذف پیوند تاریخچه‌ی انتخاب شده
انتخاب همه‌ی پیوندهای تاریخچه یا متن
پاک کردن _تاریخچه
پاک کردن تاریخچه‌ی مرور شما
نمایش راهنمای تاریخچه
_نشانی
_تاریخ و زمان
نمایش ستون تاریخ و زمان
تاریخچه‌ی مرور پاک شود؟
پاک کردن تاریخچه‌ی مرور سبب خواهد شد همه‌ی پیوندهای تاریخچه برای همیشه حذف شوند.
پاک کردن تاریخچه
۳۰ دقیقه‌ی اخیر
امروز
تمام تاریخچه
تاریخچه
باز کردن یک زبانه‌ی جدید در پنجره‌ی مرورگر موجود
باز کردن یک پنجره‌ی مرورگر جدید
راه‌اندازی ویرایشگر نشانک‌ها
وارد کردن نشانک‌ها از پرونده‌ی داده شده
FILE
بار کردن پرونده‌ی نشستِ داده‌شده
اضافه کردن نشانک
نشانی اینترنتی
شروع یک نمونه شخصی
آغاز مرورگر در حالت برنامه‌ای
فهرست اطلاعات شخصی برای استفاده در نمونه شخصی
شاخه
نشانی اینترنتی …
نمی‌توان مرورگر وب را آغاز کرد
راه‌اندازی به دلیل خطای زیر شکست خورد:
%s
گزینه‌های وب
بستن زبانه
_افزونه‌ها
_باز کردن...
_ذخیره به نام...
ذخیره به عنوان برنامه _وب
_چاپ...
_ارسال پیوند با پست‌الکترونیکی...
بر_گردان
دو_باره
_پیدا کردن...
پیدا کردن ب_عدی
پیدا کردن _قبلی
_توقف
متن _درشت‌تر
متن _ریزتر
اندازه‌ی _عادی
_کدگذاری متن
کد منبع _صفحه
_اضافه کردن نشانک...
_محل...
زبانه‌ی _قبلی
زبانه‌ی _بعدی
جابه‌جایی زبانه به _چپ
جابه‌جایی زبانه به _راست
_جداکردن برگه
_کار به صورت برون‌خط
نوار _بارگیری‌ها
_تمام‌صفحه
_پنجره‌های واشو
مکان‌نمای انتخاب
اضافه کردن _نشانک...
_باز کردن پیوند
باز کردن پیوند در پنجره‌ی _جدید
باز کردن پیوند در _زبانه‌ی جدید
_بارگیری پیوند
ذخیره‌ی _پیوند به نام
_نشانک‌گذاری پیوند...
_رونوشت از نشانی پیوند
باز کردن _تصویر
_ذخیره‌ی تصویر با نام...
_استفاده از تصویر به عنوان پس‌زمینه
نسخه‌برداری از نشانی _تصویر
_شروع پویانمایی
_توقف پویانمایی
_بازرسی عناصر
در عناصر فرم تغییرات ارسال نشده‌ای وجود دارد
در هر صورتی که سند را ببندید، شما آن اطلاعات را از دست خواهید داد.
بستن _سند
تعدادی بارگیری درحال تکمیل در این پنجره وجود دارد
اگر این پنجره را ببندی، بارگیری‌ها لغو خواهند شد
بستن پنجره و لغو بارگیری‌ها
ذخیره به نام
ذخیره به عنوان برنامه
چاپ
نشانک
پیدا کردن
درشت‌تر
ریزتر
عقب
جلو
بزرگنمایی
_زبانه‌ی جدید
رفتن به صفحه‌ای که بعد از این دیده شده

شما دارید اطلاعات شخصی را پاک می‌کنید که درباره‌ی صفحه‌های وبی است که بازدید کرده‌اید. قبل از ادامه، نوع اطلاعاتی را که می‌خواهید پاک کنید را بررسی کنید:
پاک‌کردن تمام اطلاعات شخصی
_کوکی‌ها
_گذرواژه‌های ذخیره شده
تار_یخچه
_پرونده‌های موقت

تنها اتصالات رمزنگاری شده
هر نوع اتصال
پایان دادن نشست فعلی
دامنه
نام
میزبان
نام کاربری
گذرواژه کاربر
بارگیری پیوند
ذخیره‌ی پیوند به نام
ذخیره‌ی تصویر به نامFrench (France)language
%s (%s)language
تعریف شده توسط کاربر (%s)
یک شاخه انتخاب کنید
ذخیره
یک برنامه وب به نام «%s» از قبل وجود دارد. آیا می‌خواهید آن را جایگزین کنید؟
جای‌گزینی
برنامه‌ای با این نام از قبل موجود است. جای‌گزینی آن باعث رونویسی اطلاعات خواهد شد.
برنامه «%s» برای استفاده آماده است
برنامه «%s» را نمی‌توان ایجاد کرد
راه‌اندازی
ایجاد برنامه وب
_ایجاد
مرورگر وب، نرم‌افزار آزاد است؛ شما می‌توانید آن را تحت شرایط اجازه‌نامه‌ی همگانی عمومی گنو، که بنیاد نرم‌افزارهای آزاد منتشر کرده است،‌ تغییر دهید، یا دوباره توزیع کنید. یا نسخه‌ی ۲ اجازه‌نامه یا (به اختیار خودتان) هر نسخه‌ی بالاتر دیگری.
مروگر وب گنوم با این امید که مفید باشد توزیع شده است، اما بدون هر گونه ضمانتی؛ حتی بدون ضمانت ضمنی قابل فروش بودن یا مناسب بودن برای یک هدف مشخص. برای جزئیات بیشتر به اجازه‌نامه‌ی همگانی عمومی گنو را ببینید.
شما باید همراه با مرورگر وب گنوم یک نسخه از اجازه‌نامه‌ی همگانی عمومی گنو را دریافت کرده باشید، در غیر این صورت برای سازمان جنبش نرم‌افزار آزاد به آدرس 51 Franklin St, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA بنویسید.
با ما تماس بگیرید:
یاری‌دهندکان:
سازندگان قبلی نرم‌افزار:
روزبه پورنادر <roozbeh\@farsiweb\.info>
میلاد زکریا <meelad\@farsiweb\.info>
علیرضا خیرخواهان <kheirkhahan\@gmail\.com>
مهیار مقیمی <mahyar\.moqimi\@gmail\.com>
آرش موسوی <mousavi\.arash\@gmail\.com>
پایگاه‌وب مرورگر وب گنوم
به‌کار انداختن حالت مرور با هشتک؟
کلید F7 مرور با هشتک را خاموش یا روشن می‌کند. این ویژگی یک مکان‌نمای جابجا شونده را در صفحه‌ی وب می‌گذارد، تا به شما اجازه دهد بوسیله‌ی صفحه‌ی کلید خود در صفحه جابجا شوید. آیا مایلید مرور با هشتک را روشن کنید؟
_به کار انداختنfile type
از کار انداختن اتصال به مدیر نشست
مشخص کردن پرونده‌ی شامل پیکربندی ذخیره شده
شناسه‌ی مدیریت نشست را مشخص کنید
شناسه
گزینه‌های مدیریت نشست:
گزینه‌های مدیریت نشست را نشان بده
خارج شدن از حالت تمام‌صفحه
بارگیری‌های انجام نشده قطع شوند؟
هنوز بارگیری‌هایی انجام نشده‌اند. اگر از سیستم خارج شوید، این بارگیری‌ها از دست خواهند رفت.
ان_صراف از خروج از سیستم
قطع _بارگیری‌ها
_بازیابی نشود
_بازیابی نشست
پنجره‌ها و برگه‌های مرورگر قبلی بازیابی شوند؟
به شما کمک می‌کند صفحه‌های وب را ببینید و روی اینترنت اطلاعات پیدا کنید.
قدرت گرفته از وب‌کیت %Id.%Id.%Id
مرور و سازمان‌دهی نشانک‌ها
نشانک‌های وب اپیفانی
نشانک‌های وب
اپیفانی
_سلسه‌مراتب گواهی
نام مرسوم:
جزئیات
زمان انقضاء:
_مقدار فیلد
اثر انگشت
صادر شده توسط:
زمان صدور:
صادر شده برای:
اثر انگشت MD5:
سازمان:
واحد سازمانی:
اثر انگشت SHA1:
شماره‌ی سریال:
اعتبار
_پاک کردن همه...
امضا کردن متن
برای تأیید این که می‌خواهید متن فوق را امضا کنید، یک گواهی انتخاب کنید که متن با استفاده از آن امضا شود و گذرواژه‌ی آن را زیرش وارد کنید.
_گواهی:
_گذرواژه:
_مشاهده‌ی گواهی#x2026;
صفحه‌ی خانگی
تنظیم روی _صفحه‌ی جاری
تنظیم روی صفحه‌ی _خالی
_نشانی:
همان طور که در _صفحه‌ی نمایش قرار گرفته است
پس‌زمینه
پاصفحه‌ها
چارچوب‌ها
سرصفحه‌ها
_فقط چارچوب انتخاب شده
_عنوان صفحه
_شماره‌ی صفحه
چاپ _رنگ‌های پس‌زمینه
چاپ ت_صاویر پس‌زمینه
_تاریخ
_هر چارچوب به صورت جداگانه
_نشانی صفحه
گواهینامه‌های CA که باید استفاده کنیم پیدا نشدند، تمام پایگاه‌های اس‌اس‌ال، با گواهینامه شکسته در نظر گرفته خواهند شد.
نمایش «%s»
_انتقال به نوار ابزار
انتقال مورد انتخاب شده به نوار ابزار
_حذف از نوار ابزار
حذف مورد انتخاب شده از نوار ابزار
_حذف نوار ابزار
حذف نوار ابزار انتخاب شده
جداساز
پنجره‌های واشو
ورودی نشانی
_بارگیری
%s:
اجرای دست‌نوشته‌ی «%s»
نشانک «%s» بروز شود؟
صفحه‌ی نشانک‌گذاری شده به «‎%s» منتقل شد.
بروزرسانی _نشود
_بروزرسانی
بروزرسانی نشانک؟
_نشان دادن نوار ابزار
نشان دادن نشانک انتخاب شده در نوار ابزار
نشان دادن ویژگی‌های این نشانک‌ها
باز کردن این نشانک در یک زبانه‌ی جدید
باز کردن این نشانک در یک پنجره‌ی جدید
مرتبط
موضوع
رفتن
مرورگر وب گنوم
گزینه‌های مرورگر وب گنوم
تعویض به این زبانه
رفتن به صفحه‌ای که قبل از این دیده شده
جلو رفتن در تاریخچه
_بالا
یک سطح بالا رفتن
فهرست سطوح بالاتر
یک نشانی وب برای باز کردن، یا عبارتی برای جست و جو وارد کنید
تنظیم اندازه‌ی متن
رفتن به نشانی‌ای که در ورودی نشانی وارد شده است
_خانه
رفتن به صفحه‌ی خانگی
باز کردن یک زبانه‌ی جدید
باز کردن یک پنجره‌ی جدیدtoolbar style
پیش‌فرضtoolbar style
متن زیر شمایل‌هاtoolbar style
متن در کنار شمایل‌هاtoolbar style
فقط شمایل‌هاtoolbar style
فقط متن
ویرایشگر نوار ابزار
برچسب _دکمه‌های نوار ابزار:
ا_ضافه کردن یک نوار ابزار جدید
_رفتن
_ابزار
_زبانه‌ها
باز کردن یک پرونده
ذخیره‌ی صفحه‌ی جاری
ذخیره‌ی صفحه‌ی جاری به عنوان برنامه وب
_برپاسازی چاپ
برپاسازی تنظیمات صفحه برای چاپ
پ_یش‌نمایش چاپ
پیش‌نمایش چاپ
چاپ صفحه‌ی فعلی
فرستادن پیوندی از صفحه‌ی فعلی
بستن این زبانه
برگرداندن آخرین عمل
انجام دوباره‌ی آخرین عمل برگردانده شده
چسباندن تخته‌گیره
حذف متن
انتخاب سراسر صفحه
پیدا کردن یک کلمه یا عبارت در صفحه
پیدا کردن مورد بعدی کلمه یا عبارت
پیدا کردن مورد قبلی کلمه یا عبارت
داده‌های ش_خصی
مشاهده و حذف کوکی‌ها و گذرواژه‌ها
_گواهینامه‌ها
مدیریت گواهینامه‌ها
ترجی_حات
پیکربندی مرورگر وب
س_فارشی کردن نوارهای ابزار...
سفارشی کردن نوارهای ابزار
افزایش اندازه‌ی متن
کاهش اندازه‌ی متن
استفاده از اندازه‌ی متن عادی
تغییر کدگذاری متن
نمایش کد منبع صفحه
ا_طلاعات امنیتی صفحه
نمایش اطلاعات امنیتی صفحه‌ی وب
اضافه‌کردن یک نشانک برای صفحه‌ی فعلی
_ویرایش نشانک‌ها
باز کردن پنجره‌ی نشانک‌ها
رفتن به یک مکان مشخص
باز کردن پنجره‌ی تاریخچه
فعال کردن زبانه‌ی قبلی
فعال کردن زبانه‌ی بعدی
جابه‌جایی زبانه‌ی فعلی به چپ
جابه‌جایی زبانه‌ی فعلی به راست
جداکردن برگه‌ی فعلی
نمایش راهنمای مرورگر وب
تعویض به حالت برون‌خط
_مخفی کردن نوار ابزار
نشان دادن یا پنهان کردن نوار ابزار
بارگیری‌های فعال برای این پنجره را نمایش می‌دهد
_نوار منو
نشان دادن یا پنهان کردن پنجره‌های واشوی ناخواسته از این وب‌گاه
نمایش فقط این _چارچوب
فقط این چارچوب را در این پنجره نمایش می‌دهد
باز کردن پیوند در این پنجره‌
باز کردن پیوند در پنجره‌ی جدید
باز کردن پیوند در زبانه‌ی جدید
ذخیره‌ی پیوند با نامی متفاوت
_ارسال پست‌الکترونیکی...
_رونوشت از نشانی پست الکترونیکی
ناامن
خراب
کم
زیاد
سطح امنیتی: %s
باز کردن تصویر «%s»
استفاده به عنوان پس‌زمینه‌ی رومیزی «%s»
ذخیره‌ی تصویر «%s»
رونوشت از نشانی تصویر «%s»
ارسال پست الکترونیکی به نشانی «%s»
رونوشت از نشانی پست الکترونیکی «%s»
ذخیره‌ی پیوند «%s»
نشانک کردن پیوند «%s»
رونوشت از نشانی پیوند «%s»
شمایل