# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

GenericName
ایجاد‌کنندۀ روی پردهDescription
چوب‌دستی کوچکAbout
مدل پنجرۀ ایستا\ نگاره از http: // www. xbill. org/ Description
شکارچی استعدادهاAbout
توسط مارتین آر. جونز\ ، پویانماییهای فوران ، پرتو و آتش توسط مارک گرانتDescription
About
توسط جین کلود داموسDescription
مایۀ خوش‌شانسی FreeBSDAbout
مدل پنجرۀ ایستاDescription
چشمهای احمقDescription
روح شبح‌وارAbout
توسط مارتین آر. جونز\ بر اساس یک شمایل توسط تیم هنرمندان KDEDescription
About
کارهنری از oneko توسط ماسایوکی کوبا\ AMOR' d توسط کریس اسپیگلDescription
About
وسط فرانک پیزینسکی\ بر اساس نگاره‌های بازی « pingus ». Description
About
توسط دنیل فیفر < occitan\ @ esperanto\. org >\ نماد الهام گرفته توسط یینیانگ تمرین تای چی منDescription
Tux غیر پویاDescription
کرم کوچکAbout
توسط بارتز ترودنوسکی\ ساخته شده برای همسرمName
GenericName
چای‌سازComment
چای‌سازName
Name
Comment
Name
Name
برپایی... Name
نمایش در پنجرۀ مشخص‌شدهName
نمایش در پنجرۀ ریشهName
نمایشComment
برپایی نمایشName
خدمت آب و هواComment
برپایی خدمت آب و هواComment
Name
گزارش آب و هواName
Comment
یک خدمت D- Bus رای فراهم کردن داده‌های آب و هواName
گزارش جانبی آب و هواComment
ساعت جهانی KDE توسط ماتیوز هولزر- کلوپفلGenericName
ساعت جهانیName
ساعت گستردۀ جهانیComment
عمق سطحName
جهان مسطحName
نمایش هلال ماهName
چشمهاName
پانزده قطعهComment