# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

همه‌‌
دسته‌ها
چند گستره‌ای
رتبه‌دهی
مشاهده نتایج کمتر
متأسفیم، چیزی نیست که با جست‌وجوی شما مطابق باشد.
آخرین به‌روز رسانی%s" is used in the dash preview to display the "<hint>: <value>
%s:
نظرها
این پنجره پاسخگو نیست
آیا میخواهید این برنامه به اجبار بسته شود یا برای پاسخ صبر میکنید؟
انتظار
ترک اجباری
دستورتان را بنویسید
قفل به اجراگر
بازکردن قفل از اجراگر
خروج
خروج
بستن
جست‌وجوی رایانه‌ی شما و منابع برخط
نمایش میزکار
درایو با موفقیت خارج شد
تغییردهنده‌ی فضای کاری
هود
در انتظار نصب
درحال نصب…
بکشید تا این برنامه اضافه شود
زباله‌دان
خالی کردن زباله‌دان…
گشودن
خارج کردن درایو پدر
خارج کردن
حذف کردن ایمن درایو پدر
حذف کردن امن
پیاده کردن
گذرواژه
نام کاربری
گذرواژه‌ی نامعتبر، لطفاً دوباره تلاش کنید
میزکار اوبونتو
پشتیبانی نوارلغزش‌های یونیتی
پشتیبانی _UNITY_NET_WORKAREA_REGION
دستگیره‌های کشیدنی MT یونیتی
دستگیره‌های کوچک مبتنی بر لمس برای جابه‌جایی و تغییر اندازه‌ی یک پنجره
تغییر وضعیت دستگیره‌ها
کلید تغییر وضعیت دستگیره‌ها
نمایش دستگیره‌ها
کلید نمایش دستگیره‌ها
نهفتن دستگیره‌ها
کلید نهفتن دستگیره‌ها
استمرار محو شدن
مقدار زمانی که محو شدن استمرار می‌یابد
گرداننده‌ی محاوره
تجربه‌ی گفت‌وگوهای نمایی را مدیریت می‌کند
آلفا
چه تضعیغ آلفایی استفاده شود
زمان محو شدن
مقدار زمانی که محو شدن می‌گیرد (میلی‌ثانیه)
سیاهه
تطبیق دادن برای گفت‌وگوهایی که نباید به عنوان گفت‌وگوهای نمایی ناپایدار پذیرفته شوند
دش
اجراگر
%s: در حال اجرا: %zu پنجره‌ی باز
%s: در خال اجرا
فهرست سریع
تعویض‌گر
پلاگین یونیتی اوبونتو
پلاگین برای ترسیم پوسته‌ی یونیتی
عمومی
کلیدی که هنگام فشرده شدن نوار منو را نشان دهد
هنگام فشرده شدن نوار منوی سراسری را آشکار می‌کند.
کلید قفل کردن صفحه.
فشردن این کلید نشست جاری را قفل می‌کند.
کلیدی که با زدن آن هود نشان داده شود
ضربه‌ای روی این کلید هود را خواهد آورد.
کلید اجرای یک دستور
پوشه‌ای را گشوده یا فرمانی را اجرا می‌کند.
پنهان کردن همه‌ی پنجره‌ها و رفتن به میزکار.
کلید گشودن نخستین فهرست تابلو
نخستین فهرست نشانگر تابلو را گشوده، پس از آناجازه‌ی ناوبری را به صفحه‌کلید می‌دهد.
ماتی تابلو
ماتی پس‌زمینه‌ی تابلو.
تغییر شفّافیت تابلو برای پنجره‌های بیشینه شده
وقتی پنجره‌ای بیشینه شده و در فضای کاری جاری قابل مشاهده است، شفّافیت تابلو غیرفعّال می‌شود.
رنگ پس‌زمینه
غلبه‌ی رنگ پس‌زمینه برای دش، اجراگر و تعویض‌گر
تاری دش
نوع تاری دش.
بدون تاری
ماتی ایستا
ماتی پویا
بیشینه کردن خودکار مقدار
کمینه‌ی مقدار برای بیشینگی خودکار.
فعّال‌سازی راهنمای میان‌برها
احتمال نمایش پوششی که میان‌برهای موشی و صفحه‌کلید را نشان می‌دهد را فعّال می‌کند.
تزیینات
غلبه بر تنظیمات تم
هر تم Gtk می‌تواند پارامترهای سایه داشته باشد، ولی می‌توانید در این‌جا بر این تنظیمات غلبه کنید.
آف‌ست X سایه
آف‌ست افقی سایه
آف‌ست Y سایه
آف‌ست عمودی سایه
قطر سایه‌ی پنجره‌ی فعّال
قطر محو شدگی سایه‌‌ای برای پنجره‌ی فعّال.
رنگ سایه‌ی پنجره‌ی فعّال
رنگ سایه‌ها برای پنجره‌ی فعّال.
قطر سایه‌ی پنجره‌ی غیرفعّال
قطر محو شدگی سایه‌‌ای برای پنجره‌ی فعّال.
رنگ سایه‌ی پنجره‌ی غیرفعّال
رنگ سایه‌ها برای پنجره‌ی غیرفعّال.
کلید نمایش دش، اجرا گر و پوشش راه‌نما
نگه داشتن این کلید باعث می‌شود اجراگر و پوشش راه‌نما ظاهر شوند. ضربه روی آن دش را باز می‌کند.
کلیدی که توجّه صفحه‌کلید را را به اجراگر می برد
توجّه صفحه‌کلید را به اجراگر می‌دهد تا بتوان با کلیدهای جهت‌دار ناوبری کرد.
کلید شروع تعویض کننده‌ی برنامه‌ی اجراگر
در میان شمایل موجود در اجراگر می‌چرخد. هنگام رها کردن، شمایل انتخاب شده را فعّال می‌کند.
کلید شروع تعویض‌گر برنامه‌ی اجراگر در حالت معکوس
در میان شمایل موجود در اجراگر به صورت معکوس می‌چرخد. هنگام رها شدن، شمایل انتخاب شده را فعّال می‌کند.مدّت
مدّت ضربه‌ی دش
مدّت زمانی (به هزارم ثانیه) که برای گشودن دش به عنوان ضربه حساب می‌شود.
ماتی اجراگر
ماتی پس‌زمینه‌ی اجراگر.
پنهان کردن اجراگر
اجراگر را پس از مدّتی غیرفعّال بودن پنهان می‌کند.
هرگز
پنهان شدن خودکار
پویانمایی پنهان شدن
پویانمایی پخش شده هنگام نمایش یا مخفی شدن اجراگر.
محو و لغزش
فقط لغزش
فقط محو شدن
محو شدن و لغزش
دکمه‌ی آشکار شدن
لبه‌ی چپ
گوشه‌ی بالای چپ
نمایشگرهای اجراگر
انتخاب می‌کند که اجراگر در کدام نمایشگر حاضر خواهد بود.
تمام نمایشگرها
نمایشگر اصلی
گرفتن موشی توسّط اجراگر
تعیین می‌کند که آیا لبه‌ی اجراگر، نشانگر موشی را بگیر یا نه.
لغزش روی شمایل غیرفعّال برای تمرکز روی برنامه
به چرخ لغزش موشی اجازه می‌دهد که در صورت غیرفعّال بودن شمایل، برنامه را مورد تمرکز قرار دهد.
کمینه کردن برنامه‌های تک‌پنجره‌ای (پشتیبانی نشده)
برنامه‌های تک‌پنجره‌ای را قادر می‌سازد با کلیک کردن روی شمایل اجراگرشان کمینه شوند.
پاسخ‌دهی لبه‌ای برای آشکار شدن اجراگر
تنظیمات کلی برای تغییر دادن نوع واکنش در هنگام آشکار سازی اجراگر
فشار آشکار شدن اجراگر
مقدار فشار موشی مورد نیاز برای آشکار شدن اجراگر.
فشار غلبه بر توقّف لبه‌ی اجراگر
مقدار فشار موشی مورد نیاز برای راندن نشانگر موشی به نمایشگر بعدی.
ضریب تضعیف فشار
نسبتی که در آن فشار موشی کاهش می‌یابد.
سرعت توقّف لبه
بیشینه‌ی سرعتی که در آن موشی هم‌چنان ثابت می‌ماند.
طول زمان آزاد سازی لبه‌ی چسبناک پس از شکافت
تعداد هزارم ثانیه‌هایی که لبه‌های چسبناک پس از شکسته‌شدن مرزها غیرفعّال می شوند.
اندازه‌ی شمایل اجراگر
اندازه‌ی شمایل‌های درون اجراگر
حالت نور پس‌زمینه‌ی شمایل اجراگر
تغییر چگونگی نور پس‌زمینه‌ی شمایل درون اجراگر.
نورپشتی همواره روشن
نورپشتی چشمک‌زن
نورپشتی همواره خاموش
هاله‌ی نور چشمک‌زن
نورپشتی و هاله‌ی نور چشمک‌زن
پویانمایی اجرای شمایل اجراگر
پویانمایی شمایلی که در طول اجرای یک فرایند پخش می‌شود.
هیچ
پالس تا هنگام اجرا شدن
چشمک
پویانمایی اضطراری شمایل اجراگر
پویانمایی شمایلی که هنگامی که یک شمایل اجراگر در حالت اضطراری است پخش می‌شود.
پالس
وول خوردن
فهرست‌ها
مدّت محو به درون فهرست‌ها
مدّت زمانی (به میلی ثانیه) پویانمایی محو شدن فهرست‌ها، وقتی موشی به تابلوی بالا می‌رود استفاده می‌شود.
مدّت محو به بیرون فهرست‌ها
مدّت زمان (به میلی ثانیه) پویا نمایی محو شدن به بیرون فهرست‌ها، هنگامی که موشی از تابلوی بالا بیرون می‌رود استفاده می‌شود.
مدّت کشف فهرست‌ها
هنگامی که برنامه‌ی جدیدی اجرا می‌شود، فهرست‌ها باید چند ثانیه نمایش داده شوند.
مدّت محو به درون کشف فهرست‌ها
مدّت زمان (به میلی ثانیه) پویا نمایی محو شدن فهرست‌ها، هنگامی که فهرست‌های یک برنامه‌ی تازه باز شده نشان داده می‌شوند استفاده می‌شود.
مدّت محو به بیرون کشف فهرست‌ها
مدّت زمان (به میلی ثانیه) پویا نمایی محو شدن به بیرون فهرست‌ها، هنگامی که فهرست‌های یک برنامه‌ی تازه باز شده نشان داده شده اند استفاده می‌شود.
کلید اجرای تعویض‌گر
به پنجره‌ی باز بعدی روی دیدگاه واقعی تویض می‌کند.
کلید تعویض به پنجره ی پیشین در تعویض‌گر
با آشکار شدن تعویض‌گر، به پنجره‌های باز پیشین در دیدگاه واقعی تعویض می‌کند.
کلید شروع تعویض‌گر برای همه‌ی دیدگاه‌ها
به پنجره‌ی باز بدی، شامل پنجرهآی تمام دیدگاه‌ها تعویض می‌کند.
کلید تعویض به پنجره‌ی پیشین در اجراگر برای تمام دیدگاه‌ها
با آشکار شدن تعویض‌گر، به پنجره‌ی باز پیشین، شامل پنجره‌های تمام دیدگاه‌ها تعویض می‌کند.
کلید چرخش بین پنجره‌ها در تعویض‌گر
بین تمامی پنجره‌های موجود در تعویض‌گر می‌چرخد.
کلید چرخش برعکس بین پنجره‌ها در تعویض‌گر
بین تمامی پنجره‌های موجود در تعویض‌گر به ترتیب معکوس می‌چرخد.
نشان دادن پیش‌نمایش‌های زنده در تعویض‌گر
پیش‌نمایش‌های پنجره‌ی زنده‌ی کوچکی را در تعویض‌گر فعّال می‌کند.
زمان برای نشان دادن پیش‌نمایش‌های زنده در تعویض‌گر
پس از زمان کوتاهی به طور خودکار پنجره‌های مختلف یک برنامه را در یک شبکه پخش می‌کند.
تنظم دگرساز-جهش برای ترجیح دادن پنجره‌های روی نمای جاری
تعویض‌گر را به گونه‌ای تنظیم می‌کند که پنجره‌هایی را که در دیدگاه جاری هستند ترجیح دهد.
غیرفعّال کردن نمایش میزکار در تعویض‌گر
شمایل نمایش میزکار در تعویض‌گر را غیرفعّال می‌کند.
غیرفهّال کردن موشی در تعویض‌گر
موشی را در تعویض‌گر غیرفعّال می‌کند.
چپ موشی
وسط موشی
راست موشی
میان‌برهای صفحه‌کلید
(نگه‌داشتن)
اجراگر را باز می‌کند، میان‌برها را نشان می‌دهد
حالت ناوبری با صفحه‌کلید اجراگر را باز می‌کند.
برنامه‌ها را با اجراگر تعویض می‌کند.
+ 1 تا 9
مشابه کلیک روی یک شمایل اجراگر
+ تعویض + 1 تا 9
پنجره‌ی جدیدی از برنامه باز می‌کند.
زباله‌دان را می‌گشاید.
(تقه)
خانه‌ی دش را باز می‌کند.
لنز برنامه‌های دش را باز می‌کند.
لنز پرونده‌های دش را باز می‌کند.
لنز آهنگ‌های دش را باز می‌کند.
گشودن لنز عکس دش.
لنز ویدیوهای دش را باز می‌کند.
بین لنزها جابه‌جا می‌شود.
مهار + جهش
مرکز توجّه را جابه‌جا می‌کند.
کلید‌های جهت
مورد انتخابی جاری را می‌گشاید.
ورود
هود و نوارفهرست
هود را می‌گشاید
فهرست برنامه‌ی کاربردی را آشکار می‌کند.
فهرست نشانگر را می‌گشاید.
مرکز توجّه را بین نشانگرها جابه‌جا می‌کند
راست یا چپ مکان‌نما
تعویض کردن
بین برنامه‌های کاربردی تعویض می‌کند.
بین برنامه‌های کاربری از تمام فضاهای کاری تعویض می‌کند.
پنجره‌های برنامه‌های کاربردی جاری را تعویض می‌کند.
فضاهای کاری
بین فضاهای کاری تعویض می‌کند.
+ کلیدهای جهت
فضاهای کاری را عوض می‌کند.
پنجره‌ی مورد توجّه را به فضای کاری دیگری می‌برد.
پنجره‌ها
همه‌ی پنجره‌ها در فضای کاری جاری را می‌گستراند.
تمامی پنجره‌ها را می‌گستراند.
تمامی پنجره‌ها در همه‌ی فضاهای کاری را می‌گستراند.
همه‌ی پنجره‌ها را کمینه می‌کند.
همه‌ی پنجره‌ها را بیشینه می‌کند.
پنجره‌ی جاری را بازگردانده یا کمینه می‌کند.
یا راست
پنجره‌ی جاری را شبه بیشینه می‌کند.
پنجره‌ی جاری را می‌بندد.
فهرست دستیابی‌پذیری پنجره را می‌گشاید.
پنجره را در موقعیت متناظر قرار می‌دهد.
مهار + دگرساز + عدد
کشیدن
پنجرا را جابه‌جا می‌کند.
اندازه‌ی پنجره را تغییر می‌دهد.
کاربران دیگری وارد شده‌اند. شروع مجدّد یا خاموش کردن، برنامه‌های باز آن‌ها را بسته و ممکن است موجب از دست رفتن کارهایشان شود.
خاموش
سلام %s ، شما پرونده‌های بازی دارید که ممکن است بخواهید پیش از خاموش شدن، ذخیره‌شان کنید. مطمئنید که می‌خواهید ادامه دهید؟
بدرود %s . مطمئنید که می‌خواهید تمامی برنامه ها را بسته و رایانه را خاموش نمایید؟
خروج
سلام %s ، شما پرونده‌های بازی دارید که ممکن است بخواهید پیش از خروج، ذخیره‌شان کنید. مطمئنید که می‌خواهید ادامه دهید؟
بدرود %s . مطمئنید که می‌خواهید تمامی برنامه ها را بسته و از حساب خود خارج شوید؟
سلام %s ، شما پرونده‌های بازی دارید که ممکن است بخواهید ذخیره‌شان کنید. می‌خواهید…
سلام %s ، شما پرونده‌های بازی دارید که ممکن است بخواهید ذخیره‌شان کنید.
می‌خواهید…
بدرود %s. می‌خواهید…
قفل کنید
معلّق کنید
به خواب زمستانی ببرید
مجدّداً آغاز کنید
فعّال سازی
تصویری موجود نیست
پالایش نتایج
قفل حروف بزرگ روشن است
اجراگرها
کلید برای نمایش هود