# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

می‌توانید یک ساختمان kig را با ابزار » pykig « دست‌نوشته python را کنترل کنید ، که توسط فرمان pykig. py اجرا می‌شود. اینجا مثال خوبی (hexagons. kpy وجود دارد ، می توانید امتحان کنید: def hexagons (c, v, n): hexagon = PolygonBCV (c, v, 6) if n & lt; = 0: hexagon. show () for i in range( 6): PolygonSide (hexagon, i, True) return cnew = MidPoints (c, v) hexagons (cnew, v, n- 1) for k in [2, 4]: v1 = PolygonVertex (hexagon, k) cnew = MidPoints (c, v1) hexagons (cnew, v1, n- 1) hexagons (Point( 0, 0), Point( 1, 0), 5)
می‌توانید آخرین ساختمان را به سادگی با فشار کلید » Z « تکرار کنید ؛ چنانچه نیاز به ساخت دنباله‌ای از اشیاء با یک ساختمان دارید ، این خیلی به کار می‌آید ، خصوصاً ، اگر میان‌بری برای آن ساختمان وجود ندارد.
یکی از قویترین ابزارهای Kig ، گزینگانی هستند که می‌توانید با فشار راست بر روی یک شیء ، یا بر روی برخی فاصله‌های خالی سند وارد کنید. از آنها برای نام‌گذاری اشیا ، تغییر دادن رنگها و سبک خطوطشان ، و خیلی چیزهای جالب دیگر می‌توانید استفاده کنید.
می‌توانید نقاط جدید را بدون استفاده از گزینگان یا میله ابزار ، به سادگی با فشار دکمۀ میانی موشی در جایی از سند Kig بسازید.
Kig می‌تواند چندین قالب پرونده را باز کند: پرونده‌هایش) پرونده‌های kig (، پرونده‌های KGeo ، پرونده‌های KSeg ، و تا اندازه‌ای پرونده‌های Dr. Geo و Cabri# 8482;.
Kig بیش از ۲۰ شیء و ۱۰تغییر شکل با بیش از ۸۰ ساختمان دارد ، که می‌توانید در سندهایتان استفاده کنید: گزینگان اشیا را برای دیدن همۀ آنها باز کنید.
از اشیای برگزیده برای آغاز ساخت شیئی که به اشیای برگزیده به عنوان نشانوندها نیاز دارد ، می‌توانید استفاده کنید. برای مثال ، اگر دو نقطه برگزیده‌اید ، برای آغاز ساخت یک دایره با سه نقطه آغاز - < دایره با سه نقطه را از گزینگان بالاپر می‌توانید انتخاب کنید.
Kig می‌‌تواند مجموعۀ شیء‌ خود که از کلان‌دستورهای خارجی استفاده می‌کند را توسعه دهد. می‌توانید برخی از کلان‌دستورهای جالب را در وب‌گاه Kig پیدا کنید: http: // edu. kde. org/ kig.
اگر بیش از یک شیء زیر موشی دارید و می‌خواهید هر کدام از آنها را برگزینید ، می‌توانید با فشار دکمۀ چپ موشی در حالی که دکمۀ دگرساز را نگه داشته‌اید ، فهرستی از اشیای زیر مکان‌نمای موشی که بعد می‌توانید از آن انتخاب کنید را به دست بیاورید.
NAME OF TRANSLATORS
نسیم دانیارزادهEMAIL OF TRANSLATORS
daniarzadeh@ itland. ir
& پرونده‌
& ویرایش‌
& نما‌
& اشیا‌
& نقاط‌
& خطوط‌
& دایره‌ها و کمانها‌
& چند ضلعیها‌
& بردارها و قطعه‌ها‌
& مخروطیها و مکعبیها‌
مخروطیهای بیشتر
& مکعبیها‌
& زاویه‌ها‌
& تغییر شکلها‌
هندسۀ & دیفرانسیل‌
& آزمونها‌
& غیره‌
& انواع‌
& ابزارها‌
میله ابزار اصلی
نقاط
خطوط
بردارها و قطعه‌ها
دایره‌ها و کمانها
مخروطیها
مخفی کردن یک منحنی
زاویه‌ها
تغییر شکلها
آزمونها
اشیای دیگر
نما
& تنظیمات‌
دقت
& نگه داشتن ضریب نسبت‌
ارتفاع:
عرض:
گزینه‌ها
نمایش محورها
نمایش توری
نمایش قابک اضافی
در اینجا می‌توانید نام ، توصیف و شمایل این نوع کلان‌دستور را تغییر دهید.
نام:
توصیف:
توصیف گام جاری:
گام اول
یک گام به عقب
یک گام به جلو
گام آخر
برگزیدن انواع از اینجا...
این فهرستی از انواع کلان‌دستور جاری است... می‌توانید آنها را برگزینید ، ویرایش ، حذف ، صادر و وارد کنید...
ویرایش نوع برگزیده.
& ویرایش... ‌
حذف تمام انواع برگزیده در فهرست.
& حذف‌
صادرات تمام انواع برگزیده در یک پرونده.
& صادرات... ‌
واردات کلان‌دستورهایی که در یک یا چند پرونده قرار دارند.
& واردات... ‌
دایره با مرکز و خط
یک دایره با مرکز و تانژانتش برای یک خط معین ساخته می‌شود
ساختن تانژانت یک دایره برای این خط
ساختن یک دایره با این مرکز
برگزیدن خطی که دایرۀ جدید باید برای آن تانژانت باشد...
برگزیدن مرکز دایرۀ جدید...
دایره با نقطه و قطعه) به عنوان قطر (
یک دایره با مرکزش و طول یک قطعه به عنوان قطر تعریف می‌شود
ساختن یک دایره با قطر داده‌شده توسط طول این قطعه
برگزیدن قطعه‌ای که طولش قطر دایرۀ جدید را تعیین می‌کند...
مثلث متساوی‌الاضلاع
مثلث متساوی‌الاضلاع با دو رأس داده‌شده
بسط منحنی مسطح
بسط مسطح یک منحنی
بسط مسطح این منحنی
برگزیدن منحنی...
برخورد کردن دایره
برخورد کردن دایره با یک منحنی در یک نقطه
برخورد کردن دایره با این منحنی
برخورد کردن دایره در این نقطه
برگزیدن نقطه...
محور قطعه
خط عمودی میان نقطۀ میانی قطعۀ داده‌شده.
ساختن محور این قطعه
برگزیدن قطعه‌ای که با آن می‌خواهید محور را ترسیم کنید...
مربع
مربع دارای دو رأس مجاور داده‌شده
تفاوت برداری
ایجاد تفاوت برداری دو بردار.
ایجاد تفاوت برداری این بردار و بردار دیگر.
ایجاد تفاوت برداری بردار دیگر و این بردار.
ایجاد تفاوت برداری که در این نقطه آغاز می‌شود.
اولین بردار از دو برداری که می‌خواهید تفاوت ایجاد کند را برگزینید...
برداری غیر از دو برداری که می‌خواهید تفاوت ایجاد کند را برگزینید...
برگزیدن نقطه برای ایجاد تفاوت برداری در...
در خط »% 1 « در پروندۀ% 2 با خطایی روبرو شد.
هندسۀ تعاملی KDE
نویسندۀ اصلی ، نگه‌دارندۀ دراز مدت ، طرح و کدهای بسیار.
بسیاری از کارهای مهم ، همگی پیرامون Kig انجام می‌شوند اما به مخروطیها ، مکعبیها ، تغییر شکلها و پشتیبانی آزمونهای ویژگی محدود نمی‌شوند.
نگه‌دارندۀ واقعی ، پالایۀ واردات Dr. Geo ، سبکهای نقطه و خط ، ترجمۀ ایتالیایی ، چیزهای گوناگون در اینجا و آنجا.
به پیاده‌سازی شیء مکان هندسی خیلی کمک کرد ، در انجام درست آن تقریباً برخی از اصول ریاضی دخیل بودند ، و فرانکو اغلب اجزای مشکل را نوشت.
مسئول شمایل SVG کاربرد خوب.
ساختن یک دایره با این مرکز
مترجم فرانسوی که برخی از بازخوردهای مفید ، نظیر درخواستهای ویژگی و گزارشهای اشکال را هم برای من ارسال کرد.
نویسندۀ KGeo که برخی از متون و اغلب کار هنری را از آن الهام گرفتم.
برادر دُمی که موفق شد الگوریتم را برای محاسبۀ مرکز دایره ، با سه نقطۀ داده‌شده بنویسد.
برای برخی اشکالها کژنه‌ای را برای من ارسال کرد.
چند بازخورد خوب در مورد Kig ، چند درخواست ویژگی ، پاک‌سازیها و ثابتهای سبک ، و شخصی که با آن در مورد irc گپ بزنم را به من داد: (
مسئول شمایل SVG کاربرد خوب.
مسئول شمایلهای کنش شیء جدید.
این ، یک پروندۀ XFig است نه یک شکل Cabri.
نسخه)% 1 (Cabri هنوز پشتیبانی نمی‌شود. لطفاً ، برای کمک به پشتیبانی این نسخه Cabri ، با نویسندگان Kig تماس بگیرید.
این پروندۀ Cabri حاوی یک شیء »% 1 « است ، که در حال حاضر Kig از آن پشتیبانی نمی‌کند.
پروندۀ »% 1 « Dr. Geo ، یک پروندۀ کلان‌دستور است ، بنابراین حاوی هیچ شکلی نمی‌باشد.
شکلی در پروندۀ »% 1 « Dr. Geo وجود ندارد.
پالایۀ Dr. Geo
پروندۀ جاری Dr. Geo حاوی بیش از یک شکل است. لطفاً ، برگزینید کدام ‌یک وارد شود:
این پروندۀ Dr. Geo حاوی یک شیء »% 1% 2 « است ، که Kig در حال حاضر از آن پشتیبانی نمی‌کند.
این پروندۀ Dr. Geo حاوی یک نوع تقاطع است، که در حال حاضر Kig از آن پشتیبانی نمی‌کند.
& صادرات به تصویر‌
& تصویر... ‌
صادرات به عنوان تصویر
گزینه‌های تصویر
متأسفم ، از این قالب پرونده پشتیبانی نمی‌شود.
پروندۀ »% 1 « را نمی‌توان باز کرد. لطفاً ، بررسی کنید که آیا مجوزهای پرونده درست تنظیم می‌شوند.
متأسفم ، هنگام ذخیره کردن در تصویر »% 1 « چیزی اشتباه شد
& صادرات به‌
پروندۀ »% 1 « را نمی‌توان باز کرد. احتمالاً به این معناست که پرونده موجود نیست ، یا به خاطر مجوزهایش نمی‌توان آن را باز کرد
هنگام تجزیۀ پروندۀ »% 1 « با خطایی مواجه شد. نمی‌توان آن را باز کرد.
تجزیۀ خطا
Kig نمی‌تواند پروندۀ »% 1 « را باز کند.
پشتیبانی‌نشده
این سند KSeg از یک تغییر شکل مقیاس‌بندی استفاده می‌کند ، که در حال حاضر Kig نمی‌تواند آن را باز کند.
این پروندۀ KSeg حاوی یک دایرۀ توپر است ، که در حال حاضر Kig از آن پشتیبانی نمی‌کند.
این پروندۀ KSeg حاوی یک قطاع کمانی است ، که در حال حاضر Kig از آن پشتیبانی نمی‌کند.
این پروندۀ KSeg حاوی یک قطعۀ کمانی است ، که در حال حاضر Kig از آن پشتیبانی نمی‌کند.
صادرات به & Latex... ‌
& لاتکس‌
*. tex|اسناد Latex (*. tex)
صادرات به عنوان Latex
گزینه‌های Latex
این پرونده توسط نسخۀ »% 1 « Kig ایجاد شد ، که این نسخه را نمی‌توان باز کرد.
این پرونده توسط نسخۀ »% 1 « Kig ایجاد شد. پشتیبانی برای قالبهای قدیمی‌تر Kig) قبل از ۴/ ۰ (از Kig حذف شده است. برای باز کردن این پرونده می‌توانید نسخۀ قدیمی‌تر Kig (. / ۴ تا ۶ /.) را امتحان کنید ، که آن را در قالبی جدید ذخیره می‌کند.
این پروندۀ Kig یک سیستم مختصات دارد که از این نسخۀ Kig پشتیبانی نمی‌کند. در عوض از یک سیستم مختصات استاندارد استفاده می‌شود.
این پروندۀ Kig از شیئی از نوع »% 1 « استفاده می‌کند که از این نسخۀ Kig پشتیبانی نمی‌کند. شاید بدون پشتیبانی برای این نوع شیء ، Kig را گردآوری کرده‌اید ، یا شاید از یک نسخۀ قدیمی‌تر Kig استفاده می‌کنید.
این پرونده Kig شیئی از نوع »% 1 « را استفاده می‌کند که منسوخ است ، باید ساختمان را با نامی متفاوت ذخیره کرده و بررسی کنید که همان طور انتظار می‌رود کار می‌کند.
& صادرات به SVG... ‌
*. svg|نگاره‌سازی بردار مقیاس‌پذیر (*. svg)
صادرات به عنوان SVG
گزینه‌های SVG
متأسفم ، هنگام ذخیرۀ پروندۀ »% 1 « SVG ، چیزی اشتباه شده
صادرات به پروندۀ & XFig‌
پروندۀ & XFig... ‌
*. fig|اسناد XFig (*. fig)
صادرات به عنوان پروندۀ XFig
نقطه با برچسبهای عددی
نقطه‌ای که مختصاتش با دو برچسب عددی داده می‌شود
قطعه
قطعه‌ای از نقطۀ آغاز و پایانش ساخته‌شده
خط با دو نقطه
خطی از طریق دو نقطه ساخته‌شده
نیم‌خط
یک نیم‌خط با نقطۀ آغازش ، و نقطۀ دیگر در جایی روی آن.
عمودی
خطی از طریق یک نقطه ، عمود بر خط یا قطعۀ دیگر ساخته‌شده.
موازی
خطی از طریق یک نقطه ، و موازی با خط یا قطعۀ دیگر ساخته‌شده
دایره‌ با مرکز و نقطه
دایره‌ای که با مرکزش و نقطه‌ای که متعلق به آن است ساخته‌شده
دایره‌ با سه نقطه
دایره‌ای از طریق سه نقطه ساخته‌شده
دایره با نقطه و شعاع
یک دایره با مرکزش و طول شعاع تعریف می‌شود
ساختن نیمساز این زاویه
برگزیدن زاویه‌ای که می‌خواهید با آن نیمساز... را بسازید
نیمساز زاویه
نیمساز یک زاویه
مخروطی با پنج نقطه
مخروطی که از طریق پنج نقطه ساخته‌شده
هذلولی با خطوط مجانب و نقطه
یک هذلولی با خطوط مجانب داده‌شده از طریق یک نقطه
بیضی با کانونها و نقطه
یک بیضی که با کانونها و نقطه‌ای که متعلق به آن است ساخته‌‌شده
هذلولی با کانونها و نقطه
یک هذلولی که با کانونهایش و نقطه‌ای که متعلق به آن است ساخته‌شده
مخروطی با خطوط راهنما ، کانون و نقطه
مخروطی با خط راهنما و کانون داده‌شده از طریق یک نقطه
سهمی عمودی با سه نقطه
یک سهمی عمودی که از طریق سه نقطه ساخته‌‌شده
منحنی مکعبی با نه نقطه
منحنی مکعبی که از طریق نه نقطه ساخته‌شده
نقطۀ متقارن یک خط
نقطۀ متقارن یک خط با توجه به یک مخروطی.
خط متقارن یک نقطه
خط متقارن یک نقطه با توجه به یک مخروطی.
منحنی مکعبی با گره با شش نقطه
یک منحنی مکعبی با یک نقطۀ گره‌ای در مبدأ از طریق شش نقطه
منحنی مکعبی با رأس با چهار نقطه
یک منحنی مکعبی با یک رأس افقی در مبدأ از طریق چهار نقطه
تابع مکعبی با چهار نقطه
تابع مکعبی از طریق چهار نقطه
خط راهنمای یک مخروطی
خط راهنمای یک مخروطی
زاویه با سه نقطه
زاویه‌ای که با سه نقطه تعریف‌‌شده
هذلولی متساوی‌الاضلاع با چهار نقطه
هذلولی متساوی‌الاضلاعی که از طریق چهار نقطه ساخته‌شده
ایجاد نقطۀ میانی این قطعه
نقطۀ میانی
نقطۀ میانی یک قطعه یا دو نقطۀ دیگر
بردار
ایجاد یک بردار از دو نقطۀ داده‌شده.
مجموع بردار
ایجاد مجموع بردار از دو بردار.
خط با بردار
ایجاد خط با یک بردار داده‌شده از طریق یک نقطۀ داده‌شده.
نیم‌خط با بردار
ایجاد نیم‌خط با یک بردار داده‌شده که در یک نقطۀ معین آغاز می‌شود.
کمان با سه نقطه
ایجاد یک کمان از طریق سه نقطه.
کمان مخروطی با مرکز و سه نقطه
ایجاد یک کمان مخروطی با مرکز داده‌شده از طریق سه نقطه.
کمان مخروطی با پنج نقطه
ایجاد یک کمان مخروطی از طریق پنج نقطه.
کمان با مرکز ، زاویه و نقطه
ایجاد یک کمان با مرکزش و زاویۀ داده‌شده‌ای که در نقطه‌ای معین آغاز می‌شود
سهمی با خط راهنما و کانون
یک سهمی که با خط راهنما و کانونش تعریف‌شده
ترجمه
ترجمۀ یک شیء با یک بردار
انعکاس در نقطه
شیئی که در یک نقطه منعکس‌شده
انعکاس در خط
شیئی که در یک خط منعکس‌‌شده
چرخش
شیئی که با زاویه‌‌ای دور یک نقطه می‌‌چرخد
مقیاس‌بندی
مقیاس‌بندی یک شیء سراسر یک نقطه با نسبت داده‌‌شده طبق طول یک قطعه
مقیاس‌بندی سراسر خط
شیئی با نسبت داده‌شده طبق طول یک قطعه سراسر یک خط مقیاس‌بندی شده
مقیاس‌بندی) نسبت داده‌شده با دو قطعه (
مقیاس‌بندی یک شیء سراسر یک نقطه با نسبت داده‌شده طبق طول دو قطعه
مقیاس‌بندی سراسر خط) نسبت داده‌شده با دو قطعه (
شیئی با نسبت داده‌شده طبق طول دو قطعه سراسر یک خط مقیاس‌بندی شده
اِعمال تشبیه
اِعمال تشبیه برای یک شیء) توالی مقیاس‌بندی و چرخش دور یک مرکز (
همسانی موزون
همسانی موزون با یک مرکز داده‌شده و یک محور معین) این یک تغییر شکل تصویری است (
ترسیم سایۀ تصویری
سایۀ یک شیء با یک منبع نور داده‌شده و سطح تصویری) توسط یک خط نشان داده‌شده (
خطوط مجانب یک هذلولی
دو خط مجانب یک هذلولی.
مثلث با رأسهایش
ایجاد یک مثلث با توجه به سه رأسش.
قشر محدب
یک چند ضلعی که با قشر محدب چند ضلعی دیگر متناظر است
منحنی مکعبی با نه نقطه
ایجاد یک کمان مخروطی با مرکز داده‌شده از طریق سه نقطه.
ایجاد یک منحنی مکعبی از طریق این نقطه
منحنی مکعبی با نه نقطه
ایجاد یک مثلث با توجه به سه رأسش.
ایجاد یک کمان مخروطی با مرکز داده‌شده از طریق سه نقطه.
آزمون موازی
آزمون در مورد این که دو خط داده‌شده موازی هستند
آزمون قائمه
آزمون در مورد این که آیا دو خط داده‌‌شده قائمه هستند
آزمون واقع شدن در یک خط مستقیم
آزمون در مورد این که آیا سه نقطۀ داده‌شده در یک خط مستقیم واقع می‌‌شوند
حاوی آزمون می‌باشد
آزمون در مورد این که آیا یک منحنی داده‌‌شده حاوی یک نقطۀ معین می‌باشد
در آزمون چند ضلعی
آزمون در مورد این که آیا یک چند ضلعی داده‌شده حاوی یک نقطۀ معین است
آزمون چند ضلعی محدب
آزمون در مورد این که آیا چند ضلعی داده‌شده ، محدب است
آزمون وجود
آزمون در مورد این که آیا شیء داده‌شده قابل ساختن است
آزمون فاصله
آزمون در مورد این که آیا یک نقطۀ داده‌شده از یک نقطۀ داده‌شده و یک نقطۀ داده‌شدۀ دیگر فاصلۀ یکسان دارد
آزمون برابری بردار
آزمون در مورد این که آیا دو بردار برابر هستند
دست‌نوشتۀ پیتون
ایجاد دست‌نوشتۀ جدید پیتون. Translators: Degrees
درجهTranslators: Radians
رادیانTranslators: Gradians
گرادیان
یک نقطۀ عادی ، یعنی نقطه‌ای که یا مستقل از یک خط است یا چسبیده به خط است ، دایره ، قطعه.
نقطه
ایجاد یک برچسب متن.
برچسب متن
ایجاد یک نقطه با مختصاتش
نقطه با مختصات
نقطۀ ثابت
وارد کردن مختصات برای نقطۀ جدید.
ایجاد یک مقدار عددی
مقدار عددی
در حال حاضر پروندۀ »% 1 « موجود است. می‌خواهید آن را جای‌نوشت کنید ؟
پرونده جای‌نوشت شود ؟
تنظیم اندازۀ زاویه
درج اندازۀ جدید این زاویه:
استفاده از این حوزۀ ویرایش برای تغییر دادن اندازۀ این زاویه.
واحد زاویه‌سنجی که می‌خواهید از آن برای تغییر اندازۀ این زاویه استفاده کنید را از این فهرست انتخاب کنید. اگر به واحد دیگری سودهی کنید ، مقدار موجود در حوزۀ ویرایش سمت چپ به واحد برگزیدۀ جدید تبدیل می‌شود.
نتوانست پروندۀ کلان‌دستور »% 1 « را باز کند
Kig نمی‌تواند پروندۀ کلان‌دستور »% 1 « را باز کند.
این پرونده توسط نسخۀ بسیار قدیمی Kig) پیش از۴/ ۰ (ایجاد شد. پشتیبانی برای این قالب از نسخه‌های اخیر Kig حذف شده است. واردات این کلان‌دستور را که از نسخۀ قبلی Kig (۴ /. تا ۶ /.) استفاده می‌کند را امتحان کنید و بعد دوباره آن را در قالب جدید صادر کنید.
کلان‌دستور نام‌گذاری نشدۀ #% 1
این پروندۀ Kig از شیئی از نوع »% 1 « استفاده می‌کند که از این نسخۀ Kig پشتیبانی نمی‌کند. شاید بدون پشتیبانی برای این نوع شیء ، Kig را گردآوری کرده‌اید ، یا شاید از یک نسخۀ قدیمی‌تر Kig استفاده می‌کنید.
خطوط رادیکال برای مخروطیها
خطوط ایجاد‌شده از طریق تقاطعهای دو مخروطی. این برای مخروطیهای بدون تقاطع هم تعریف‌ شده است.
نقطۀ متحرک
برگزیدن نقطۀ متحرکی که هنگام ترسیم مکان هندسی حرکت داده می‌شود...
نقطۀ زیرین
برگزیدن نقطۀ زیرینی که از طریق محلهایش ، مکان هندسی ترسیم می‌شود...
مکان هندسی
یک مکان هندسی
نقطۀ وابسته
چند ضلعی با رأسهایش
ایجاد یک چند ضلعی با تعیین رأسهایش
... با این رأس) فشار بر روی اولین رأس برای پایان دادن به ساخت (
ایجاد یک چند ضلعی با این رأس
برگزیدن نقطه‌ای که قرار است یک رأس این چند ضلعی باشد...
ایجاد اضلاع این چند ضلعی
... با این رأس) فشار بر روی اولین رأس برای پایان دادن به ساخت (
ایجاد یک چند ضلعی با این رأس
برگزیدن نقطه‌ای که قرار است یک رأس این چند ضلعی باشد...
چند ضلعی
ایجاد رأسهای این چند ضلعی...
رأسهای یک چند ضلعی
رأسهای یک چند ضلعی.
ایجاد اضلاع این چند ضلعی...
اضلاع یک چند ضلعی
اضلاع یک چند ضلعی‌.
چند ضلعی منظم با مرکز معین
ایجاد یک چند ضلعی منظم با مرکز و رأس معین
ایجاد یک چند ضلعی منظم با این مرکز
ایجاد یک چند ضلعی منظم با این رأس
میزان کردن تعداد اضلاع)% 1 /% 2 (
میزان کردن تعداد اضلاع)% 1 (
برگزیدن مرکز چند ضلعی جدید...
برگزیدن یک رأس برای چند ضلعی جدید...
حرکت مکان‌نما برای به دست آوردن تعداد اضلاع مورد نظر...
منحنی مکعبی با نه نقطه
ایجاد یک چند ضلعی با تعیین رأسهایش
... با این رأس) فشار بر روی اولین رأس برای پایان دادن به ساخت (
ساختن یک دایره با این مرکز
برگزیدن نقطه‌ای که قرار است رأس مثلث جدید باشد...
منحنی مکعبی با نه نقطه
ایجاد یک چند ضلعی با تعیین رأسهایش
... با این رأس) فشار بر روی اولین رأس برای پایان دادن به ساخت (
ساختن یک دایره با این مرکز
برگزیدن نقطه‌ای که قرار است رأس مثلث جدید باشد...
برگزیدن یک عدد/ طول به عنوان مختصات x نقطه...
ایجاد خطوط رادیکال این دایره
ایجاد خطوط رادیکال این مخروطی
پیوستگی عمومی
پیوستگی یکتا که سه نقطه) یا یک مثلث (را در سه نقطۀ دیگر) یا یک مثلث (رسم می‌کند
تغییر شکل تصویری عام
تغییر شکل تصویری یکتا که چهار نقطه) یا یک چهار ضلعی (را در چهار نقطۀ دیگر) یا یک چهار ضلعی (رسم می‌کند
معکوس کردن نقطه ، خط یا دایره
معکوس کردن یک نقطه ، خط یا دایره با توجه به یک دایره
انتقال اندازه
انتقال اندازۀ یک قطعه یا کمان سراسر یک خط یا دایره.
قطعه برای انتقال
کمان برای انتقال
مقدار برای انتقال
انتقال یک اندازه روی این خط
انتقال یک اندازه روی این دایره
آغاز انتقال از این نقطۀ دایره
آغاز انتقال از این نقطۀ خط
آغاز انتقال از این نقطۀ منحنی
تقاطع کردن با این مخروطی
تقاطع کردن با این خط
تقاطع کردن با این مخروطی
تقاطع کردن با این دایره
تقاطع کردن
تقاطع دو شیء
تقاطع کردن این دایره
تقاطع کردن این مخروطی
تقاطع کردن این خط
تقاطع کردن این خط
تقاطع کردن این خط
تقاطع کردن این منحنی مکعبی
تقاطع کردن این کمان
تقاطع کردن این چند ضلعی
تقاطع کردن این چند ضلعی
با این دایره
با این مخروطی
برگزیدن این قطعه
با این خط
با این خط
با این منحنی مکعبی
با این کمان
با این چند ضلعی
با این چند ضلعی
ایجاد نقطۀ میانی این نقطه و نقطۀ دیگر
برگزیدن اولین نقاطی که از طریق آنها می‌خواهید نقطۀ میانی را ایجاد کنید...
ایجاد نقطۀ میانی این نقطه و نقطۀ دیگر
برگزیدن نقاط دیگری که از طریق آنها می‌خواهید نقطۀ میانی را ایجاد کنید...
برگزیدن اولین شیء برای تقاطع کردن...
برگزیدن دومین شیء برای تقاطع کردن...
تانژانت
تانژانت خط نسبت به یک منحنی
تانژانت نسبت به این دایره
تانژانت نسبت به این مخروطی
تانژانت نسبت به این کمان
تانژانت نسبت به این منحنی مکعبی
تانژانت نسبت به این منحنی
تانژانت در این نقطه
مرکز انحنا
مرکز دایرۀ مماس نسبت به یک منحنی
مرکز انحنای این مخروطی
مرکز انحنای این منحنی مکعبی
مرکز انحنای این منحنی
مرکز انحنا در این نقطهTranslators: Pixel
تصویردانهTranslators: Centimeter
سانتی‌مترTranslators: Inch
اینچ
کدام شیء ؟
فشار محلی که می‌خواهید نقطۀ جدید ، یا منحنی که می‌خواهید به آن بچسبد ، در آن جای بگیرد...
الان محل را برای برچسب نتیجه برگزینید.
ویرایش نوع
در اینجا می‌توانید نام نوع کلان‌دستور جاری را ویرایش کنید.
در اینجا می‌توانید نوع کلان‌دستور جاری را ویرایش کنید. این حوزه اختیاری است ؛ پس می‌توانید آن را خالی هم بگذارید. اگر آن را خالی بگذارید ، نوع کلان‌دستورتان توصیفی ندارد.
استفاده از این دکمه برای تغییر شمایل نوع کلان‌دستور جاری.
نام کلان‌دستور را نمی‌توان خالی گذاشت.
مرورگر تاریخچه
آغاز ساخت
نام
> شیء نام‌گذاری نشده <
«% n » بخش در متن وجود دارد که مقداری برای آن انتخاب نکرده‌اید. لطفاً ، آنها را حذف کنید یا نشانوندهای کافی برگزینید.
نشانوند% 1
برگزیدن نشانوند% 1
تغییر دادن برچسب
تنظیم مقدار
مقدار را وارد کنید:
برگزیدن موقعیت برای مقدار عددی جدید...
یکی از اشیای برآمدی که برگزیدید را نمی‌توان از اشیای داده‌شده محاسبه کرد. به خاطر همین ، Kig نمی‌تواند این کلان‌دستور را محاسبه کند. لطفاً ، پس‌سو را فشار دهید و اشیا را با ترتیب درست بسازید...
یکی از اشیای داده‌شده در محاسبۀ اشیای برآیند استفاده نمی‌شود. احتمالاً این به این معناست که انتظار دارید Kig کاری غیر ممکن انجام دهد. لطفاً کلان‌دستور را بررسی کنید و دوباره سعی کنید.
اشیای داده‌شده
برگزیدن اشیای » داده‌شده « برای کلان‌دستور جدید و فشار » بعدی «.
شیء نهایی
برگزیدن شیء) های (نهایی برای کلان‌دستور جدیدتان.
واردات نام یا توصیفی برای نوع جدیدتان.
& نام: ‌
& توصیف: ‌
& شمایل: ‌
تعریف کلان‌دستور جدید
تعریف کردن مجدد نقطه
سند Kig
& تبدیل‌
& آزمون‌
& ساختن‌
& آغاز: ‌
افزودن برچسب & متن‌
تنظیم & رنگ‌
تنظیم عرض & قلم‌
تنظیم & سبک‌
تنظیم & سیستم مختصات‌
سیاه
خاکستری
قرمز
سبز
سبزآبی
زرد
قرمز تیره
& مخفی‌کردن‌
& نمایش‌
& حرکت‌
رنگ & سفارشی‌
تنظیم & نام... ‌
& نام‌
تنظیم نام شیء
تنظیم نام این شیء:
تغییر دادن رنگ شیء
تغییر دادن عرض شیء
تغییر دادن سبک نقطه
تغییر دادن سبک شیءMore menu items
& مخفی نکردن همه‌
واردات متن برچسب
در اینجا نامی برای برچسبتان وارد کنید و » بعدی « را فشار دهید. اگر می‌خواهید اجزای متغیر را نمایش دهید ، پس% 1 ،% 2 ،... را در جاهای مناسب قرار دهید) برای مثال » طول این قطعه ،% 1 است. « (.
نمایش متن در یک قابک
برگزیدن نشانوندها
اکنون نشانوند) هایی (که نیاز دارید را برگزینید. برای هر نشانوند روی آن فشار دهید ، یک شیء و یک ویژگی را در پنجرۀ Kig برگزینید ، و هنگامی که انجام دادید ، پایان را فشار دهید...
ساخت برچسب
ایجاد یک زاویه از طریق این نقطه
برگزیدن نقطه‌ای که اولین نیم‌خط زاویه باید از آن بگذرد...
ایجاد یک زاویه در این نقطه
برگزیدن نقطه برای ایجاد زاویه در...
برگزیدن نقطه‌ای که دومین نیم‌خط زاویه باید از آن عبور کند...
تنظیم & اندازه‌
تغییر اندازۀ زاویه
ایجاد کمانی که در این نقطه آغاز می‌‌شود
برگزیدن نقطۀ آغاز کمان جدید...
ایجاد یک کمان از طریق این نقطه
برگزیدن نقطه‌ای برای کمانی که از آن می‌گذرد...
ایجاد کمانی که در این نقطه پایان می‌‌یابد
برگزیدن نقطۀ پایانی کمان جدید...
ایجاد یک کمان با این مرکز
برگزیدن مرکز کمان جدید...
ایجاد یک کمان با این زاویه
برگزیدن زاویۀ کمان جدید...
ایجاد کمان مخروطی که در این نقطه آغاز می‌‌شود
برگزیدن نقطۀ آغاز کمان مخروطی جدید...
ایجاد یک کمان مخروطی از طریق این نقطه
برگزیدن نقطه‌ای برای کمان مخروطی جدیدی که از آن می‌گذرد...
ایجاد کمان مخروطی که در این نقطه پایان می‌‌یابد
برگزیدن نقطۀ پایانی کمان مخروطی جدید...
ایجاد یک کمان مخروطی با این مرکز
برگزیدن مرکز کمان مخروطی جدید...
تعداد اضلاع
ایجاد اضلاع این چند ضلعی
معادلۀ دکارتی
مخفی کردن یک منحنی
برگزیدن این منحنی
برگزیدن منحنی% 1
حذف یک منحنی
افزودن یک منحنی
حرکت یک منحنی
پیوستن به این منحنی
نمایش یک منحنی
مخفی کردن یک منحنی
افزودن یک چهار ضلعی
برگزیدن این بردار
برگزیدن کمان% 1
حذف یک چهار ضلعی
افزودن یک چهار ضلعی
حرکت یک چهار ضلعی
پیوستن به این کمان
نمایش یک چهار ضلعی
مخفی کردن یک چهار ضلعی
برگزیدن این بردار
برگزیدن دایرۀ% 1
حذف یک مخروطی
افزودن یک منحنی مکعبی
حرکت یک منحنی مکعبی
پیوستن به این کمان
نمایش یک منحنی مکعبی
مخفی کردن یک منحنی مکعبی
برگزیدن این چند ضلعی
برگزیدن چند ضلعی% 1
حذف یک چند ضلعی
افزودن یک چند ضلعی
حرکت یک چند ضلعی
پیوستن به این چند ضلعی
نمایش یک چند ضلعی
مخفی کردن یک چند ضلعی
برگزیدن کمان مخروطی% 1
برگزیدن این کمان مخروطی
برگزیدن کمان مخروطی% 1
حذف یک چند ضلعی
افزودن یک چند ضلعی
حرکت یک چند ضلعی
پیوستن به این کمان مخروطی
نمایش یک چند ضلعی
مخفی کردن یک چند ضلعی
برگزیدن این مثلث
برگزیدن مثلث% 1
پیوستن به این مخروطی
ساختن یک دایره با این مرکز
برگزیدن نقطه‌ای که قرار است رأس مثلث جدید باشد...
ساختن یک دایره با این مرکز
برگزیدن نقطه‌ای که قرار است رأس مثلث جدید باشد...
ساختن یک دایره با این مرکز
برگزیدن اولین مخروطی از دو مخروطی که می‌خواهید از طریق آن خط رادیکال ایجاد کنید...
برگزیدن این قطعه
ساختن یک دایره با این مرکز
نتیجۀ آزمون
برگزیدن نقطه‌ای روی منحنی...
سطح
محیط دایره
شعاع
مرکز
معادلۀ بسط‌یافتۀ دکارتی
معادلۀ قطبی
rho =% 1 [مرکزی‌شده در% 2]
دایره
برگزیدن این دایره
برگزیدن دایرۀ% 1
حذف یک دایره
افزودن یک دایره
حرکت یک دایره
پیوستن به این دایره
نمایش یک دایره
مخفی کردن یک دایره
ایجاد یک دایره از طریق این نقطه
برگزیدن نقطه‌ای برای دایره‌ای که از آن می‌گذرد...
با این شعاع
برگزیدن طول شعاع...
نوع مخروطی
اولین کانون
دومین کانون
بیضی
هذلولی
سهمی
کسینوس تتا
سینوس تتا
[مرکزی‌شده در% 1]
مخروطی
برگزیدن این مخروطی
برگزیدن مخروطی% 1
حذف یک مخروطی
افزودن یک مخروطی
حرکت یک مخروطی
پیوستن به این مخروطی
نمایش یک مخروطی
مخفی کردن یک مخروطی
پشتیبانی مخروطی
اولین نقطۀ پایانی
دومین نقطۀ پایانی
کمان مخروطی
برگزیدن این کمان مخروطی
برگزیدن کمان مخروطی% 1
حذف یک کمان مخروطی
افزودن یک کمان مخروطی
حرکت یک کمان مخروطی
پیوستن به این کمان مخروطی
نمایش یک کمان مخروطی
مخفی کردن یک کمان مخروطی
ایجاد یک مخروطی از طریق این نقطه
برگزیدن نقطه‌ای برای مخروطی جدیدی که از آن می‌گذرد...
ایجاد یک مخروطی با این خط مجانب
برگزیدن اولین خط مجانب مخروطی جدید...
برگزیدن دومین خط مجانب مخروطی جدید...
ایجاد یک بیضی با این کانون
برگزیدن اولین کانون بیضی جدید...
برگزیدن دومین کانون بیضی جدید...
ایجاد یک بیضی از طریق این نقطه
برگزیدن نقطه‌ای برای بیضی جدید که از آن می‌گذرد...
ایجاد یک هذلولی با این کانون
برگزیدن اولین کانون هذلولی جدید...
برگزیدن دومین کانون هذلولی جدید...
ایجاد یک هذلولی از طریق این نقطه
برگزیدن نقطه‌ای برای هذلولی جدید که از آن می‌گذرد...
ایجاد یک مخروطی با این خط به عنوان خط راهنما
برگزیدن خط راهنمای مخروطی جدید...
ایجاد یک مخروطی با این نقطه به عنوان کانون
برگزیدن کانون مخروطی جدید...
ایجاد یک سهمی از طریق این نقطه
برگزیدن نقطه‌ای برای سهمی جدید که از آن می‌گذرد...
ایجاد یک نقطۀ قطبی از طریق این مخروطی
برگزیدن مخروطی که از طریق آن می‌خواهید یک نقطۀ قطبی ایجاد کنید...
ایجاد نقطۀ قطبی این خط
برگزیدن خطی که از طریق آن می‌خواهید نقطۀ قطبی ایجاد کنید...
ایجاد یک خط قطبی از طریق این مخروطی
ایجاد خط قطبی این نقطه
ایجاد خط راهنمای این مخروطی
برگزیدن مخروطی که از طریق آن می‌خواهید خط راهنما ایجاد کنید...
ایجاد یک سهمی با این خط راهنما
برگزیدن خط راهنمای سهمی جدید...
ایجاد یک سهمی با این کانون
برگزیدن کانون سهمی جدید...
ایجاد خطوط مجانب این مخروطی
برگزیدن مخروطی که از طریق آن می‌خواهید خطوط مجانب ایجاد کنید...
ایجاد خطوط رادیکالی این مخروطی
برگزیدن اولین مخروطی از دو مخروطی که می‌خواهید از طریق آن خط رادیکال ایجاد کنید...
برگزیدن یکی دیگر از دو مخروطی که از طریق آن می‌خواهید خط رادیکالی ایجاد کنید...
سودهی خطوط رادیکال
منحنی مکعبی
برگزیدن این منحنی مکعبی
برگزیدن منحنی مکعبی% 1
حذف کردن یک منحنی مکعبی
افزودن یک منحنی مکعبی
حرکت یک منحنی مکعبی
پیوستن به این منحنی مکعبی
نمایش یک منحنی مکعبی
مخفی کردن یک منحنی مکعبی
ایجاد یک منحنی مکعبی از طریق این نقطه
برگزیدن نقطه‌ای برای مکعبی جدیدی که از آن می‌گذرد...
منحنی
برگزیدن این منحنی
برگزیدن منحنی% 1
حذف یک منحنی
افزودن یک منحنی
حرکت یک منحنی
پیوستن به این منحنی
نمایش یک منحنی
مخفی کردن یک منحنی
محاسبۀ معکوس شدن این نقطه
تقاطع کردن با این منحنی مکعبی
تقاطع کردن با این کمان
معکوس کردن با توجه به این دایره
برگزیدن دایره‌ای که می‌خواهیم در برابر معکوس شود...
محاسبۀ معکوس این شیء
برگزیدن این شیء برای معکوس شدن...
محاسبۀ معکوس شدن این نقطه
برگزیدن این نقطه برای معکوس شدن...
محاسبۀ معکوس شدن این خط
برگزیدن خط برای معکوس شدن...
محاسبۀ معکوس شدن این قطعه
برگزیدن قطعه برای معکوس شدن...
محاسبۀ معکوس شدن این دایره
برگزیدن دایره برای معکوس شدن...
محاسبۀ معکوس شدن این کمان
برگزیدن کمان برای معکوس شدن...
شیب
معادله
طول
پشتیبانی خط
نقطۀ انتها
خط
برگزیدن یک خط
برگزیدن این خط
برگزیدن خط% 1
حذف یک خط
افزودن یک خط
حرکت یک خط
پیوستن به این خط
نمایش یک خط
مخفی کردن یک خط
قطعه
برگزیدن این قطعه
برگزیدن قطعۀ% 1
حذف یک قطعه
افزودن یک قطعه
حرکت یک قطعه
پیوستن به این قطعه
نمایش یک قطعه
مخفی کردن یک قطعه
نیم‌خط
برگزیدن این نیم‌خط
برگزیدن نیم‌خط% 1
حذف یک نیم‌خط
افزودن یک نیم‌خط
حرکت یک نیم‌خط
پیوستن به این نیم‌خط
نمایش یک نیم‌خط
مخفی کردن یک نیم‌خط
ایجاد قطعه‌ای که در این نقطه آغاز می‌‌شود
برگزیدن نقطۀ آغاز قطعۀ جدید...
ایجاد قطعه‌ای که در این نقطه پایان می‌یابد
برگزیدن نقطۀ پایانی قطعۀ جدید...
ایجاد یک خط از طریق این نقطه
برگزیدن نقطه‌ای برای خطی که از آن می‌گذرد...
برگزیدن نقطۀ دیگر برای خطی که از آن می‌گذرد...
ایجاد نیم‌خطی که در این نقطه آغاز می‌‌شود
برگزیدن نقطۀ آغاز نیم‌خط جدید...
ایجاد یک نیم‌خط از طریق این نقطه
برگزیدن یک نقطه برای نیم‌خطی که از آن می‌گذرد...
ایجاد خطی موازی با این خط
برگزیدن خطی موازی با خط جدید...
ایجاد خط موازی از طریق این نقطه
برگزیدن نقطه‌ای برای خط جدیدی که از آن می‌گذرد...
ایجاد خطی عمود بر این خط
برگزیدن خطی عمود بر خط جدید...
ایجاد خط عمود از طریق این نقطه
تنظیم & طول... ‌
تنظیم طول قطعه
انتخاب طول جدید:
تغییر اندازۀ قطعه
ایجاد یک خط توسط این بردار
برگزیدن یک بردار در جهت خط جدید...
ایجاد یک نیم‌خط توسط این بردار
برگزیدن یک بردار در جهت نیم‌خط جدید...
مکان هندسی
برگزیدن این مکان هندسی
برگزیدن مکان هندسی% 1
حذف یک مکان هندسی
افزودن یک مکان هندسی
حرکت یک مکان هندسی
پیوستن به این مکان هندسی
نمایش یک مکان هندسی
مخفی کردن یک مکان هندسی
نوع شیء
شیء
برگزیدن این شیء
برگزیدن شیء% 1
حذف یک شیء
افزودن یک شیء
حرکت یک شیء
پیوستن به این شیء
نمایش یک شیء
مخفی کردن یک شیء
زاویه به رادیان
زاویه به درجه
نقطۀ میانی
طول X
طول Y
بردار مقابل
زاویه
سطح قطاع
طول کمان
پشتیبانی دایره
زاویه
برگزیدن این زاویه
برگزیدن زاویۀ% 1
حذف یک زاویه
افزودن یک زاویه
حرکت یک زاویه
پیوستن به این زاویه
نمایش یک زاویه
مخفی کردن یک زاویه
بردار
برگزیدن این بردار
برگزیدن بردار% 1
حذف یک بردار
افزودن یک بردار
حرکت یک بردار
پیوستن به این بردار
نمایش یک بردار
مخفی کردن یک بردار
کمان
برگزیدن این بردار
برگزیدن کمان% 1
حذف یک کمان
افزودن یک کمان
حرکت یک کمان
پیوستن به این کمان
نمایش یک کمان
مخفی کردن یک کمان
مختصات
مختصات X
مختصات Y
نقطه
برگزیدن این نقطه
برگزیدن نقطۀ% 1
حذف یک نقطه
افزودن یک نقطه
حرکت یک نقطه
پیوستن به این نقطه
نمایش یک نقطه
مخفی کردن یک نقطه
ایجاد نقطۀ میانی این نقطه و نقطۀ دیگر
برگزیدن اولین نقطه از دو نقطه‌ای که می‌خواهید به وسیلۀ آنها نقطۀ میانی را ایجاد کنید...
برگزیدن نقطۀ دیگر از دو نقطه‌ای که به وسیلۀ آنها می‌خواهید نقطۀ میانی را ایجاد کنید...
تنظیم & مختصات... ‌
تعریف مجدد
تنظیم & پارامتر... ‌
تنظیم مختصات
وارد کردن مختصات جدید.
تنظیم پارامتر نقطه
انتخاب پارامتر جدید:
تغییر دادن پارامتر نقطۀ ساختگی
برگزیدن دایره‌ای که یک اندازه روی آن منتقل می‌شود...
برگزیدن یک نقطه روی دایره...
برگزیدن قطعه‌ای برای انتقال دادن روی دایره...
برگزیدن یک عدد/ طول به عنوان مختصات x نقطه...
برگزیدن یک عدد/ طول به عنوان مختصات y نقطه...
تعداد اضلاع
محیط
افزودن یک چند ضلعی
مرکز تودۀ رأسها
شمارۀ مارپیچ
مخفی کردن یک چند ضلعی
چند ضلعی
افزودن یک چند ضلعی
حرکت یک چند ضلعی
چند ضلعی
برگزیدن این چند ضلعی
برگزیدن چند ضلعی% 1
حذف یک چند ضلعی
افزودن یک چند ضلعی
حرکت یک چند ضلعی
پیوستن به این چند ضلعی
نمایش یک چند ضلعی
مخفی کردن یک چند ضلعی
چند ضلعی
برگزیدن این چند ضلعی
برگزیدن چند ضلعی% 1
حذف یک چند ضلعی
افزودن یک چند ضلعی
حرکت یک چند ضلعی
پیوستن به این چند ضلعی
نمایش یک چند ضلعی
مخفی کردن یک چند ضلعی
چند ضلعی
برگزیدن این چند ضلعی
برگزیدن چند ضلعی% 1
حذف یک چند ضلعی
افزودن یک چند ضلعی
حرکت یک چند ضلعی
پیوستن به این چند ضلعی
نمایش یک چند ضلعی
مخفی کردن یک چند ضلعی
مثلث
برگزیدن این مثلث
برگزیدن مثلث% 1
حذف یک مثلث
افزودن یک مثلث
حرکت یک مثلث
پیوستن به این مثلث
نمایش یک مثلث
مخفی کردن یک مثلث
چهار ضلعی
برگزیدن این چهار ضلعی
برگزیدن چهار ضلعی% 1
حذف یک چهار ضلعی
افزودن یک چهار ضلعی
حرکت یک چهار ضلعی
پیوستن به این چهار ضلعی
نمایش یک چهار ضلعی
مخفی کردن یک چهار ضلعی
ایجاد یک مثلث با این رأس
برگزیدن نقطه‌ای که قرار است رأس مثلث جدید باشد...
تقاطع کردن این چند ضلعی با یک خط
برگزیدن چند ضلعی که از طریق آن می‌‌‌خواهید با یک خط تقاطع ایجاد کنید...
تقاطع این خط با یک چندضلعی
برگزیدن خطی که می‌‌‌خواهید با یک چندضلعی تقاطع ایجاد کنید...
تقاطع کردن این چند ضلعی با یک خط
برگزیدن چند ضلعی که از طریق آن می‌‌‌خواهید با یک خط تقاطع ایجاد کنید...
تقاطع این خط با یک چندضلعی
برگزیدن خطی که می‌‌‌خواهید با یک چندضلعی تقاطع ایجاد کنید...
تقاطع کردن این چند ضلعی با چندضلعی دیگر
برگزیدن چند ضلعی که از طریق آن می‌‌‌خواهید با یک چند ضلعی دیگر تقاطع ایجاد کنید...
تقاطع کردن با این چند ضلعی
برگزیدن دومین چند ضلعی برای تقاطع کردن...
ایجاد رأسهای این چند ضلعی
برگزیدن چند ضلعی که از طریق آن می‌خواهید رأسها را ایجاد کنید...
ایجاد اضلاع این چند ضلعی
برگزیدن چند ضلعی که از طریق آن می‌خواهید اضلاع را ایجاد کنید...
ایجاد قشر محدب این چند ضلعی
برگزیدن چند ضلعی که از طریق آن می‌خواهید قشر محدب را ایجاد کنید...
پروژه کردن این نقطه در دایره
برگزیدن نقطه‌ برای تانژانتی که از آن می‌گذرد...
آیا این خط ، موازی است ؟
برگزیدن اولین خط از دو خطی که احتمالاً موازی هستند...
با این خط موازی است ؟
برگزیدن خط دیگر از دو خطی که احتمالاً موازی هستند...
این خطوط موازی هستند.
این خطوط موازی نیستند.
آیا این خط ، قائمه است ؟
برگزیدن اولین خط از دو خطی که احتمالاً قائمه هستند...
نسبت به این خط ، قائمه است ؟
برگزیدن خط دیگر از دو خطی که احتمالاً قائمه هستند...
این خطوط قائمه هستند.
این خطوط قائمه نیستند.
بررسی واقع شدن در یک خط مستقیم از این نقطه
برگزیدن اولین نقطه از سه نقطه‌ای که احتمالاً در یک خط مستقیم واقع می‌شوند...
و این دومین نقطه
برگزیدن دومین نقطه از سه نقطه‌ای که احتمالاً در یک خط مستقیم واقع می‌‌شوند...
با این سومین نقطه
برگزیدن آخرین نقطه از سه نقطه‌ای که احتمالاً در یک خط مستقیم واقع می‌شوند...
این نقاط در یک خط مستقیم واقع می‌‌شوند.
این نقاط در یک خط مستقیم واقع نمی‌‌شوند.
بررسی این که آیا این نقطه روی یک منحنی است
برگزیدن نقطه‌ای که می‌‌‌خواهید آزمایش کنید...
بررسی این که آیا نقطه روی این منحنی است
برگزیدن منحنی که ممکن است نقطه روی آن باشد...
این منحنی حاوی نقطه می‌‌باشد.
این منحنی حاوی نقطه نمی‌باشد.
بررسی این که آیا این نقطه در یک چند ضلعی است
بررسی این که آیا نقطه در این چند ضلعی است
برگزیدن چند ضلعی که ممکن است نقطه در آن باشد...
این چند ضلعی حاوی نقطه است.
این چند ضلعی حاوی نقطه نمی‌‌‌‌باشد.
بررسی این که آیا این چند ضلعی محدب است
برگزیدن چند ضلعی که می‌خواهید آن را برای تحدب آزمایش کنید...
این چند ضلعی محدب است.
این چند ضلعی محدب نیست.
بررسی این که آیا این نقطه فاصلۀ یکسان دارد
برگزیدن نقطه‌ای که ممکن است از دو نقطۀ دیگر فاصلۀ یکسان داشته باشد...
از این نقطه
برگزیدن اولین نقطه از دو نقطۀ دیگر...
و از این دومین نقطه
برگزیدن یکی دیگر از دو نقطۀ دیگر...
دو فاصله یکسان هستند.
دو فاصله یکسان نیستند.
بررسی این که آیا این بردار با بردار دیگر برابر است
برگزیدن اولین بردار از دو برداری که احتمالاً برابر هستند...
بررسی این که آیا این بردار با بردار دیگر برابر است
برگزیدن یکی دیگر از دو برداری که احتمالاً برابر هستند...
دو بردار یکسان هستند.
دو بردار یکسان نیستند.
بررسی این که آیا این شیء وجود دارد
برگزیدن شیء برای بررسی موجود بودن...
شیء وجود دارد.
شیء وجود ندارد.
متن
برچسب
برگزیدن این برچسب
برگزیدن برچسب% 1
حذف یک برچسب
افزودن یک برچسب
حرکت یک برچسب
پیوستن به این برچسب
نمایش یک برچسب
مخفی کردن یک برچسب
برچسب عددی
برگزیدن این برچسب عددی
برگزیدن برچسب عددی% 1
حذف یک برچسب عددی
افزودن یک برچسب عددی
حرکت یک برچسب عددی
پیوستن به این برچسب عددی
نمایش یک برچسب عددی
مخفی کردن یک برچسب عددی
مقدار عددی
برچسب بولی
برگزیدن این برچسب بولی
برگزیدن برچسب بولی% 1
حذف یک برچسب بولی
افزودن یک برچسب بولی
حرکت یک برچسب بولی
پیوستن به این برچسب بولی
نمایش یک برچسب بولی
مخفی کردن یک برچسب بولی
& رونوشت متن‌
& زدن ضامن قابک‌
تنظیم & قلم... ‌
زدن ضامن قابک برچسب
تغییر قلم برچسب
& تعریف مجدد... ‌
تغییر & مقدار... ‌
وارد کردن مقدار جدید:
تغییر مقدار نمایش داده‌شده
ترجمۀ این شیء
برگزیدن شیء برای ترجمه...
ترجمه با این بردار
برگزیدن بردار برای ترجمه با...
انعکاس این شیء
برگزیدن شیء برای انعکاس...
انعکاس در این نقطه
برگزیدن نقطه برای انعکاس در...
انعکاس در این خط
برگزیدن خط برای انعکاس در...
چرخیدن این شیء
برگزیدن شیء برای چرخش...
چرخش دور این نقطه
برگزیدن نقطۀ مرکز چرخش...
چرخش با این زاویه
برگزیدن زاویۀ چرخش...
مقیاس‌بندی این شیء
برگزیدن شیء برای مقیاس‌بندی...
مقیاس‌‌بندی با در نظر گرفتن این مرکز
برگزیدن نقطۀ مرکز مقیاس‌بندی...
مقیاس‌‌بندی با این طول
برگزیدن طول یا قطعه‌ای که طولش عامل مقیاس‌بندی است...
مقیاس‌بندی این طول...
برگزیدن اولین طول از دو طولی که نسبتش عامل مقیاس‌بندی است...
... به این طول دیگر
برگزیدن دومین طول از دو طولی که نسبتش عامل مقیاس‌بندی است...
برگزیدن شیء برای مقیاس‌بندی
مقیاس‌بندی سراسر این خط
برگزیدن خط برای مقیاس‌بندی سراسر
چرخش این شیء به طور تصویری
برگزیدن شیء برای چرخش به طور تصویری
چرخش تصویری با در نظر گرفتن این نیم‌خط
برگزیدن نیم‌خط چرخش تصویری که می‌خواهید برای شیء اِعمال کنید
چرخش تصویری با این زاویه
برگزیدن زاویۀ چرخش تصویری که می‌خواهید برای شیء اِعمال کنید
همسانی موزون این شیء
برگزیدن شیء برای تبدیل...
همسانی موزون با در نظر گرفتن این مرکز
برگزیدن نقطۀ مرکز همسانی موزون...
همسانی موزون با در نظر گرفتن این محور
برگزیدن محور همسانی موزون...
پیوستگی عام این شیء
ترسیم این مثلث
برگزیدن مثلثی که باید به مثلث مورد نظر تبدیل شود...
به این مثلث دیگر
برگزیدن مثلثی که تصویر پیوستگی اولین مثلث است...
اولین نقطه از ۳ نقطۀ آغازکننده
برگزیدن اولین نقطه از سه نقطۀ آغاز‌‌‌کنندۀ پیوستگی عام...
دومین نقطه از ۳ نقطۀ آغاز‌کننده
برگزیدن دومین نقطه از سه نقطۀ آغاز‌کنندۀ پیوستگی عام...
سومین نقطه از ۳ نقطۀ آغاز‌کننده
برگزیدن سومین نقطه از سه نقطۀ آغاز‌کنندۀ پیوستگی عام...
موقعیت تبدیل‌‌شدۀ اولین نقطه
برگزیدن اولین نقطه از سه نقطۀ پایانی پیوستگی عام...
موقعیت تبدیل‌‌‌شدۀ دومین نقطه
برگزیدن دومین نقطه از سه نقطۀ پایانی پیوستگی عام...
موقعیت تبدیل‌‌‌شدۀ سومین نقطه
برگزیدن سومین نقطه از سه نقطۀ پایانی پیوستگی عام...
تبدیل عام تصویری این شیء
ترسیم این چهار ضلعی
برگزیدن چهار ضلعی که باید به چهار ضلعی مورد نظر تبدیل شود...
به این چهار ضلعی دیگر
برگزیدن چهار ضلعی که تصویر تبدیل تصویری اولین چهار ضلعی است...
اولین نقطه از ۴ نقطۀ آغاز‌کننده
برگزیدن اولین نقطه از چهار نقطۀ آغاز‌کنندۀ تصویر‌‌‌سازی عام...
دومین نقطه از ۴نقطۀ آغاز‌کننده
برگزیدن دومین نقطه از چهار نقطۀ آغاز‌‌کنندۀ تصویر‌سازی عام...
سومین نقطه از ۴نقطۀ آغاز‌کننده
برگزیدن سومین نقطه از چهار نقطۀ آغاز‌کنندۀ تصویر‌سازی عام...
چهارمین نقطه از ۴نقطۀ آغاز‌کننده
برگزیدن چهارمین نقطه از چهار نقطۀ آغاز‌کنندۀ تصویر‌سازی عام...
برگزیدن اولین نقطه از چهار نقطۀ پایانی تصویر‌سازی عام...
برگزیدن دومین نقطه از چهار نقطۀ پایانی تصویر‌‌سازی عام...
برگزیدن سومین نقطه از چهار نقطۀ پایانی تصویر‌‌‌سازی عام...
موقعیت تبدیل‌شدۀ چهارمین نقطه
برگزیدن چهارمین نقطه از چهار نقطۀ پایانی تصویر‌سازی عام...
پخش کردن سایۀ این شیء
برگزیدن شیئی که به وسیلۀ آن می‌خواهید سایه ایجاد کنید...
پخش یک سایه از این منبع نور
برگزیدن منبع نوری که سایه باید از آن ناشی شود...
پخش یک سایه روی خط افقی که توسط این خط نشان داده شده
برگزیدن خط افق برای این سایه...
تبدیل این شیء
تبدیل با استفاده از این تبدیل
اِعمال تشبیه برای این شیء
اِعمال تشبیه با در نظر گرفتن این مرکز
برگزیدن مرکز برای تشبیه...
اِعمال تشبیهی که این نقطه را در نقطۀ دیگر ترسیم می‌کند
برگزیدن نقطه‌ای که طبق آن تشبیه باید در نقطۀ دیگر ترسیم شود...
اِعمال تشبیهی که یک نقطه را در این نقطه ترسیم می‌کند
برگزیدن نقطه‌ای که تشبیه باید اولین نقطه را در آن ترسیم کند...
ایجاد یک بردار از این نقطه
برگزیدن نقطۀ آغاز بردار جدید...
ایجاد یک بردار نسبت به این نقطه
برگزیدن نقطۀ پایان بردار جدید...
ایجاد مجموع برداری این بردار و بردار دیگر.
برگزیدن اولین بردار از دو برداری که می‌‌خواهید از آنها مجموع برداری ایجاد کنید...
ایجاد مجموع برداری این بردار و بردار دیگر.
برگزیدن یکی دیگر از دو برداری که می‌خواهید از آنها مجموع برداری ایجاد کنید...
ایجاد مجموع برداری که در این نقطه آغاز می‌شود.
برگزیدن نقطه‌ای که مجموع برداری در آن ایجاد می‌شود...
دست‌نوشتۀ جدید
برگزیدن اشیای نشانوند) در صورت وجود (در پنجرۀ Kig و فشار » بعدی «.
وارد کردن کد
اکنون کد را پر کنید:
الان کد پیتون را پر کنید: Note to translators: this should be a default name for an argument in a Python function. The default is "arg% 1" which would become arg1, arg2, etc. Give something which seems appropriate for your language.
نشانوند% 1
مفسر پیتون طی اجرای دست‌نوشتۀ شما متوجۀ خطایی شد. لطفاً ، دست‌نوشته را درست کنید و دوباره دکمۀ پایان را فشار دهید.
مفسر پیتون خروجی خطای زیر را ایجاد کرد:% 1
به نظر می‌رسد در دست‌‌نوشتۀ شما خطایی وجود دارد. مفسر پیتون خطایی گزارش نداد ، اما دست‌‌نوشته شیء معتبری را ایجاد نکرد. لطفاً دست‌نوشته را درست کنید ، و دوباره دکمۀ پایان را فشار دهید. 'Edit' is a verb
ویرایش دست‌نوشته
ویرایش دست‌‌نوشتۀ پیتون
مفسر پیتون طی اجرای دست‌نوشتۀ شما متوجۀ خطایی شد. لطفاً ، دست‌نوشته را درست کنید.
به نظر می‌‌‌رسد که خطایی در دست‌‌‌نوشتۀ شما وجود دارد. مفسر پیتون خطایی را گزارش نداده است ، اما دست‌نوشته شیء معتبری را ایجاد نمی‌کند. لطفاً ، دست‌نوشته را درست کنید.
نتوانست کتابخانۀ ضروری Kig را پیدا کند ، نصب خود را بررسی کنید.
تغییرات در سند% 1 ذخیره شود ؟
تغییرات ذخیره شوند ؟
*. kig *. kigz *. seg *. fgeo *. fig *. FIG|همه پرونده‌های پشتیبانی‌شده (*. kig *. kigz *. seg *. fgeo *. fig) *. kig|اسناد Kig (*. kig) *. kigz|اسناد فشرده Kig (*. kigz) *. kgeo|اسناد KGeo (*. kgeo) *. seg|اسناد KSeg (*. seg) *. fgeo|اسناد Dr. Geo (*. fgeo) *. fig *. FIG|اسناد Cabri (*. fig *. FIG)
& تنظیم سیستم مختصات‌
گزینه‌های Kig
نمایش توری
نمایش محورها
معکوس کردن گزینش
& حذف اشیا‌
حذف اشیای برگزیده
لغو ساخت
لغو ساخت شیئی که ساخته می‌شود
تکرار ساخت
تکرار آخرین ساخت) با داده جدید (
نمایش تمام اشیای مخفی‌شده
کلان‌دستور & جدید... ‌
تعریف یک کلان‌دستور جدید
مدیریت & انواع... ‌
مدیریت انواع کلان‌دستور.
& مرور تاریخچه‌...
مرور تاریخچه ساختمان جاری.
بزرگ‌نمایی سند
کوچک‌نمایی سند
مرکزی کردن مجدد پرده روی سند
مشاهدۀ این سند به صورت تمام پرده
& برگزیدن ناحیۀ نمایش‌ داده شده‌
برگزیدن ناحیه‌ای که می‌خواهید در پنجره نمایش داده شود.
& برگزیدن ناحیۀ بزرگ‌نمایی‌
نمایش & توری‌
نمایش یا مخفی کردن توری.
نمایش & محورها‌
نمایش یا مخفی کردن محورها.
زدن عینک مادون قرمز
فعال‌‌سازی/ غیرفعال‌سازی نمایانی اشیای مخفی.
تکرار ساخت (% 1)
تکرار% 1) با داده جدید (
پروندۀ »% 1 « که سعی کردید آن را باز کنید ، موجود نیست. لطفاً ، آنچه که وارد کردید را با مسیر درست تغییر دهید.
پرونده یافت نشد
سعی کردید یک سند نوع »% 1 « را باز کنید ، متأسفانه ، Kig از این قالب پشتیبانی نمی‌کند. اگر فکر می‌کنید قالب مورد سؤال باید پشتیبانی اجرایی با ارزشی باشد ، همیشه می‌توانید از طریق mailto: pino@ kde. org از ما با دقت بپرسید یا خوتان کار کرده و یک کژنه برای من ارسال کنید.
قالب پشتیبانی نمی‌شود
Kig از ذخیره در هر قالب دیگر پرونده به جز قالب پروندۀ خودش پشتیبانی نمی‌کند. در عوض در قالب Kig ذخیره می‌کنید ؟
ذخیره در قالب Kig
*. kig|اسناد Kig (*. kig) *. kigz|اسناد فشردۀ Kig (*. kigz)
چاپ هندسه
بزرگ‌نمایی
کوچک‌نمایی
مرکزی کردن مجدد نما
برگزیدن مستطیلی که باید نمایش داده شود.
تغییر جزء نمایش داده‌شدۀ پرده
برگزیدن ناحیۀ بزرگ‌نمایی
برگزیدن ناحیۀ بزرگ‌نمایی ، با وارد کردن مختصات گوشۀ چپ بالایی و گوشۀ راست پایینی.
نمایش ندادن یک ونک. تبدیل کردن پروندۀ مشخص‌شده در قالب محلی Kig. خروجی به خروجی استاندارد می‌رود ، مگر این که پروندۀ خروجی مشخص شود.
پرونده برای خارج کردن پروندۀ محلی ایجاد‌شده به. » - « یعنی خارج کردن به خروجی استاندارد. پیش‌‌‌فرض هم خروجی استاندارد است.
سند برای باز کردن
واردات مختصات در قالب زیر: » x؛ y « ، که در آنجا x مختصات x است ، و y مختصات y است.
مختصات را در قالب زیر وارد کنید: » x; y «, ، که x مختصات x است ، و y مختصات y است.
واردات مختصات در قالب زیر: » r ؛ θ° « ، که در آنجا r و θ مختصات قطبی هستند.
مختصات را در قالب زیر وارد کنید: » r; θ° «, ، که r و θ مختصات قطبی هستند.
& اقلیدسی‌
& قطبی‌
تنظیم سیستم مختصات اقلیدسی
تنظیم سیستم مختصات قطبی
کلان‌دستور
نوع
توصیف
مدیریت انواع
مطمئن هستید ؟
*. kigt|پرونده‌های انواع Kig * |تمام پرونده‌‌ها
صادرات انواع
واردات انواع
بیش از یک نوع انتخاب می‌شود. هر دفعه فقط می‌تواند یک نوع را ویرایش کند. لطفاً ، فقط نوعی که می‌خواهید ویرایش کنید را برگزینید و دوباره سعی کنید.
بیش از یک نوع برگزیده
ساختن یک دایره با این مرکز
برگزیدن نقطه‌ای که قرار است رأس مثلث جدید باشد...
ساختن یک دایره با این مرکز
برگزیدن اولین مخروطی از دو مخروطی که می‌خواهید از طریق آن خط رادیکال ایجاد کنید...
ایجاد یک کمان با این مرکز
برگزیدن نقطه‌ای که قرار است رأس مثلث جدید باشد...
ایجاد یک کمان با این مرکز
برگزیدن اولین مخروطی از دو مخروطی که می‌خواهید از طریق آن خط رادیکال ایجاد کنید...
مخفی کردن یک منحنی
ایجاد یک چند ضلعی با این رأس
برگزیدن نقطه‌ای که قرار است یک رأس این چند ضلعی باشد...
ایجاد یک چند ضلعی با این رأس
% 1 شیء
& کمک‌