# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

باگ‌بادی


نشانی پست الکترونیکی شما:
گزارش‌های اشکال فرستاده نشدهٔ دیگر هم ارسال شود
ار_سال
ابزار گزارش اشکال
گزارش اشکالی در برنامه‌های گنومی
نام گزارش کنندهٔ اشکال
نام واقعی کاربر گزارش دهندهٔ اشکال
آدرس پست الکترونیکی
نشانی پست الکترونیک برای ارسال گزارش‌های اشکال به باگزیلای گنوم. این نشانی برای مکاتبه در مورد اشکالی که اکنون ارسال می‌کنید استفاده خواهد شد. اگر قبلاً حسابی در باگزیلای گنوم دارد لطفاً آن را به عنوان نشانی پست الکترونیکی خود وارد کنید.
پرونده برای ذخیرهٔ گزارش‌های اشکال
پرونده‌ای که می‌خواهید گزارش اشکال شما برای ارسال در آینده در آن ذخیره شود.
بستهٔ حاوی برنامه
بسته
نام پروندهٔ برنامهٔ فروپاشیده
پرونده
شناسهٔ فراروند (PID) برنامهٔ فروپاشیده
PID
پروندهٔ متنی برای درج در گزارش
پروندهٔ متنی برای درج در گزارش
باگ‌بادی نتوانست پیوند «‎%s» را نمایش دهد
یک گزارش اشکال با جزئیات فروپاشی نرم‌افزار شما برای گنوم فرستاده شد. برنامه‌سازان با استفاده از این اطلاعات خواهند توانست دلیل فروپاشی را تشخیص داده و راه حلی برای آن بیابند.

شاید در صورت نیاز به جزئیات بیشتر در مورد فروپاشی یکی از برنامه‌سازان گنوم با شما تماس بگیرد.

می‌توانید گزارش اشکال خود و پیشرفت پیگیری آن را از این نشانی دنبال کنید:
باگ‌بادی هنگام ارسال گزارش شما به کارگزار باگزیلا با خطایی مواجه شد. جزئیات خطا در زیر آمده است.
باگزیلا هنگام تلاش برای پردازش درخواست شما خطایی گزارش کرد، ولی پاسخ قابل تجزیه نیست.
نشانی پست الکترونیکی‌ای که وارد کردید معتبر نیست.
حساب مرتبط با نشانی پست الکترونیکی داده شده از کار انداخته می‌شود.
محصول مشخص شده وجود ندارد یا نامش تغییر کرده است. لطفاً آن را به آخرین نسخهٔ موجود ارتقا دهید.
مؤلفهٔ مشخص شده وجود ندارد یا نامش تغییر کرده است. لطفاً آن را به آخرین نسخهٔ موجود ارتقا دهید.
خلاصه از اجزای ضروری گزارش اشکال شماست. این اتفاق در باگ‌بادی‌های جدید رخ نمی‌دهد.
شرح از اجزای ضروری گزارش اشکال شماست. این اتفاق در باگ‌بادی‌های جدید رخ نمی‌دهد.
کُد خطای برگردانده شده از باگزیلا شناسایی نمی‌شود. لطفاً اطلاعات زیر را به طور دستی در ‎bugzilla.gnome.org گزارش کنید:

%s
کارگزار وضعیت قرمز برگرداند. به احتمال زیاد مشکل از طرف کارگزار است و باید به bugmaster@gnome.org گزارش شود.

%s
تجزیهٔ پاسخ xml-rpc شکست خورد. پاسخ از این قرار است:

%s
خطای نامعلومی رخ داد. به احتمال زیاد مشکل از طرف باگ‌بادی است. لطفاً این مشکل را به صورت دستی در bugzilla.gnome.org وارد کنید
ایجاد گزارش اشکال ممکن نیست: %s
هنگام ایجاد گزارش اشکال خطایی رخ داد
در حال فرستادن...
شرح
گزارش‌های اشکال فرستاده نشدهٔ دیگر هم ارسال شود
لطفاً اگر ممکن است، گزارش اشکال‌تان را به انگلیسی بنویسید.
اطلاعات راجع به فروپاشی با موفقیت جمع‌آوری شد. لطفاً اطلاعاتی در مورد این که هنگام فروپاشی برنامه چه کار می‌کردید وارد کنید.

یک نشانی پست الکترونیک معتبر لازم است. برنامه‌سازان در صورت نیاز به اطلاعات بیشتر با این نشانی با شما تماس خواهند گرفت.

ممکن است داده‌های مهمی در اطلاعات اشکال‌زدایی وجود داشته باشد، به همین دلیل لطفاً جزئیات زیر را بررسی کنید تا ناخواسته گذرواژه یا داده‌های مهم دیگری را برای ما نفرستید.
ذخیره:
-bugreport.txt
_ارسال گزارش
اطلاعات راجع به فروپاشی در سیستم شما با موفقیت جمع‌آوری شد.

باگ‌بادی برنامه‌ای را که دچار فروپاشی شده نمی‌شناسد، بنابراین نمی‌تواند گزارش اشکال را برای باگزیلای گنوم بفرستد. لطفاً اشکال را در یک پروندهٔ متنی ذخیره کنید و آن را به محل مناسب برای گزارش اشکالات این برنامه ارسال کنید.
هنگام اجرای gdb خطایی پیش آمد:

%s
باگ‌بادی برنامه‌ای است که هنگام فروپاشی برنامه‌ها به گزارش
اطلاعات اشکال‌زدایی آنها به باگزیلای گنوم کمک می‌کند.
باگ‌بادی قادر به بار کردن پروندهٔ واسط کاربرش (%s) نبود.
لطفاً اطمینان حاصل کنید که باگ‌بادی درست نصب شده است.
در حال جمع‌آوری اطلاعات سیستم شما...
Either --appname or --package arguments are required.
Either --pid or --include arguments are required.
باگ‌بادی نتوانست به اطلاعات مرتبط با نسخهٔ گنوم شما را دست پیدا کند. به احتمال زیاد دلیل این مسئله عدم نصب gnome-desktop است.
برنامهٔ %s دچار فروپاشی شده است.
شما در حال جمع‌آوری اطلاعات راجع به فروپاشی و ارسال آنها
به برنامه‌سازان هستید تا برای رفع مشکل اقدام کنند.
در حال جمع‌آوری اطلاعات راجع به فروپاشی...
باگ‌بادی هنگام تلاش برای دستیابی به اطلاعات اشکال‌زدایی با خطای زیر مواجه شد: %s
باگ‌بادی نمی‌داند چطور پیشنهادی راجع به برنامهٔ %s ارسال کند.
از این که در بهبود نرم‌افزار به ما کمک می‌کنید متشکریم.
لطفاً پیشنهاد یا اطلاعات مربوط به خطای برنامهٔ %s را وارد کنید.

نشانی معتبر پست الکترونیک ضروری است. برنامه‌سازان در صورت نیاز به اطلاعات بیشتر از این طریق با شما تماس خواهند گرفت.

برنامه نتوانست اشکالاتش را در باگزیلای کنوم ردیابی کند.
gdb قبلاً خارج شده است
خطا در خواندن... در حال قطع
‏GDB در سیستم شما پیدا نشد. جمع‌آوری اطلاعات اشکال‌زدایی مقدور نیست.
Could not find the gdb-cmd file.
Please try reinstalling Bug Buddy.
هنگام اجرای gdb خطایی پیش آمد:

%s
نام آشنا
نام
پست الکترونیکی آشنا
پست الکترونیکی
نسخهٔ بسته
نسخه
پروندهٔ تخلیهٔ حافظهٔ برنامه
شناسهٔ فراروند (PID) برنامه برای کشتن بعد از گزارش
کشتن
پروندهٔ دودویی پیدا نشد. استفاده از مسیر مطلق را امتحان کنید.
انجام شد
باگ‌بادی
از این که برای بهبود نرم‌افزار به ما کمک می‌کنید متشکریم.
لطفاً پیشنهاد مرتبط یا اطلاعات خطای برنامهٔ %s را وارد کنید.
نمایش جزئیات
بار کردن شمایل برای %s ممکن نیست
ارسال گزارش اشکال
گزارش فقط به خودتان فرستاده شود
ذخیرهٔ گزارش در یک پرونده
برنامهٔ فروپاشیده
پروندهٔ تخلیهٔ حافظه
هیچ‌چیز
ویجتی به نام %s در %s پیدا نشد
ذخیرهٔ ؟؟؟
آ_غاز نامه‌رسان
مخفی کردن گزینه‌های اشکال‌زدایی
نمایش گزینه‌های اشکال‌زدایی
باگ‌بادی نتوانست اطلاعت اشکال را به‌هنگام‌سازی کند.
از اطلاعات قدیمی استفاده خواهد شد.
*
پیشرفته
پدیدهٔ Assbarn
پروندهٔ دودویی:
باگ‌بادی می‌توانند اطلاعات اشکال‌زدایی را همراه با گزارش اشکال شما ارسال کند.
گزینه‌های درست باید به طور خودکار برای شما انتخاب شده باشند.
رونوشت:
پروندهٔ تخلیهٔ حافظه
اشکال‌زدایی یک برنامهٔ فروپاشیده یا در حال اجرا (فقط متخصصان)
اشکال‌زدایی
در حال بارگیری پرونده‌ها
پست الکترونیکی:
درج یک پروندهٔ متنی
فقط در یک پرونده _ذخیره شود تا بتوان بعداً به صورت دستی گزارشی برای اشکال ثبت شود
نام:
مسیر sendmail:
لطفاً مؤلفه ،‌نسخه،‌ و سطح جدیت را انتخاب کنید.
لطفاً محصول یا برنامه‌‌ی دارای اشکالی که مایلید گزارش دهید انتخاب کنید.
شناسهٔ فراروند:
ذخیرهٔ گزارش در...
در حال ذخیرهٔ:
تنظیمات Sendmail
جدیت:
نمایش _برنامه‌ها
نمایش _محصولات
نمایش اشکال‌های بسیار متداول در:
ساده
آغاز
پایان
ارسال یک اشکال دیگر
خلاصه
_برنامه درست کار نمی‌کند
_مستندات غلط است
_ترجمه غلط است
گیرنده:
استفادهٔ _مستقیم از sendmail
نسخه:
به‌هنگام‌سازی _نشود
_درخواست یک امکان؟
_به‌هنگام‌سازی
مؤلفه
شرح
اطلاعات پست الکترونیکی
به پایان رسید
gdb
تنظیمات نامه
بسیار متداول
محصول
%Id از %Id
شناسه
محصول
مؤلفه
نشانی اینترنتی
نشانی اینترنتی‌ای که با کلیک شدن نمایش داده شود.
بازدید شده
این که نشانی اینترنتی قبلاً بازدید شده است.
هم پروندهٔ دودویی و هم شناسهٔ فراروند (PID) برای اشکال‌زدایی لازمند.
نام پروندهٔ نامعتبر.
_رونویسی
ایجاد پروندهٔ پشتیبانی ممکن نیست.
به باگ‌بادی خوش آمدید
در حال جمع‌آوری اطلاعات اشکال‌زدایی
یک محصول یا برنامه انتخاب کنید
یک مؤلفه انتخاب کنید
اشکال‌های بسیار گزارش‌شده
شرح اشکال
تنظیمات نامه
تصدیق
به پایان رسید!
روزبه پورنادر <roozbeh\@farsiweb\.info>‏
الناز سربر <elnaz\@farsiweb\.info>‏
میلاد زکریا <meelad\@farsiweb\.info>
ابزار گرافیکی گنوم برای گزارش اشکال‌ها.
لطفاً نام‌تان را وارد کنید.
لطفاً یک نشانی پست الکترونیکی معتبر وارد کنید.
به نظر نمی‌رسد «%s» وجود داشته باشد.

لطفاً مسیر را بررسی کرده و دوباره sendmail کنید.
لطفاً یک فرمان پست الکترونیکی معتبر وارد کنید.
پروندهٔ مشخص‌شده وجود ندارد.
پرونده از نوع %s است
‏«%s» یک پروندهٔ %s است.

باگ‌بادی فقط می‌تواند پرونده‌های متنی ساده (text/*‎) را ارسال کند.
باید شرح قابل فهمی در گزارش اشکالتان موجود باشد.
لطفاً صبر کنید باگ‌بادی گزارش اشکالتان را ذخیره کند...
گزارش اشکال شما در %s ذخیره شد
لطفاً پروندهٔ تخلیهٔ حافظه یا برنامهٔ در حال اجرا را برای اشکال‌زدایی انتخاب کنید
لطفاً برای گزارش اشکال‌تان یک محصول انتخاب کنید.
لطفاً مؤلفه، نسخه و سطح جدیت را برای محصول %s انتخاب کنید
لطفاً برای گزارش اشکال‌تان یک برنامه انتخاب کنید
لطفاً مؤلفه، نسخه و سطح جدیت را برای برنامهٔ %s انتخاب کنید
شما باید برای گزارش اشکال‌تان یک مؤلفه مشخص کنید.
آخرین باری که باگ‌بادی وجود به‌هنگام‌سازی را بررسی کرد
مسیری در سیستم پرونده‌ای محلی‌تان که sendmail یا معادل آن قرار دارد.
مسیر برنامهٔ شبیه sendmail
اضافه کردن اطلاعات بیشتر به گزارش موجود
این محصول در فوق فهرست نشده است.
این گزارش اشکال ارسال شود؟
ارسال