# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2007
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

خودکارسازی Epiphany
مرور و سازمان‌دهی چوب‌الف‌ها
چوب‌الف‌های وب Epiphany
چوب‌الف‌های وب
فهرستی از قراردادهایی که وقتی disable_unsafe_protocols به کار انداخته شده باشد،اضافه بر قراردادهای پیش‌فرض، امن فرض می‌شوند.
قراردادهای امن اضافی
از کار انداختن کنترل کروم جاوااسکریپت
از کار انداختن کنترل جاوااسکریپت روی کروم پنجره.
از کار انداختن همه‌ی اطلاعات مربوط به تاریخچه با از کار انداختن دکمه‌ی عقب و جلو، مجاز ندانستن محاوره‌ی تاریخچه و مخفی کردن فهرست چوب‌الف‌هایی که بیش از همه مورد استفاده قرار گرفته‌اند.
از کار انداختن نشانی‌های اینترنتی اختیاری
از کار انداختن ویرایش چوب‌الف‌
از کار انداختن تاریخچه
از کار انداختن قابلیت کاربران برای اضافه کردن یا ویرایش چوب‌الف‌هایشان
از کار انداختن قابلیت کاربر برای ویرایش نوارهای ابزار
از کار انداختن قابلیت کاربر برای تایپ کردن نشانی اینترنتی در Epiphany
از کار انداختن ویرایش نوار ابزار
از کار انداختن قراردادهای ناامن
از کار انداختن بار کردن محتویات از طریق قراردادهای ناامن. قراردادهای امن عبارتند از http و https.
پنهان کردن نوار منو به صورت پیش‌فرض
پنهان کردن نوار منو به صورت پیش‌فرض. نوار منو همچنان با استفاده از F10 قابل دست‌یابی خواهد بود.
قفل کردن در حالت تمام‌صفحه
Epiphany را در حالت تمام‌صفحه قفل می‌کند.
مرور وب
مرورگر وب Epiphany
مرورگر وب
ضمیمه‌های فعال
نشانی صفحه‌ی آغازه‌ی کاربر.
اجازه دادن منوهای واشو‌
اجازه دادن به پایگاه‌ها که با استفاده از جاوااسکریپت (اگر جاوااسکریپت به کار انداخته شده باشد) پنجره‌های جدید باز کنند.
نمایش همیشگی نوار جدول
بارگیری‌های خودکار
پیچیدن خودکار برای پیدا کردن در صفحه
کدگذاری پیش‌فرض
کدگزاری‌های پیش‌فرض. مقدارهای پذیرفته شده عبارتند از: «armscii-8»، «Big5»، «Big5-HKSCS»، «EUC-JP»، «EUC-KR»، «gb18030»، «GB2312»، «geostd8»، «HZ-GB-2312»، «IBM850»، «IBM852»، «IBM855»، «IBM857»، «IBM862»، «IBM864»، «IBM866»، «ISO-2022-CN»، «ISO-2022-JP»، «ISO-2022-KR»، «ISO-8859-1»، «ISO-8859-2»، «ISO-8859-3»، «ISO-8859-4»، «ISO-8859-5»، «ISO-8859-6»، «ISO-8859-7»، «ISO-8859-8»، «SO-8859-8-I»، «ISO-8859-9»، «ISO-8859-10»، «ISO-8859-11»، «ISO-8859-13»، «ISO-8859-14»، «ISO-8859-15»، «ISO-8859-16»، «ISO-IR-111»، «KOI8-R»، «KOI8-U»، «Shift_JIS»، «TIS-620»، «UTF-7»، «UTF-8»، «VISCII»، «windows-874»، «windows-1254»، «windows-1255»، «windows-1256»، «windows-1257»، «windows-1258»، «x-euc-tw»، «x-gbk»، «x-johab»، «x-mac-arabic»، «x-mac-ce»، «x-mac-croatian»، «x-mac-cyrillic»، «x-mac-devanagari»، «x-mac-farsi»، «x-mac-greek»، «x-mac-gujarati»، «x-mac-gurmukhi»، «x-mac-hebrew»، «x-mac-icelandic»، «x-mac-roman»، «x-mac-romanian»، «x-mac-turkish»، «x-mac-ukrainian»، «x-user-defined»، «x-viet-tcvn5712»، «x-viet-vps» و «x-windows-949».
نوع قلم پیش‌فرض
نوع قلم پیش‌فرض. مقادیر ممکن عبارتند از «serif» و «sans-serif».
به کار انداختن جاوا
به کار انداختن جاوااسکریپت
برای پیدا کردن در صفحه، این که پس از رسیدن به ته صفحه دوباره از سر صفحه شروع کند یا نه.
محدوده‌ی زمانی صفحه‌های تاریخچه.
صفحه‌ی آغازه
ISO-8859-1‎
زبان‌ها
ضمیمه‌های فعال را فهرست می‌کند
تطابق کوچکی و بزرگی حروف برای پیدا کردن در صفحه
برای باز کردن صفحه‌ی وبی که متنی که در حال حاضر انتخاب شده به آن اشاره می‌کند، وسط‌کلیک کنید
وسط‌کلیک کردن در قاب نمای اصلی، صفحه‌ی وبی را که متنی که در حال حاضر انتخاب شده به آن اشاره می‌کند، باز می‌کند.
زبان‌های مرجح، کدهای دو حرفی.
نشان دادن نوار چوب‌الف‌ها به صورت پیش‌فرض
نشان دادن نوار وضعیت به صورت پیش‌فرض
نشان دادن صفحه‌های تاریخچه که «تا کنون»، «در دو روز گذشته»، «در سه روز گذشته» و «امروز» دیده شده‌اند.
نشان دادن نوار جدول هنگامی هم که تنها یک جدول باز است.
نشان دادن نوارهای ابزار به صورت پیش‌فرض
اندازه‌ی حافظه‌ی نهان دیسک
اندازه‌ی حافظه‌ی نهان دیسک، به مگابایت.
اطلاعات چوب‌الف که در نمای ویرایشگر نمایش داده می‌شود
اطلاعات چوب‌الف که در نمای ویرایشگر نمایش داده می‌شود. مقادیر معتبر در فهرست عبارتند از «نشانی» و «عنوان».
زبان قلم‌هایی که در حال حاضر انتخاب شده‌اند
زبان قلم‌هایی که در حال حاضر انتخاب شده‌اند. مقادیر مجاز عبارتند از «ar» (عربی)، «x-baltic»، (زبان‌های بالتیک)، «x-central-euro» (زبان‌های اروپای مرکزی)، «x-cyrillic» (زبان‌هایی که با الفبای سیریلی نوشته می‌شود)، «el» (یونانی)، «he» (عبری)، «ja» (ژاپنی)، «ko» (کره‌ای)، «zh-CN» (چینی ساده شده)، «th» (تایلندی)، «zh-TW» (چینی سنتی)، «tr» (ترکی)، «x-unicode» (زبان‌های دیگر)، «x-western» (زبان‌های که با خط لاتین نوشته می‌شوند)، «x-tamil» (تامیل) و «x-devanagari» (دوناگری).
پوشه‌ی بارگیری‌ها
آشکارساز خودکار کدگذاری‌. رشته‌ی خالی به معنی خاموش بودن آشکارساز خودکار است
آشکارساز خودکار کدگذاری‌. ورودی‌های مجاز عبارتند از «» (آشکارسازهای خودکار خاموش‌اند)، «cjk_parallel_state_machine» (آشکارساز خودکار کدگذاری‌های آسیای شرقی)، «ja_parallel_state_machine» (آشکارساز خودکار کدگذاری‌های ژاپنی)، «ko_parallel_state_machine» (آشکارساز خودکار کدگذاری‌های کره‌ای)، «ruprob» (آشکارساز خودکار کدگذاری‌های روسی)، «ukprob»(آشکارساز خودکار کدگذاری‌های اوکراینی)، «zh_parallel_state_machine» (آشکارساز خودکار کدگذاری‌های چینی)، «zhcn_parallel_state_machine» (آشکارساز خودکار کدگذاری‌های چینی ساده شده)، «zhtw_parallel_state_machine» (آشکارساز خودکار کدگذاری‌های چینی سنتی) و «universal_charset_detector»(آشکارساز خودکار اکثر کدگذاری‌ها).
اطلاعات صفحه که در نمای تاریخچه نمایش داده می‌شود
اطلاعات صفحه که در نمای تاریخچه نمایش داده می‌شود. مقادیر معتبر عبارتند از «نشانی» و «عنوان».
مسیر پوشه‌ای که پرونده‌ها در آن بارگیری شوند، یا «Downloads» تا از پوشه‌ی بارگیری پیش‌فرض استفاده شود، یا «Desktop» تا از پوشه‌ی رومیزی استفاده شود.
سبک نوار ابزار
سبک نوار ابزار. مقادیر مجاز عبارتند از «» (استفاده کردن از سبک پیش‌فرض GNOME)، «both» (متن و شمایل)، «both-horiz» (متن در کنار شمال‌ها)، «icons»(فقط شمایل) و «text» (فقط متن).
استفاده از رنگ‌های خود
استفاده از قلم‌های خود
استفاده از رنگ‌های خودتان به جای رنگ‌هایی که صفحه درخواست می‌کند.
استفاده از قلم‌های خودتان به جای قلم‌هایی که صفحه درخواست می‌کند.
وقتی پرونده‌ها نمی‌توانند به وسیله‌ی مرورگر باز شوند به طور خودکار در پوشه‌ی بارگیری، بارگیری می‌شوند و به وسیله‌ی برنامه‌ی مناسب باز خواهند شد.
مکان‌هایی که می‌توان کوکی‌ها را از آنها پذیرفت. مقادیر مجاز عبارتند از«همه‌جا»، «پایگاه فعلی» و «هیچ‌جا»
این که آیا تاریخ در پاصفحه چاپ شود یا نه
این که آیا نشانی صفحه در سرصفحه چاپ شود یا نه
این که آیا شماره‌ی صفحات (x از مجموع( در پاصفحه چاپ شود یا نه
این که آیا عنوان صفحه در سرصفحه چاپ شود یا نه
x-western




_فیلدهای گواهی
_سلسه‌مراتب گواهی
نام مرسوم:
جزئیات
زمان انقضاء:
_مقدار فیلد
عمومی
اثر انگشت MD5:
سازمان:
واحد سازمانی:
اثر انگشت SHA1:
شماره‌ی سریال:


_حساس به کوچک و بزرگی حروف
کوکی‌ها
مدیر بارگیری
پیدا کردن
کلمه‌های عبور
مدیر داده‌های شخصی
کدگذاری متن
استفاده از کدگذاری مشخص شده در نوشتار
_پیدا کردن:
_بعدی
_مکث
_قبلی
_دور کامل









بارگیری و باز کردن _خودکار پرونده‌ها
اضافه کردن زبان
همیشه از رنگ‌های _تم رومیزی استفاده شود
اجازه دادن _پنجره‌های واشو
همیشه از ا_ین قلم‌ها استفاده شود
_کشف خودکار:
یک ز_بان انتخاب کنید:
_پاک کردن
پیش‌فر_ض
به کار انداختن جاواا_سکریپت
به کار انداختن _جاوا
قلم‌ها و رنگ‌ها
برای _زبان:
زبان
مگابایت
فقط از پایگاه‌هایی که دیده‌اید
ترجیحات
زندگی خصوصی
تنظیم روی صفحه‌ی جاری
تنظیم روی صفحه‌ی خالی
_نشانی:
_همیشه پذیرفته شود
_فضای دیسک:
پ_وشه‌ی بارگیری:
_عرض ثابت
_حداقل اندازه:
هی_چ وقت پذیرفته نشود
عرض مت__غیر


_رنگ
_عنوان صفحه
_شماره‌ی صفحه
کاغذ
برپاسازی چاپ
_تاریخ
_سایه‌ی خاکستری
_نشانی صفحه
_نشان دادن بارگیر...
_از سر گیری%s of %s
%s
%s از %s
نامعلوم
نامشخص|
شکست خورد
پرونده
٪
باقی مانده
عربی (_IBM-864‎)
عربی (ISO-_8859-6)
عربی (_MacArabic)
عربی (_Windows-1256)
بالتیک (_ISO-8859-13)
بالتیک (I_SO-8859-4)
بالتیک (_Windows-1257)
_ارمنی (ARMSCII-8)
_گرجی (GEOSTD8)
اروپای مرکزی (_IBM-852)
اروپای مرکزی (I_SO-8859-2)
اروپای مرکزی (_MacCE)
اروپای مرکزی (_Windows-1250)
چینی ساده شده (_GB18030)
چینی ساده شده (G_B2312)
چینی ساده شده (GB_K)
چینی ساده شده (_HZ)
چینی ساده شده (_ISO-2022-CN)
چینی سنتی (Big_5)
چینی سنتی (Big5-HK_SCS)
چینی سنتی (_EUC-TW)
سیریلی (_IBM-855)
سیریلی (I_SO-8859-5)
سیریلی (IS_O-IR-111)
سیریلی (_KOI8-R)
سیریلی (_MacCyrillic)
سیریلی (_Windows-1251)
سیریلی/_روسی (IBM-866)
یونانی (_ISO-8859-7)
یونانی (_MacGreek)
یونانی (_Windows-1253)
گاجراتی (_MacGujarati)
هندی (Mac_Devanagari)
عبری (_IBM-862)
عبری (IS_O-8859-8-I)
عبری (_MacHebrew)
عبری (_Windows-1255)
_عبری تصویری (ISO-8859-8)
ژاپنی (_EUC-JP)
ژاپنی (_ISO-2022-JP)
ژاپنی (_Shift-JIS)
کره‌ای (_EUC-KR)
کره‌ای (_ISO-2022-KR)
کره‌ای (_JOHAB)
کره‌ای (_UHC)
_سلتی (ISO-8859-14)
ا_یسلندی (MacIcelandic)
_نوردیک (ISO-8859-10)
_فارسی (MacFarsi)
کرواتی (Mac_Croatian)
_رومانیایی (MacRomanian)
رو_مانیایی (ISO-8859-16)
_جنوب اروپایی (ISO-8859-3)
تایلندی (TIS-_620)
تایلندی (IS_O-8859-11)
_تایلندی (Windows-874)
ترکی (_IBM-857)
ترکی (I_SO-8859-9)
ترکی (_MacTurkish)
ترکی (_Windows-1254)
یونی‌کد (UTF-_8‎)
سیریلی/اوکراینی (_KOI8-U)
سیریلی/اوکراینی (Mac_Ukrainian)
ویتنامی (_TCVN)
ویتنامی (_VISCII)
ویتنامی (V_PS)
ویتنامی (_Windows-1258)
غربی (_IBM-850)
غربی (_ISO-8859-1)
غربی (IS_O-8859-15)
غربی (_McRoman)
غربی (_Windows-1525)related
انگلیسی (_US-ASCII)
یونی‌کد (UTF-_8‎)
یونی‌کد (UTF-1_6 LE‎)
یونی‌کد (UTF-_32 BE‎)
یونی‌کد (UTF-3_2 LE‎)|
خاموش|
چینی|
چینی ساده شده|
چینی سنتی|
آسیای شرقی|
ژاپنی|
کره‌ای|
روسی|
جهانی|
اوکراینی
نامعلوم (%s)
همه
دیگران
پرونده‌های محلی
ذخیره|
نامعلوم
این پرونده‌ی بالقوه ناامن بارگیری شود؟
نوع پرونده: %s.
/nباز کردن «%s» امن نیست، این نوع پرونده می‌تواند به طور بالقوه به نوشتارهای شما آسیب برساند یا به زندگی خصوصی شما تجاوز کند. در عوض می‌توانید آن را ذخیره کنید.
آیا این پرونده باز شود؟
نوع پرونده: %s.

شما می‌توانید برای باز کردن «%s» از «%s» استفاده کنید یا اینکه آن را ذخیره کنید.
آیا این پرونده بارگیری شود؟
نوع پرونده: %s.

شما برنامه‌ای ندارید که بتواند «%s» را باز کند. در عوض می‌توانید آن را ذخیره کنید.
_ذخیره به نام...http
قرارداد «%s» پشتیبانی نمی‌شود.
قراردادهایی که پشتیبانی می‌شوند عبارتند از «http»، «https»، «ftp»، «file» ،«smb» و «sftp»/home/user/test.html
پرونده‌ی «%s» پیدا نشد.
مکان پرونده را بررسی کنید و دوباره امتحان کنید.www.example.com
نمی‌توان «%s» را پیدا کرد.
بررسی کنید که به اینترنت متصل هستید، و نشانی صحیح است.
اگر این صفحه قبلاً وجود داشت احتمالاً می‌توانید نسخه‌ی آرشیوی آن را پیدا کنید:
«%s» برقراری اتصال را رد کرد.
احتمالاً خادم مشغول است یا اینکه شما مشکل اتصال به شبکه دارید. بعداً دوباره امتحان کنید.
ممکن است نسخه قدیمی صفحه‌ای که می‌خواهید وجود داشته باشد:
«%s» اتصال را قطع کرد.
«%s» پاسخی نمی‌دهد.
اتصال قطع شد زیرا پاسخ کارگزار بیش از حد طول کشید.
نشانی نامعتبر.
نشانی‌ای که وارد کردید معتبر نیست.
تعداد دفعات تغییر مسیر «%s» بیش از حد بود.
تغییر مسیر به دلایل امنیتی متوقف شد.
«%s» به یک اتصال رمزنگاری شده نیاز دارد.
نوشتار نمی‌تواند بار شود زیرا پشتیبانی رمزنکاری نصب نشده‌است.
«%s» اتصال را رها کرد.
کارگزار پیش از آنکه هیچ داده‌ای خوانده شود اتصال را رها کرد.
نمی‌توان نوشتار را در حالت منفصل بار کرد.
نمی‌توان این نوشتار را در حالت منفصل مشاهده کرد. Epiphany را در حالت متصل تنظیم کنید و دوباره امتحان کنید.
«%s» دست‌یابی به درگاه «%d» را ممنوع کرد.
نمی‌توان به کارگزار وکیل متصل شد.
تنظیمات کارگزار وکیل خود را بررسی کنید. اگر برقراری اتصال همچنان با شکست مواجه می‌شود، ممکن است مشکل از کارگزار وکیل یا از اتصال شبکه‌ی شما باشد.|
در حافظه‌ی نهان گوگل|
در پایگاه آرشیو اینترنت
بی‌عنوان
همه‌ی پرونده‌ها
صفحات وب
پرونده‌های متنی
تصاویر
پرونده‌های XML
پرونده‌های XUL
_انتخاب گواهی
یک گواهی انتخاب کنید تا به عنوان شناسه به «%s» ارائه شود.
یک گواهی انتخاب کنید تا خود را معرفی کنید.
_جزئیات گواهی
_مشاهده‌ی گواهی
_قبول
پایگاه «%s» اطلاعات امنیتی مربوط به «%s» را بازگرداند. این امکان وجود دارد که کسی مخفیانه به ارتباط شما گوش دهد تا اطلاعات محرمانه‌ی شما را به‌دست آورد.
تنها در صورتی اطلاعات امنیتی را بپذیرید که به «%s» و «%s» اعتماد دارید.
اطلاعات امنیتی نادرست پذیرفته شود؟
امکان اینکه به طور خودکار به «%s» اعتماد شود وجود نداشت. این امکان وجود دارد که کسی مخفیانه به ارتباط شما گوش دهد تا اطلاعات محرمانه‌ی شما را به‌دست آورد.
تنها در صورتی به پایگاه متصل شوید که مطمئنید به «%s» متصل هستید.
اتصال به پایگاه نامطمئن؟
از این به بعد به این اطلاعات امنیتی ا_عتماد شود
ات_صال
اطلاعات امنیتی منقضی پذیرفته شود؟
اطلاعات امنیتی «%s» در %s منقضی شد.
اطلاعات امنیتی که هنوز معتبر نیستند پذیرفته شود؟
اطلاعات امنیتی «%s» تا %s معتبر نیست.
%A %Od %B %Oy
باید اطمینان حاصل کنید که زمان کامپیوترتان صحیح است.
نمی‌توان اتصال به «%s» را برقرار کرد.
لازم است فهرست گواهی‌های فسخ شده (CRL) از «%s» به‌هنگام‌سازی شود.
لطفاً از مدیر سیستم خود کمک بخواهید.
به صلاحیت گواهی جدید اعتماد شود؟
ا_عتماد به صلاحیت گواهی
برای تعیین هویت وب‌گاه‌ها به صلاحیت گواهی جدید «%s» اعتماد شود؟
قبل از اعتماد به صلاحیت گواهی (CA) شما باید تحقیق کنید که آیا گواهی معتبر است.
گواهی هم اکنون هم موجود است.
گواهی هم اکنون هم وارد شده‌است
تهیه _پشتیبان گواهی
کلمه‌ی عبور را انتخاب کنید.
برای حفاظت از این گواهی یک گذرواژه انتخاب کنید.
_گذرواژه:
ت_صدیق گذرواژه:
کیفیت گذرواژه:
_وارد کردن گواهی
گذرواژه لازم است.
گذرواژه‌ی این گواهی را وارد کنید.
فهرست گواهی‌های فسخ‌شده با موفقیت وارد شد.
فهرست گواهی‌های فسخ‌شده (CRL) وارد شد:
واحد:
به‌هنگام‌سازی بعدی:
جزئی از گواهی نیست
ویژگی‌های گواهی
این گواهی برای استفاده در موارد زیر تأیید شد:
نمی‌توان این گواهی را تأیید کرد زیرا فسخ شده‌است.
نمی‌توان این گواهی را تأیید کرد زیرا منقضی شده‌است.
نمی‌توان این گواهی را تأیید کرد زیرا مورد اعتماد نیست.
نمی‌توان این گواهی را تأیید کرد زیرا صادرکننده مورد اعتماد نیست
نمی‌توان این گواهی را تأیید کرد زیرا صادرکننده ناشناس است.
نمی‌توان این گواهی را تأیید کرد زیرا صلاحیت گواهی نامعتبر است.
به دلایل نامعلوم نمی‌توان این گواهی را تأیید کرد.
در حال تولید کلید خصوصی
لطفاً تا زمانی که کلید خصوصی تولید می‌شود صبر کنید. این فراروند ممکن است چند دقیقه‌ای طول بکشد.
اعلان امنیتی
این صفحه از طریق یک اتصال امن بار شده است.
شما همواره می‌توانید وضعیت امنیتی صفحه را از روی قفل روی نوار وضعیت ببینید.
هشدار امنیتی
این صفحه از طریق یک اتصال با امنیت کم بار شده است
هر اطلاعاتی که شما می‌بینید یا در این صفحه وارد می‌کنید به راحتی می‌تواند توسط طرف سومی به طور مخفیانه شنیده شود.
قسمت‌هایی از این صفحه از طریق اتصال ناامن بار شده‌است.
بعضی از اطلاعاتی که می‌بینید یا وارد می‌کنید از طریق یک اتصال ناامن فرستاده می‌شود، و به راحتی می‌تواند توسط طرف سومی به طور مخفیانه شنیده شود.
این اطلاعات از طریق اتصال ناامن فرستاده شود؟
اطلاعاتی که شما وارد کردید از طریق یک اتصال ناامن فرستاده خواهد شد، و به راحتی می‌تواند توسط طرف سومی به طور مخفیانه شنیده شود.
_فرستادن
گرچه این صفحه از طریق اتصال امن بار شده‌است، اطلاعاتی که شما وارد کردید از طریق یک اتصال ناامن فرستاده خواهد شد، و به راحتی می‌تواند توسط طرف سومی به طور مخفیانه شنیده شود.
پرونده‌ها
http://www.google.com/search?ie=UTF-8oe=UTF-8q=
Epiphany در حال حاضر قابل استفاده نیست. راه‌اندازی موزیلا شکست خورد.
تولید PDF پشتیبانی نشده‌است
چاپ با این چاپگر پشتیبانی نشده‌است
شما سعی داشتید از چاپگری که از گرداننده‌ی «%s» استفاده می‌کند استفاده کنید. این برنامه به یک گرداننده‌ی چاپگر پست‌اسکریپت نیاز دارد.
_از:
صفحه‌ی شروع بازه‌ی صفحاتی که قرار است چاپ شود را مشخص می‌کند
_تا:
صفحه‌ی پایان بازه‌ی صفحاتی که قرار است چاپ شود را مشخص می‌کند
چاپ
صفحات
خطای GConf:
 %s
_حذف نوار ابزار
جداساز
همه‌ی انواع پشتیبانی شده
بارگیری‌ها
%s وجود دارد، لطفاً آن را از سر راه کنار ببرید.
ایجاد شاخه‌ی %s شکست خورد.
شاخه‌ی %s قابل نوشتن نیست
شما اجازه‌ی ایجاد پرونده در این شاخه ندارید.
شاخه‌ی غیرقابل نوشتن
پرونده‌ی %s قابل نوشتن نیست
شما اجازه‌ی رونویسی روی این پرونده را ندارید.
پرونده‌ی غیرقابل نوشتن
‏«%s» رونویسی شود؟
پرونده‌ای با این نام هم اکنون هم موجود است. اگر تصمیم بگیرید روی این پرونده بنویسید، محتویات آن از دست خواهند رفت.
_رونویسی
پرونده رونویسی شود؟
نمایش راهنما ممکن نیست: %s|
عربی|
بالتیک|
اروپای مرکزی|
سیریلی|
دوناگری|
یونانی|
عبری|
ژاپنی|
کره‌ای|
چینی ساده‌شده|
تامیلی|
تایلندی|
چینی سنتی|
چینی سنتی (هنگ‌کنگ)|
ترکی|
ارمنی|
بنگالی|
|
|
گرجی|
گجراتی|
|
خمری|
|
غربی|
خط‌های دیگر
بستن زبانه
پنجره‌های واشو
تاریخچه
چوب‌الف‌ها
ورودی نشانی
_بارگیری
۵۰٪
۷۵٪
۱۰۰٪
۱۲۵٪
۱۵۰٪
۱۷۵٪
۲۰۰٪
۳۰۰٪
۴۰۰٪
این شمایل را بکشید و رها کنید تا پیوندی به این صفحه ایجاد کنید
%s:
_حذف از نوار ابزار
انتقال به _چپ:
انتقال به _راست
ویژگی‌های %s
_عنوان:
_موضوعات:
_نمایش در نوار چوب‌الف‌ها
حذف از این موضوع
_پرونده
_ویرایش
_نما
_راهنما
موضوع _جدید
ایجاد یک موضوع جدید
باز کردن چوب‌الف انتخاب شده در یک پنجره‌ی جدید
باز کردن چوب‌الف انتخاب شده در یک زبانه‌ی جدید
_تغییر نام...
تغییر نام چوب‌الف یا موضوع انتخاب شده
_حذف
حذف چوب‌الف یا موضوع انتخاب شده
_ویژگی‌ها
نمایش یا تغییر مشخصه‌های چوب‌الف انتخاب شده
_وارد کردن چوب‌الف‌ها...
وارد کردن چوب‌الف‌ها از یک مرورگر دیگر یا از یک پرونده‌ی چوب‌الف
_صدور چوب‌الف‌ها...
صدور چوب‌الف‌ها به یک پرونده
_بستن
بستن پنجره‌ی چوب‌الف‌ها
_بریدن
بریدن قسمت‌های انتخاب شده
_نسخه‌برداری
نسخه‌برداری از قسمت‌های انتخاب شده
_چسباندن
چسباندن تخته‌گیره
انتخاب _همه
انتخاب همه‌ی چوب‌الف‌ها یا متن
_محتویات
نمایش راهنمای چوب‌الف‌ها
_درباره‌
نمایش اسامی سازندگان مرورگر وب
_نشان دادن در نوار چوب‌الف‌ها
نشان دادن چوب‌الف یا موضوع انتخاب شده در نوار چوب‌الف‌ها
_عنوان
نشان دادن فقط ستون عنوان
عنوان و نشانی
نشان دادن هم ستون عنوان و هم ستون نشانی
یک موضوع تایپ کنید
موضوع «%s»حذف شود؟
این موضوع حذف شود؟
حذف این موضوع باعث می‌شود تمام چوب‌الف‌های آن بدون طبقه‌بندی شوند، مگر این که متعلق به موضوع‌های دیگری نیز باشند. چوب‌الف‌ها حذف نخواهند شد.
_حذف موضوع
فایرفاکس
فایربرد
مجموعه تنظیمات «%s» موزیلا
Galeon
Konqueror
وارد کردن شکست خورد
وارد کردن شکست خورد
نمی‌توان چوب‌الف‌ها را از «%s» وارد کرد زیرا پرونده مخدوش است یا نوع آن پشتیبانی نشده است.
وارد کردن چوب‌الف‌ها از پرونده
چوب‌الف‌های فایرفاکس/موزیلا
چوب‌الف‌های Galeon/Konqueror
چوب‌الف‌های Epiphany
صدور چوب‌الف‌ها
قالب پرونده:
Epiphany (RDF)
موزیلا (HTML)
وارد کردن چوب‌الف‌ها
_وارد کردن
وارد کردن چوب‌الف از:
_نسخه‌برداری از نشانی
_جست و جو:
موضوعات
عنوان
نشانیhttp://www.google.nl" and "http://www.google.nl/search?q=%s
جستجو در وب
http://www.google.com/search?q=%sie=UTF-8oe=UTF-8
تفریحات
اخبار
خرید
ورزش
سفر
کار
چوب‌الف «%s»به‌هنگام‌ شود؟
صفحه‌ی چوب‌الف‌گذاری شده به «%s» جابجا شد.
به‌هنگام‌سازی _نشود
_به‌هنگام‌سازی
به‌هنگام‌سازی چوب‌الف؟|
همه|
بیشتر بازدید شده|
مقوله‌بندی نشده|
پایگاه‌های محلی
اضافه کردن چوب‌الف
چوب‌الفی به عنوان «%s» از قبل برای این صفحه موجود است.
_مشاهده‌ی ویژگی‌ها
چوب‌الف تکراری
خالی
کدگذاری‌ها
_بقیه...
کدگذاری‌های دیگر
_خودکار
_پیدا کردن:
پیدا کردن ب_عدی
پیدا کردن مورد بعدی رشته‌ی جستجو
پیدا کردن قبلی
پیدا کردن مورد قبلی رشته‌ی جستجو
خارج شدن ازحالت تمام‌صفحه
رفتن
باز کردن پیوند تاریخچه‌ی انتخاب شده در یک پنجره‌ی جدید
باز کردن پیوند تاریخچه‌ی انتخاب شده در یک زبانه‌ی جدید
حذف پیوند تاریخچه‌ی انتخاب شده
ا_ضافه کردن چوب‌الف...
چوب‌الف کردن پیوند تاریخچه‌ی انتخاب شده
بستن پنجره‌ی تاریخچه
انتخاب همه‌ی پیوندهای تاریخچه یا متن
پاک کردن _تاریخچه
پاک کردن تاریخچه‌ی مرور شما
نمایش راهنمای تاریخچه
_نشانی
نشان دادن فقط ستون نشانی
تاریخچه‌ی مرور پاک شود؟
پاک کردن تاریخچه‌ی مرور سبب خواهد شد همه‌ی پیوندهای تاریخچه برای همیشه حذف شوند.
پاک کردن تاریخچه
۳۰ دقیقه‌ی اخیر
امروز
پایگاه‌ها
باز کردن یک زبانه‌ی جدید در پنجره‌ی موجود
اجرا در حالت تمام‌صفحه
بار کردن پرونده‌ی نشست داده‌شده
FILE
اضافه کردن یک چوب‌الف (پنجره‌ای باز نشود)
نشانی اینترنتی
وارد کردن چوب‌الف‌ها از پرونده‌ی داده شده
راه‌اندازی ویرایشگر چوب‌الف‌ها
بستن زبانه
پنجره‌ها و زبانه‌های مرورگر قبلی بازیابی شوند؟
به نظر می‌رسید Epiphany در آخرین باری که اجرا شد، به طور غیرمنتظره‌ای خارج شد. شما می‌توانید پنجره‌ها و زبانه‌های بازشده‌ را بازیابی کنید.
بازیابی _نشود
_بازیابی
بازیابی فروپاشی
ضمیمه‌ی نوار کناری مورد نیاز است
ضمیمه‌ی نوار کناری مورد نیاز است
پیوندی که شما کلیک کردید نیاز دارد که ضمیمه‌ی نوار کناری نصب شود.
بونوبو نمی‌تواند پرونده‌ی GNOME_Epiphany_Automation.server را پیدا کند. شما می‌توانیدبرای پیکربندی مسیر جست و جوی پرونده‌های کارگزار بونوبو از bonobo-activation-sysconf استفاده کنید.
Epiphany در حال حاضر قابل استفاده نیست، به دلیل یک خطای غیرمنتظره از بونوبو که هنگام تلاش برای ثبت نام در کارگزار خودکارسازی رخ داده است
صفحه‌ی سفید
در حال بار کردن «%s»...
در حال بار کردن...
در حال تغییر مسیر به %s...
در حال انتقال داده‌ها از %s...
در انتظار تأیید هویت از %s...
در حال بار کردن %s...
|
پیش‌فرض
ویرایشگر نوار ابزار
برچسب _دکمه‌های نوار ابزار:
ا_ضافه کردن یک نوار ابزار جدید
عقب
عقب رفتن
عقب رفتن در تاریخچه
جلو
جلو رفتن
جلو رفتن در تاریخچه
بالا
یک سطح بالا رفتن
فهرست سطوح بالاتر
یک نشانی وب برای باز کردن، یا عبارتی برای جست و جو وارد کنید
زوم
تنظیم اندازه‌ی متن
رفتن به نشانی‌ای که در ورودی نشانی وارد شده است
آ_غازه
رفتن به صفحه‌ی آغازه
_چوب‌الف‌ها
_رفتن
_ابزار
_زبانه‌ها
_پنجره‌ی جدید
باز کردن یک پنجره‌ی جدید
_زبانه‌ی جدید
باز کردن یک زبانه‌ی جدید
_باز کردن...
باز کردن یک پرونده
ذخیره به نام_...
ذخیره‌ی صفحه‌ی جاری
برپا_سازی چاپ
برپاسازی تنظیمات صفحه برای چاپ
پ_یش‌نمایش چاپ
پیش‌نمایش چاپ
_چاپ...
چاپ صفحه‌ی فعلی
_فرستادن به...
فرستادن پیوندی از صفحه‌ی فعلی
بستن این زبانه
بر_گردان
برگرداندن آخرین عمل
دو_باره
انجام دوباره‌ی آخرین عمل برگردانده شده
چسباندن تخته شستی
انتخاب سراسر صفحه
_پیدا کردن...
پیدا کردن یک کلمه یا عبارت در صفحه
پیدا کردن ب_عدی
پیدا کردن مورد بعدی کلمه یا عبارت
پیدا کردن _قبلی
پیدا کردن مورد قبلی کلمه یا عبارت
داده‌های ش_خصی
مشاهده و حذف کوکی‌ها و گذرواژه‌ها
نوارهای اب_زار
سفارشی کردن نوارهای ابزار
ترجی_حات
پیکربندی مرورگر وب
_توقف
توقف انتقال داده‌های جاری
_بار کردن مجدد
نمایش جدیدترین محتویات صفحه‌ی جاری
زوم به _داخل
افزایش اندازه‌ی متن
زوم به _خارج
کاهش اندازه‌ی متن
اندازه‌ی _عادی
استفاده از اندازه‌ی متن عاری
_کدگذاری متن
تغییر کدگذاری متن
مبدأ _صفحه
نمایش کد مبدأ صفحه
ا_ضافه کردن چوب‌الف
اضافه کردن یک چوب‌الف برای صفحه‌ی فعلی
_ویرایش چوب‌الف‌ها
باز کردن پنجره‌ی چوب‌الف‌ها
_عقب
رفتن به صفحه‌ای که قبل از این دیده شده
_جلو
رفتن به صفحه‌ای که بعد از این دیده شده
_بالا
_مکان...
رفتن به یک مکان مشخص
_تاریخچه
باز کردن پنجره‌ی تاریخچه
زبانه‌ی _قبلی
فعال کردن زبانه‌ی قبلی
زبانه‌ی _بعدی
فعال کردن زبانه‌ی بعدی
جابه‌جایی زبانه به _چپ
جابه‌جایی زبانه‌ی فعلی به چپ
جابه‌جایی زبانه به _راست
جابه‌جایی زبانه‌ی فعلی به راست
نمایش راهنمای مرورگر وب
_کار به صورت منفصل
نوار ا_بزار
نشان دادن یا پنهان کردن نوار ابزار
نوار _چوب‌الف‌ها
نشان دادن یا پنهان کردن نوار چوب‌الف‌ها
نوار و_ضعیت
نشان دادن یا پنهان کردن نوار وضعیت
_تمام‌صفحه
مرور در حالت تمام‌صفحه
_پنجره‌های واشو
نشان دادن یا پنهان کردن پنجره‌های واشوی ناخواسته از این پایگاه
مکان‌نمای انتخاب
_ذخیره‌ی پس‌زمینه به نام...
اضافه کردن _چوب‌الف...
فقط نمایش این _چارچوب
فقط این چارچوب را در این پنجره نمایش می‌دهد.
_باز کردن پیوند
باز کردن پیوند در این پنجره‌
باز کردن پیوند در پنجره‌ی _جدید
باز کردن پیوند در پنجره‌ی جدید
باز کردن پیوند در _زبانه‌ی جدید
باز کردن پیوند در زبانه‌ی جدید
_بارگیری پیوند
_ذخیره‌ی پیوند به نام...
ذخیره‌ی پیوند با نامی متفاوت
_چوب‌الف‌گذاری پیوند...
_نسخه‌برداری از نشانی پیوند
_فرستادن نامه‌ی الکترونیکی...
_نسخه‌برداری از نشانی پست الکترونیکی
باز کردن _تصویر
_ذخیره‌ی تصویر به نام...
_استفاده از تصویر به عنوان پس‌زمینه
نسخه‌برداری از نشانی _تصویر
در عناصر فرم تغییرات ارسال نشده‌ای وجود دارد
در هر صورت اگر نوشتار را ببندید شما آن اطلاعات را از دست خواهید داد.
بستن _نوشتار
باز کردن
ذخیره به نام
چوب‌الف
ناامن
کم
زیاد
سطح امنیتی: %s
ذخیره‌ی تصویر پس‌زمینه «%s»
باز کردن تصویر «%s»
استفاده به عنوان پس‌زمینه‌ی رومیزی «%s»
ذخیره‌ی تصویر «%s»
نسخه‌برداری از نشانی تصویر «%s»
ارسال نامه‌ی الکترونیکی به نشانی «%s»
نسخه‌برداری از نشانی پست الکترونیکی «%s»
ذخیره‌ی پیوند «%s»
«%s»
نسخه‌برداری از نشانی پیوند «%s»
دامنه
نام
میزبان
نام کاربری
ویژگی‌های کوکی
محتوا:
مسیر:
_فرستادن برای...
تنها اتصالات رمزنگاری شده
هر نوع اتصال
انقضاء:
پایان نشست فعلی
بارگیری پیوند
ذخیره‌ی پیوند به نام
ذخیره‌ی تصویر به نام
ذخیره‌ی پس‌زمینه به نام
اول
رفتن یه صفحه‌ی اول
آخر
رفتن به صفحه‌ی آخر
قبلی
رفتن به صفحه‌ی قبل
بعدی
رفتن به صفحه‌ی بعد
بستن
بستن پیش‌نمایش چاپ|French (France)|
%s (%s)|
تعریف شده توسط کاربر (%s)
یک شاخه انتخاب کنید
با ما تماس بگیرید:
یاری‌دهندکان:
سازندگان قبلی نرم‌افزار:
روزبه پورنادر <roozbeh\@farsiweb\.info>
میلاد زکریا <meelad\@farsiweb\.info>
علیرضا خیرخواهان <kheirkhahan\@gmail\.com>
این را بررسی کنید!
پنهان کردن نوار منو به صورت پیش‌فرض.
به کار انداختن جاوا.
به کار انداختن جاوااسکریپت
نام پرونده‌ای که قرار است در آن چاپ شود
نام پرونده‌ای که قرار است در آن چاپ شود.
تطابق کوچکی و بزرگی حروف برای یافتن در صفحه.
نوع کاغذ
نوع کاغذ. مقادیر پشتیبانی شده عبارتند از «A4»، «نامه»، «حقوقی» و «اداری».
نام چاپگر
نام چاپگر.
حاشیه‌ی پایین چاپ
حاشیه‌ی پایین چاپ (به میلی‌متر).
حاشیه‌ی چپ چاپ
حاشیه‌ی چپ چاپ (به میلی‌متر).
حاشیه‌ی راست چاپ
حاشیه‌ی راست چاپ (به میلی‌متر).
حاشیه‌ی بالای چاپ
حاشیه‌ی بالا چاپ (به میلی‌متر).
نشان دادن نوار چوب‌الف‌ها به صورت پیش‌فرض
نشان دادن نوار ابزار به صورت پیش‌فرض.
نشان دادن نوارهای ابزار به صورت پیش‌فرض.
مسیر پوشه‌ای که بارگیری‌ها در آن ذخیره می‌شوند.
این که آیا تاریخ در پاصفحه چاپ شود یا نه.
این که آیا نشانی صفحه در سرصفحه چاپ شود یا نه.
این که آیا شماره‌ی صفحات (x از مجموع( در پاصفحه چاپ شود یا نه.
این که آیا عنوان صفحه در سرصفحه چاپ شود یا نه.


*
ا_فزودن...
_پایین
_حذف



A_4
ا_داری
_حقوقی
من_ظره‌ای
_پرتره‌ای
_چاپگر:
_همه‌ی صفحات
_پایین:
_مرور...
_پرونده:
_چپ:
_راست:
_به:
خاموش
چینی
چینی ساده‌شده
چینی سنتی
ژاپنی
کره‌ای
روسی
اوکراینی
پرونده در برنامه‌ی دیگری باز شود؟
نمایش این نوع پرونده به طور مستقیم در مرورگر شما ممکن نیست. می‌توانید آن را با برنامه‌ی دیگری باز کنید و یا ذخیره‌اش کنید.
نمایش این پرونده ممکن نیست چون برنامه‌ای نصب نشده است که بتواند آن را باز کند. در عوض می‌توانید آن را ذخیره کنید.
این پیغام دیگر برای این پایگاه نمایش داده نشود
_وب‌گاه‌ها
fa
چاپ به
پرونده‌های پست‌اسکریپت
یک شیء را تا نوار ابزار بالا بکشید تا به آن اضافه شود، و از نوار ابزار تا جدول ابزار بکشید تا آن را حذف شود.
یافتن %s شکست خورد
پرونده‌ای به نام %s از قبل وجود دارد.
عربی
بالتیک
سیریلی
یونانی
عبری
تایلندی
ترکی
یونی‌کد
غربی
_باز کردن در پنجره‌ی جدید
_باز کردن در پنجره‌ی جدید
کتا_ب‌نما کردن پیوند...
_پاک کردن تاریخچه
_پاک کردن
Ephy
پایگاه
بستن این پنجره
ضامن وضعیت شبکه
_باز کردن چارجوب
خروج از حالت تمام‌صفحه
متوسط
سطح امنیتی: %s
%s
آفریکانس
آلبانیایی
آذربایجانی
باسکی
بلغاری
دانمارکی
هلندی
انگلیسی
اسپرانتو
فنلاندی
فرانسوی
آلمانی
مجاری
ایسلندی
اندونزیایی
ایرلندی
ایتالیایی
نروژی
لهستانی
پرتغالی
پرتغالی برزیل
رومانیایی
اسکاتلندی
صربی
اسپانیایی
سوئدی
ویتنامی
سفارشی [%s]
آغازه
رومیزی
نام‌های پرونده‌ی ناقص پسوند‌هایی که باید بار شوند. به عنوان مثال، اگر نام پرونده‌ی پسوند خواسته شده "libgesturesextension.so" باشد، "gestures" را به فهرست اضافه کنید.
بالا رفتن
بریدن
انتخاب همه
یونی‌کد (UTF-_7‎)
پرونده‌های HTML
_زوم
بله
نه