# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

رنگ
درجه‌بندی رنگ
نصاب مجموعه‌تنظیمات ICC
نصب مجموعه‌های تنظیمات ICC
انتخابگر رنگ
استفاده از حسگر رنگ برای نمونه‌گیری از رنگ‌های نقطه
_اندازه‌گیری
LAB
Lab (D50):
نقطه‌سفید رسانه:
دما رنگ:
محیط:
فضای رنگ
RGB
خطا:
نتایج
نمایشگر مجوعه‌تنظیمات رنگ
نصب و مقایسه مجموعه‌تنظیمات رنگ‌های نصب شده
اضافه کردن یک مجموعه‌تنظیمات برای دستگاه
حذف یک مجموعه‌تنظیمات از دستگاه
نوع پروفایل
ایحاد شده در
نسخه
تولید کننده
مدل
نمایش اصلاح
نقطه سفید
مجوز
اندازه پرونده
نام فایل
هشدارها
اطلاعات
y
x
یک نمودار CIE 1931 یک نمایش دو بعدی از وسعت مجموعه‌تنظیمات نمایش می‌دهد
CIE 1931
پاسخ خارج
پاسخ داخل
منحنی بازتولید آهنگ، هدایت روشنایی صحنه است به روشنایی نمایشگر
TRC
خروجی کارت ویدئو
جدول گاما یک کارت ویدئویی نشانگر منحنی‌های بار شده درون نمایشگر است
VCGT
عکس قبلی
نمونه‌ی sRGB
عکس بعدی
این چگونگی نمایش پرونده در صورت ذخیره‌سازی با این مجموعه‌تنظیمات نشان می‌دهد
از sRGB
این چگونگی نمایش پرونده در صورت باز کردن با این مجموعه‌تنظیمات نشان می‌دهد
به sRGB
رنگ‌های نامیده شده رنگ‌های مشخصی هستند که در مجموعه‌تنظیمات تعریف شده‌اند
رنگ‌های نامیده شده
فراداده اطلاعات اضافی است که در مجموعه‌تنظیمات جهت استفاده‌ی برنامه‌ها ذخیره شده است.
فوق‌داده
دریافت پارمترهای پیش‌فرض
این باعث پیش-درجه‌بندی صفحه با استفاده از ارسال تکه‌های رنگی و خاکستری به صفحه شما و اندازه‌گیری آنها با استفاده از دستگاه سخت‌افزاری می‌شود.
خواندن patches
خواندن تکه‌ها با استفاده از ابزار اندازه‌گیری رنگ
رسم patches
کشیدن تکه‌های ایجاد شده بر روی صفحه، که پس از آن توسط دستگاه سخت‌افزار اندازه‌گیری می‌شود.
ایجاد مشخصات
درحال ایجاد مجموعه‌تنظیمات رنگ ICC که می‌تواند در این صفحه استفاده شود.
کپی کردن فایل ها
درحال رونوشتِ تصویر منبع، داده‌های نمودار مقادیر مبنا CIE.
اندازه‌گیری وصله‌ها
درحال یافتن مبنا وصله‌ها و اندازه‌گیری آنها
درحال ایجاد مجموعه‌تنظیمات رنگ ICC که می‌تواند در این دستگاه استفاده شود.
درحال چاپ وصله‌ها
درحال رسم وصله‌ها برای کاغذ و جوهر انتخاب شده.
صبر کنید تا جوهر خشک شود
لطفا چند دقیقه‌ای برای خشک شدن رنگ صبر کنید. تنظیم یک مجموعه‌تنظیمات بوسیله‌ی جوهر خیس باعث ایجاد مجموعه‌تنظیمات ضعیف می‌شود و ممکن است به ابزار اندازه‌گیری رنگ شما آسیب برساند.
نصب وسیله
راه اندازی ابزار برای استفاده...
خطا درجه‌بندی
درحال حاضر نمی‌توان از این نمونه را خواند.
دوباره سعی کنید
مدیریت رنگ گنوم
برای این ابزار هیچ میان‌افزاری نصب نشده است.
تطابق الگو به اندازه کافی خوب نبود. مطمئن شوید که نوع هدف صحیحی را انتخاب کرده‌اید.
ابزار اندازه‌گیری هیچ خوانش معتبری دریافت نکرد. لطفا کنترل کنید که دهانه آن کاملا باز است.
ابزار اندازه‌گیری مشغول است و بالا نمی‌آید. لطفا قبل از استفاده از دستگاه، سیم USB را حذف و مجددا وارد کنید.
درحال خواندن هدف
خواندن صحیح نوار شکست خورد.
درحال خواندن نمونه
خواندن صحیح نمونه رنگ شکست خورد.
نوار %s را به‌جای %s بخوان!
به نظر می‌رسد شما نوار اشتباهی را اندازه گرفته‌اید.
اگر واقعا مورد درست را اندازه گرفته‌اید، مشکلی نیست، احتمالا فقط ورق نامعمول بوده است.
خطا دستگاه
دستگاه نمی‌تواند منطقه رنگی را به درستی اندازه بگیرد.
آماده برای خواندن نوار %s
‫colorimeter را در ناحیه سفید کنار حرف قرار دهید و کلید اندازه‌گیری را فشرده و نگاه دارید.
به آرامی هدف را از چپ به راست پویش کنید و هنگامی که به پایان صفحه رسیدید، کلید را آزاد کنید.
مطمئن شوید که وسط دستگاه به درستی با ردیفی که سعی دارید اندازه بگیرید، تنظیم شده است.
اگر اشتباه کردید، فقط کلید را آزاد کنید، سپس شما یک شانس دوباره برای آزمایش مجدد خواهید داشت.
چاپ
درحال آماده‌سازی اطلاعات جهت چاپ.
درحال ارسال اهداف به چاپگر.
درحال چاپ اهداف...
چاپ پایان یافته است.
چاپ لغو شده است.
لطفا ابزار را متصل کنید
لطفا، مانند تصویر مقابل، ابزار اندازه‌گیری را به وسط صفحه‌نمایش بر روی مربع خاکستری نگاه دارید.
لطفا ابزار اندازه‌گیری را به وسط صفحه‌نمایش بر روی مربع خاکستری نگاه دارید.
شما لازم است که در طی مدت درجه‌بندی دستگاه را بر روی صفحه‌نمایش نگاه دارید.
ادامه دادن
لطفا ابزار را پیکربندی کنید
لطفا، مانند تصویر مقابل، ابزار اندازه‌گیری را در حالت نما (screen) قرار دهید.
لطفا ابزار اندازه‌گیری را در حالت نما (screen) قرار دهید.
لطفا، مانند تصویر مقابل، ابزار اندازه‌گیری را در حالت درجه‌بندی تنظیم کنید.
لطفا ابزار اندازه‌گیری را در حالت درجه‌بندی تنظیم کنید.
انتخاب درجه‌بندی عکس هدف
_لغو
_باز کردن
پرونده‌های عکس پشتیبانی شده
تمام فایل ها
انتخاب پرونده مقادیر مبنا CIE
مقادیر CIE
انتخاب پرونده‌ی مجموعه‌تنظیمات ICC
درجه‌بندی کامل نیست
آیا مطمئنید که می‌خواهید درجه‌بندی را لغو کنید؟
ادامه‌ی درجه‌بندی
لغو و بستن
تکمیل ساخت مجموعه‌تنظیمات
درجه‌بندی شکست خورد
درجه‌بندی دوربین خودتان
درجه‌بندی نمایشگر شما
درجه‌بندی چاپگر خودتان
درجه‌بندی دستگاه خودتان
هر نوع اصلاح صفحه‌ی موجود به‌صورت موقت خاموش خواهد شد و روشنایی در حالت بیشینه تنظیم می‌شود.
شما می‌توانید این روند را در هر مرحله‌ای با زدن دکمه‌ی لغو، لغو کنید.
معرفی
نمایش پرونده
برای نمایش مجموعه‌تنظیمات اینجا را انتخاب کنید
همه‌اش انجام شد!
دوربین با موفقیت درجه‌بندی شد.
نمایشگر با موفقیت درجه‌بندی شد.
چاپگر با موفقیت درجه‌بندی شد.
دستگاه با موفقیت درجه‌بندی شد.
برای دیدن جزئیات مربوط به مجموعه‌تنظیمات جدید و یا برگردان درجه‌بندی از
شما می‌توانید از مجموعه‌تنظیمات در سیستم‌های
خلاصه
انجام درجه‌بندی
درجه‌بندی در شرف اجرا است
کنش
فهرست بررسی درجه‌بندی
پیش از درجه‌بندی نمایشگر، توصیه می‌شود جهت دریافت نتایج بهینه، نمایشگر خود را به‌شکل مقابل پیکربندی کنید.
ممکن است بخواهید از راهنمای مالک نمایشگر در خصوص چگونگی دستیابی به این تنظیمات، استفاده کنید.
تنظیم مجدد نمایشگر شما به پیش‌فرض‌های کارخانه.
غیرفعال کردن سایه‌روشن پویا، چنانچه نمایشگر شما دارای این قابلیت است.
پیکربندی صفحه‌نمایش شما با تنظیمات رنگ سفارشی و اطمینان از اینکه کانال‌های RGB بر روی مقادیر مشابهی تنظیم شده‌اند.
اگر رنگ سفارشی موجود نبود، از دما رنگی 6500K استفاده کن.
تنظیم روشنایی نمایشگر در یک سطح مطلوب برای نمایش طولانی مدت.
برای بهترین نتایج، نمایشگر باید حداقل ۱۵ دقیقه قبل از شروع درجه‌بندی روشن شده باشد.
بررسی تنظیمات
نرم‌افزار درجه‌بندی و ساخت مجموعه‌تنظیمات نصب نشده است.
این ابزارها جهت ساخت مجموعه‌تنظیمات برای دستگاه‌ها لازم هستند.
نرم‌افزار بیشتری لازم است!
نصب نرم‌افزار لازم
ابزارهای نصب
پرونده‌های هدف رنگی معمول در این رایانه نصب نشده‌اند.
پرونده‌های هدف رنگی برای تبدیل عکس به مجموعه‌تنظیمات رنگ لازم هستند.
آیا می‌خواهید نصب شوند؟
اگر شما از قبل پرونده صحیح را دارید، می‌توانید این مرحله را رد کنید.
پرونده‌های اطلاعات اختیاری موجود است
هم‌اکنون نصب شود
اهداف نصب
CMP Digital Target 3
CMP DT 003
جستجوگر رنگ
جستجوگر DC رنگ
جستجوگر SG رنگ
Hutchcolor
i1 RGB Scan 1.4
IT8.7/2
Laser Soft DC Pro
QPcard 201
پیش از ساخت مجموعه‌تنظیمات برای دستگاه، شما باید به‌طور دستی یک عکس از هدف درجه‌بندی بگیرید و آن را در یک پرونده تصویری TIFF ذخیره کنید.
دقت کنید که سایه‌روشن و روشنایی تغییر نکرده‌اند و مجموعه‌های تنظیمات اصلاح رنگ اعمال نشده باشند.
حسگر دستگاه باید قبل از پویش تمیز شده باشد و پرونده خروجی باید حداقل تفکیک‌پذیری 200dpi را داشته باشد.
مطمئن شوید که توازن-سفید در دوربین تغییر نکرده باشد و لنز تمیز است.
لطفا نوع مقیاس‌بندی هدف را انتخاب کنید.
چه نوع هدفی دارید؟
انتخاب هدف
نوع نمایشگر خود را انتخاب کنید
نوع نمایشگری که به رایانه شما متصل است را انتخاب کنید.
CRT
پلاسما
پروژکتور
انتخاب نوع نمایشگر
نقطه سفید هدف نمایشگر خود را مشخص کنید
اکثر نمایشگرها برای استفاده عمومی باید با یک منبع نور CIE D65 درجه‌بندی شوند.
CIE D50 (چاپ و انتشار)
CIE D55
CIE D65 (عکسبرداری و گرافیک)
CIE D75
محلی (از قبل به‌طور دستی تنظیم شده)
انتخاب نقطه سفید نمایشگر
انتخاب حالت ساخت مجموعه‌تنظیمات
لطفا اگر می‌خواهید یک چاپگر محلی را بسنجید، تعدادی قطعه رنگ تستی ایجاد کنید، یا بوسیله‌ی قطعه‌های تستی موجود سنجش را انجام دهید، از قبل مشخص کنید.
حالت درجه‌بندی
کیفیت درجه‌بندی را انتخاب کنید
درجه‌بندی‌های با دقت بالا به نمونه رنگ‌ها و زمان بیشتر احتیاج داد.
یک مجموعه‌تنظیمات با دقت بالا، درستی بالاتری در تطابق رنگ‌ها دارد، اما احتیاج به زمان بیشتری برای خواندن تکه‌های رنگ نیز دارد.
برای یک گردش کاری عادی، یک مجموعه‌تنظیمات با دقت معمولی کافی است.
مجموعه‌تنظیمات با دقت بالا به ورق و جوهر چاپ بیشتری احتیاج دارد.
دقیق
معمولی
سریع
‌کیفیت درجه‌بندی
عنوان مجموعه‌تنظیمات
یک عنوان جهت شناسایی مجموعه‌تنظیمات در سیستم انتخاب کنید.
عنوان مجموعه‌تنظیمات
سخت‌افزار حسگر را وارد کنید
لازم است برای ادامه، سخت‌افزار حسگر را وارد کنید.
بررسی حسگر
دستگاه پیدا نشد. مطمئن شوید که متصل شده و روشن است.
سریال ناشناخته
مدل ناشناخته
توصیف ناشناخته
تولید کننده ناشناخته Copyright (c) 2009 Edward Scissorhands
مجوز (c)
تنظیم پنجره والد برای ساخت این محاوره
تنظیم دستگاه مشخص شده برای درجه‌بندی
هیچ دستگاهی مشخص نشده بود!
بدون مجموعه‌تنظیمات
پیش فرض %s
پیش فرض:
فضای رنگ:
مجموعه تنظیمات آزمایشی:
نمایش اطلاعات رفع‌اشکال برای تمام پرونده‌ها
گزینه‌های اشکال‌زدایی
نمایش گزینه‌های اشکال‌زدایی
مجموعه‌تنظیمات ICC جهت نصب
هیچ نام‌پرونده‌ای مشخص نشده است
بازکردن مجموعه‌تنظیمات ICC شکست خورد
تجزیه‌ی پرونده شکست خورد: %s
توضیحات مجموعه‌تنظیمات: %s
حق‌رونوشت مجموعه‌تنظیمات:
مجموعه‌تنظیمات رنگ قبلا وارد شده است
نمایش جزئیات
وارد کردن مجموعه‌تنظیمات رنگ نمایشگر؟
وارد کردن مجموعه‌تنظیمات رنگ دستگاه؟
وارد کردن مجموعه‌تنظیمات رنگ نامیده شده؟
وارد کردن مجموعه‌تنظیمات رنگ؟
وارد کردن
وارد کردن پرونده شکست خورد
شرح :
مجوز :
مشخصات پنجره ریشه :
نسخع پروتکول پنجره ریشه :
اتصال به گذرگاه نشست شکست خورد:
درخواست شکست خورد:
هیچ مجموعه‌تنظیمات ICCای به این پرونده مرتبط نشده است
مشخصات مناسب برای :
هیچ مجموعه‌تنظیمات ICC برای این پنجره وجود ندارد
نمایش ویژگی‌های کارگذار X
دریافت مجموعه‌تنظیمات برای یک پرونده مشخص
دریافت یک مجموعه‌تنظیمات برای یک پنجره مشخص
دور ریختن تمام جزئیات درباره این سیستم
برنامه بازرسی EDID
ناشناخته
هیچ colorimeter متصل نشده است.
حسگر هیچ راه‌انداز محلی‌ای ندارد.
‫colorimeter متصل شده قابلیت خواندن یک نقطه رنگی را ندارد.RGB" or "CMYK
هیچ فضا رنگی %s وجود ندارد
انتخابگرِ رنگِ مدیرِ رنگِ گنوم
CMYK
خاکستری
مجموعه‌تنظیمات برای همیشه حذف شود؟
آیا مطمئنید که می‌خواهید این مجموعه تنظیمات را برای همیشه از سیستم خود پاک کنید؟
حذف
_وارد کردن
پشتیبانی مشخصات ICC
نا موفق در کپی فایل
دستگاه ورودی
نمایش دستگاه
خروجی دستگاه
دستگاه لینک
تبدیل فضا رنگ
انتزاعی
رنگ نامیده شده
LAB
LUV
YCbCr
Yxy
Gray
HSV
CMY
فضا استاندارد
نمایش checksum
مدل نمایشگر
نمایش شماره سریال
نمایش PNPID
نمایش فروشنده
‫checksum پرونده
محصول چارچوب
برنامه چارچوب
نسخه چارچوب
نوع منبع داده‌ها
درحال هدایت قالب
درحال هدایت توصیف کننده
درحال هدایت دستگاه
میانگین Delta-E
بیشینه Delta-E
Delta-E RMS
درجه‌بندی دستگاه
سطح نمایش پایان یافت
نوع ارتباط
روشنایی صفحه‌نمایش
جلد Gamut
پوشش sRGB
پوشش RGB ادوبی
هیچ توضیحاتی تنظیم نشده است
هیچ حق‌رونوشتی ثبت نشده است
جدول جبران نمایشگر نامعتبر است
یک نقطه‌ی سفیدی در سفید رسانه حاضر است
محور خاکستری شامل مقدار قابل توجهی رنگ است
محور خاکستری غیر-یک‌نواخت است (non-monotonic)
یک یا تعداد بیشتری از موارد اصلی نامعتبر هستند
موارد اصلی به سفید اضافه نمی‌شوند
یک یا تعداد بیشتری از موارد اصلی غیرمحتمل هستند
سفید همان سفید D50 نیست
دما نقطه‌سفید غیر محتمل است
نوع هشدار ناشناس
بله
خیر
مجموعه‌تنظیمات شامل مشکلات مقابل است:
%B %e %Y, %I:%M:%S %p
پاک کردن این مجموعه‌تنظیمات
این مجموعه‌تنظیمات نمی‌تواند حذف شود
تنظیم مجموعه‌تنظیمات مشخص برای نمایش
تنظیم پرونده خاص برای نمایش
XYZ:
فضای رنگ :
RGB:
این شکل سه بعدی نحوه نمایش مجموعه‌تنظیمات در فضای Lab است
وسعت سه بعدی
LCD
تولیدکننده‌ی دستگاه
مدل دستگاه
گواهینامه
توضیحات پیدا نشد
نمی‌توان به‌وسیله‌ی این ابزار اندازه‌گیری رنگ درجه‌بندی و مجموعه‌تنظیمات ایجاد کرد
این ابزار اندازه‌گیری برای درجه‌بندی و ایجاد مجموعه‌ی‌تنظیمات برای پروژکتورها طراحی نشده است.
‫بار کردن‬ مشخصات رنگ دستگاه
مشخصات
ابزا تنظیم مشخصات دستگاه در نشست شروع کار
مشخصات رنگ
مدیریت مشخصات رنگ ICC
گاما تاثیر رنگ ضمیمه ی مانیتور است . لینوکس به صورت قراردادی از مقدار ۱.۰ برای گاما استفاده می کند ، اما با این مقدار مانیتور در مقایسه با Windows XP یا OS X رنگ پریده به نظر می رسد . اپل به صورت قراردادی برای مدت زیادی از مقدار ۱.۸ استفاده میکرد ولی اکنون مقداری مانند Microsoft استفاده می کند . Microsoft همیشه از مقدار ۲.۲ استفاده کرده .
اگر تنظیم روی TRUE باشد در آغاز کار دیسکهای خارجی برای مشخصات ICC جستجو میشوند ، برای نمونه به پوشه ی کتابخانه OSX یا پوشه های سیستم Windows XP نگاه کنید . این ممکن است اگر دیسکها نیاز به چرخش بالایی برای جستجو شدن داشته باشند زمان آغاز کار را افزایش دهد .
اگرتنظیم روی TRUE است پس نکته __ICC_PROFILE باید تنظیم خواهد شد ، که از نرم آفزار برای تبدیل رنگ مناسب در رنگ صفحه نمایش استفاده می‌کند .
اگرتنظیم روی TRUE است آنوقت کنترلهای عالی میزان سازی آشکار میشود . این به کاربر اجازه می دهد که نمایش نمایه بیرونی را از چیزی که ICC اشاره میکند تغیر دهد و فقط به کاربران حرفه ای پیشنهاد میشود .
اگرتنظیم روی TRUE است آنوقت ویدئوی LUT در کنار صفحه نمایش قرار داده میشود .
تنظیم نکته _ICC_PROFILE برای نرمافزارها.
نمایش کنترلهای عالی میزان سازی برای نمایش دستگاه ها .
مشخصات نام فایل CMYK برای استفاده پیش فرض در نرمافزارها کاربردی.
مشخصات نام فایل RGB برای استفاده پیش فرض در نرمافزارها کاربردی.
مشخصات پیش فرض CMYK .
مشخصات پیش فرض RGB.
طول درجه بندی پیش فرض .
ایجاد patches
برگرداندن
کوشش دباره
به هر حال استفاده کن
دستگاه ناشناخته
بر حسب عادت
نصب انجام نشد
لپتاپ LCD
نام صفحه نمایش
نام فروشنده
رشته متن
PNP مشخص کننده هویت
اندازه
گاما
ذخیره %i بایت برای %s
مشخصات برای نمایش
وارد کردن مشخصات ICC
مشخصات خروجی '%s':
تنظیم نشده
فضای رنگ RGB :
فضای رنگ CMYK :
نام سورس فایل باید مستقل باشد
ناموفق در کپی :
هیچ
مشخصات دیگر...
نا موفق در نجات/ ذخیره دستگاه مجازی
نا موفق در اضافه مردن دستگاه مجازی
نا موفق در پاک کردن فایل
نمیتواند مشخصات این نوع دستگاه را نمایش دهد .
سخت افزار پشتیبانی نمیشود
قطع شده
نمیتواند مشخصات را وارد کند
وسیله اضافه شد
پوینده
چاپگر
دوربین
دوباره Recalibrate
رد کردن
مدیریت رنگ
ادراکی
اشباع
آبی :
ایجاد تصاویر برای چاپ
سبز‌ :
زیاد
کم
قرمز :
اضافه کردن دستگاه مجازی
CMYK:
این گفتگو را ببند
مقایسه :
دستگاه
نوع دستگاه :
دستگاه ها
نمایش :
میزان سازی دقیق
گاما :
جزئیات بیشتر
نمودار مشحصات
قصد ارائه
شماره سریال :
قصد ارائه وسعت انداره ی نقشه برای دیگران است قصد ارائه ترسیم وسعت اندازه خود برای دیگران است .
این تنظیمات چگونگی به کار گیری رگها را روی صفحه نمایش شما کنترل می کند .
این CMYK پیش فرض محیط کاری برای اسفاده در برنامه های کاربردی است .
این RGB پیش فرض محیط کاری برای اسفاده در برنامه های کاربردی است .
فضای کار
ـ اضافه کردن دستگاه
ـ حذف دستگاه
ـ وارد کردن مشخصات
ـ ایجاد پیش فرص
ـ برگشتن به پیش فرض