# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

بازی با ورق تک نفره‌‌ی AisleRiot
بازی‌های مختلف یک نفره بازی کنید
تک نفره;کارت;کلوندایک;اسپایدر;فری سل;صبر;
نام پرونده‌ی تم
نام پرونده‌ی گرافیک کارت‌ها.
این که نوار ابزار نشان داده شود یا نه
این که نوار وضعیت نشان داده شود یا نه
انتخاب سبک کنترل
انتخاب این که کارت‌ها کشیده شوند یا این که اول روی مبداء و بعد روی مقصد کلیک شود
صدا
این که صدای رویدادهای پخش شود یا نه.
پویانمایی‌ها
اینکه از پویانمایی در حرکت کارتها استفاده شود یا نه.
پرونده‌ی بازی مورد استفاده
نام پرونده‌ی شِمای حاوی بازی‌های یک نفره برای بازی.
آمار بازی‌های انجام شده
فهرستی از رشته‌ها که به شکل پنج‌تایی هستند: نام، بردها، ‌مجموع بازی‌های انجام شده، بهترین زمان (به ثانیه) و بدترین زمان (آن هم به ثانیه). باز‌‌ی‌های بازی نشده نمایش داده نمی‌شوند.
بازی‌های به‌تازگی بازی شده
یک فهرست از بازی‌های به‌تازگی بازی شده.
بازی جدید
تغییر بازی
آمار
تمام صفحه
راهنما
خروج
انتخاب بازی
_انتخاب
م_حتویات
تمام _صفحه
_راهنمایی_New" is for the menu item 'Game->New', implies "New Game
_جدید_New Game
بازی _جدید
ا_نجام مجدد حرکتReset
_راه‌اندازی مجدد_Restart" is the menu item 'Game->Restart', implies "Restart Game
_شروع مجدد
_برگردان حرکت
_معامله
تر_ک حالت تمام‌صفحه
_مکث
%s نرم‌افزار آزاد است؛ شما می‌توانید آن را تحت شرایط اجازه‌نامه‌ی همگانی عمومی گنو که بنیاد نرم‌افزارهای آزاد منتشر کرده است،‌ تغییر دهید یا دوباره توزیع کنید. یا نسخه‌ی %d اجازه‌نامه یا (به اختیار خودتان) هر نسخه‌ی بالاتر دیگری.
%s با این امید توزیع شده است که به درد بخور باشد، اما بدون هر گونه ضمانتی؛ حتی بدون ضمانت ضمنی قابل فروش بودن یا مناسب بودن برای یک هدف مشخص. برای جزئیات بیشتر به اجازه‌نامه‌ی همگانی عمومی گنو را ببینید.
شما باید به همراه ناتیلوس نسخه‌ای از اجازه‌نامه‌ی همگانی عمومی گنو دریافت کرده باشد؛ اگر این طور نیست برای شرکت بنیاد نرم افزارهای آزاد به آدرس زیر بنویسید:Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USAslot type
پایهslot type
ذخیرهslot type
موجودیslot type
تابلوslot type
باقی‌ماندهfoundationslot hint
%s در پایهreserveslot hint
%s در ذخیرهstockslot hint
%s در موجودیtableauslot hint
%s در تابلوwasteslot hint
%s در باقی‌مانده
این بازی هنوز پشتیبانی راهنمایی ندارد.
حرکت %s به %s.
این بازی قادر به ارائه‌ی راهنمایی نیست.
آکاردئون
اَگنِس
آتنا
اولد لَنگ سین
عمه ماری
بَک بُن
دوجین بِیکر
بازی بِیکر
رودخانه خرس
قلعه‌ی محاصره شده
بلوک ده
بریستول
کَمِلات
کَنفیلد
فرش
صفحه شطرنج
ساعت
جانشین
خبیس
معدن الماس
دوبله
بال عقاب
بندر شرق
هشت خاموش
آسانسور
نابودگر
بالابر
قانون اول
دژ
طالع
چهل دزد
چهارده
فری سِل
شکاف
گِی گوردن
غول
گلِن‌وود
معدن طلا
گلف
کولی
هلسینکی
هاپ‌اسکاچ
ایزابل
جیمز‌تاون
جامبو
کانزاس
شاه آلبرت
شنوندگان شاه
کلاندایک
کلاندایک سه دست
کلاف سر در گم
بانو جِین
ماز
مونت کارلو
قبر ناپلئون
همسایه
اُدسا
اُسمز
دید زدن
دسته کردن
بافتن
پوکر
کوئاتورز
شرق باشکوه
ساراتوگا
عقرب
اسکافل
بندر دریا
آقای تامی
خورشید
عنکبوت
عنکبوت سه دست
اسپایدرت
مستقیم بالا
خیابان‌ها و کوچه‌ها
شابلون
ده در عرض
تراس
دزدها
سیزده
شصت و کیسه
تریز
پیک‌های سه‌گانه
میدان اتحاد
ولنتاین
بندر غرب
سر سفید
Will O The Wisp
ییلد
یوکان
گورخرcard symbol
ژوکرcard symbol
آcard symbol
۲card symbol
۳card symbol
۴card symbol
۵card symbol
۶card symbol
۷card symbol
۸card symbol
۹card symbol
سcard symbol
بcard symbol
شcard symbol
۱
آس خاج
دو خاج
سه خاج
چهار خاج
پنج خاج
شش خاج
هفت خاج
هشت خاج
نه خاج
ده خاج
سرباز خاج
بی‌بی خاج
شاه خاج
آس خشت
دو خشت
سه خشت
چهار خشت
پنج خشت
شش خشت
هفت خشت
هشت خشت
نه خشت
ده خشت
سرباز خشت
بی‌بی خشت
شاه خشت
آس دل
دو دل
سه دل
چهار دل
پنج دل
شش دل
هفت دل
هشت دل
نه دل
ده دل
سرباز دل
بی‌بی دل
شاه دل
آس پیک
دو پیک
سه پیک
چهار پیک
پنج پیک
شش پیک
هفت پیک
هشت پیک
نه پیک
ده پیک
سرباز پیک
بی‌بی پیک
شاه پیک
کارت نامعلوم
ژوکر سیاه
ژوکر قرمز
پرونده راهنما «%s.%s» پیدا نشد
نمی‌توان راهنما را برای «%s» نمایش داد
اینکه آیا پنجره بیشینه است یا خیر
اینکه آیا پنجره تمام‌صفحه است یا خیر
عرض پنجره
ارتفاع پنجره
بازی یک نفره
بازی یک نفره گنوم
درباره بازی یک نفره
یک نوع بازی برای بازی‌کردن انتخاب کنید
نام
بازی یک نفره‌ی فری‌سل
اِیل‌رایِت
بردها
مجموع
درصد:
بردها
بهترین:
بدترین:
زمان%Id%d
%Id%d" in this string this to "%Id%d%d%%%%%" (U+0025 PERCENT SIGN) you do NOT need to escape it with another "%
٪%IdNot Applicable
مربوط نیست
%Id:%I02d
تبریک، شما بردید!
دیگر نمی‌شود حرکتی کرد
بازی اصلی:
بازی‌های کارتی:
تم‌های کارت:
درباره اِیل‌رایِت
اِیل‌رایِت یک موتور قانونی برای کارت بازی یک نفره ارائه می‌کند که انجام بازی‌های متفاوتی را ممکن می‌سازد.
آرش موسوی <mousavi\.arash\@gmail\.com>
روزبه پورنادر <roozbeh\@farsiweb\.info>
بهداد پورنادر <behdad\.p\@gmail\.com>
الناز سربر <elnaz\@farsiweb\.info>
میلاد زکریا <meelad\@farsiweb\.info>

Launchpad Contributions:
 Arash https://launchpad.net/~mousavi-arash
 Farzaneh Sarafraz https://launchpad.net/~farzaneh-farsiweb
پایگاه وب بازی‌های گنوم
بازی کردن «%s»
نمایش کارت‌ها با تم «%s»
یک استثنا شِما رُخ داد.
لطفا این اشکال را به توسعه‌دهندگان اطلاع دهید.
_گزارش نکن
_گزارش
_بازی
_نما
_کنترل
_راهنما
شروع بازی جدید
شروع مجدد بازی
_انتخاب بازی
انجام یک بازی دیگر
_به‌تازگی بازی شده
آ_مار
نمایش آمار بازی
بستن این پنجره
برگرداندن آخرین حرکت
دوباره‌ی حرکت برگردان
معامله کارت یا کارت‌های بعدی
گرفتن راهنمایی برای حرکت بعدی‌تان
نمایش راهنمای اِیل‌رایِت
نمایش راهنمای این بازی
درباره‌ی این بازی
نصب تم کارت‌ها...
از مخازن بسته‌های توزیع برای نصب تم‌های جدید کارت استفاده کنید
_سبک کارت
ن_وار ابزار
نشان دادن یا مخفی کردن نوار ابزار
_نوار وضعیت
نمایش یا مخفی کردن نواروضعیت
برای _حرکت جابه‌‌جایی کلیک کنید
با کلیک کردن کارت‌ها را بکشید و بردارید
_صدا
این که صدای رویدادها پخش شود یا نه
_پویانمایی‌ها
این که حرکت‌های کارت‌ها پویانمایی شود یا خیر
امتیاز:
زمان:
نمی‌توان بازی «%s» را شروع کردن
نمی‌توان آخرین بازی انجام شده را پیدا کرد.
این اتفاق غالبا زمانی رُخ می‌دهد که شما از نسخه‌ی قدیمی اِیل‌رایِت استفاده می‌کند و بازی‌ای که آخرین بار آن را انجام داده‌اید در آن نبوده. بازی پیش‌فرض، کلاندایک، به جای آن شروع می‌شود.
کارت پایه: ~a
کارت پایه: آس
کارت پایه: سرباز
کارت پایه: بی‌بی
کارت پایه: شاه
موجودی باقی‌مانده:
موجودی باقی‌مانده: ۰
پخش کارت‌های بیشتر
بازآرایی کارت‌ها را امتحان کنید.
رنگ نامعلوم
ژوکر سیاه
ژوکر قرمز
آس خاج
دو خاج
سه خاج
چهار خاج
پنج خاج
شش خاج
هفت خاج
هشت خاج
نه خاج
ده خاج
سرباز خاج
بی‌بی خاج
شاه خاج
کارت نامعلوم
آس پیک
دو پیک
سه پیک
چهار پیک
پنج پیک
شش پیک
هفت پیک
هشت پیک
نه پیک
ده پیک
سرباز پیک
بی‌بی پیک
شاه پیک
آس دل
دو دل
سه دل
چهار دل
پنج دل
شش دل
هفت دل
هشت دل
نه دل
ده دل
سرباز دل
بی‌بی دل
شاه دل
آس خشت
دو خشت
سه خشت
چهار خشت
پنج خشت
شش خشت
هفت خشت
هشت خشت
نه خشت
ده خشت
سرباز خشت
بی‌بی خشت
شاه خشت
انتقال ~a به پایه
انتقال ~a به یک پایه‌ی خالی.
انتقال ~a بر روی تابلو.
انتقال ~a بر روی یک خانه خالی تابلو.
انتقال ~a بر روی ذخیره.
جابه‌جایی ~a به یک جایگاه ذخیره خالی.
جابه‌جایی ~a به یک جایگاه زاویه‌ای خالی.
جابه‌جایی ~a به یک جایگاه گوشه خالی.
جابه‌جایی ~a به یک جایگاه بالایی خالی.
جابه‌جایی ~a به یک جایگاه پایینی خالی.
جابه‌جایی ~a به یک جایگاه چپ خالی.
جابه‌جایی ~a به یک جایگاه راست خالی.
انتقال ~a بر روی یک خانه خالی.
انتقال ~a بر روی ژوکر سیاه.
انتقال ~a بر روی ژوکر قرمز.
انتقال ~a بر روی آس خاج.
انتقال ~a بر روی دو خاج.
انتقال ~a بر روی سه خاج.
انتقال ~a بر روی چهار خاج.
انتقال ~a بر روی پنج خاج.
انتقال ~a بر روی شش خاج.
انتقال ~a بر روی هفت خاج.
انتقال ~a بر روی هشت خاج.
انتقال ~a بر روی نه خاج.
انتقال ~a بر روی ده خاج.
انتقال ~a بر روی سرباز خاج.
انتقال ~a بر روی بی‌بی خاج.
انتقال ~a بر روی شاه خاج.
انتقال ~a بر روی کارت ناشناس.
انتقال ~a بر روی آس پیک.
انتقال ~a بر روی دو پیک.
انتقال ~a بر روی سه پیک.
انتقال ~a بر روی چهار پیک.
انتقال ~a بر روی پنج پیک.
انتقال ~a بر روی شش پیک.
انتقال ~a بر روی هفت پیک.
انتقال ~a بر روی هشت پیک.
انتقال ~a بر روی نه پیک.
انتقال ~a بر روی ده پیک.
انتقال ~a بر روی سرباز پیک.
انتقال ~a بر روی بی‌بی پیک.
انتقال ~a بر روی شاه پیک.
انتقال ~a بر روی آس دل.
انتقال ~a بر روی دو دل.
انتقال ~a بر روی سه دل.
انتقال ~a بر روی چهار دل.
انتقال ~a بر روی پنج دل.
انتقال ~a بر روی شش دل.
انتقال ~a بر روی هفت دل.
انتقال ~a بر روی هشت دل.
انتقال ~a بر روی نه دل.
انتقال ~a بر روی ده دل.
انتقال ~a بر روی سرباز دل.
انتقال ~a بر روی بی‌بی دل.
انتقال ~a بر روی شاه دل.
انتقال ~a بر روی آس خشت.
انتقال ~a بر روی دو خشت.
انتقال ~a بر روی سه خشت.
انتقال ~a بر روی چهار خشت.
انتقال ~a بر روی پنج خشت.
انتقال ~a بر روی شش خشت.
انتقال ~a بر روی هفت خشت.
انتقال ~a بر روی هشت خشت.
انتقال ~a بر روی نه خشت.
انتقال ~a بر روی ده خشت.
انتقال ~a بر روی سرباز خشت.
انتقال ~a بر روی بی‌بی خشت.
انتقال ~a بر روی شاه خشت.
حذف ده خاج.
حذف شاه خاج.
حذف ده پیک.
حذف شاه پیک.
حذف ده دل.
حذف شاه دل.
حذف ده خشت.
حذف شاه خشت.
کارت‌گیری سه تایی
پخش دور دیگر کارت‌ها
دوباره گرفتن‌های باقی‌مانده:
گرفتن یک کارت جدید از دسته‌ی ورق
کارت پایه:
انتقال چیزی به خانه‌ی خالی تابلو دست راستی
جاهای باقی‌مانده:
جابه‌جایی باقی‌مانده به موجودی
انتقال یک کارت به پایه
انتقال چیزی به خانه‌ی خالی تابلو
هر گردی گردو نمیشه
قبل از عبور از خیابان هر دو طرف را نگاه کنید
آیا پرونده‌ی راهنما را خوانده‌اید؟
‏اُدسا بازی بهتری است. جداً.
بستن کمربند ایمنی هنگام رانندگی حافظ جان شماست
حالا ماساژ خیلی می چسبید...
نمایشگر به شما ویتامین دی نخواهد رساند ــ ولی نور آفتاب چرا...
اگر یک وقت توی جنگلی گم شدید و تنها بودید، یک درخت را بغل کنید
بخوری زمین هوا میری
استوار بودن کلید است
لنگش کن دادا
هیچ‌وقت در گوش سگ‌ها فوت نکنید
کارت‌های باقی‌مانده: ~a
معامله دوباره.
شما به دنبال یک آس می‌گردید.
شما به دنبال یک دو می‌گردید.
شما به دنبال یک سه می‌گردید.
شما دنبال یک چهار می‌گردید.
شما دنبال یک پنج می‌گردید.
شما به دنبال یک شش می‌گردید.
شما به دنبال یک هفت می‌گردید.
شما به دنبال یک هشت می‌گردید.
شما به دنبال یک نه می‌گردید.
شما به دنبال یک ده می‌گردید.
شما به دنبال یک سرباز می‌گردید.
شما به دنبال یک بی‌بی می‌گردید.
شما به دنبال یک شاه می‌گردید.
مقدار نامعلوم
گرفتن یک کارت
انتقال شاه بر روی یک خانه خالی تابلو.
در این لحظه هیچ راهنمایی‌ای موجود نیست
چیزی را به یک جای خالی منتقل کنید
شش پایه
پنج پایه
چهار پایه
بازی کردن یک کارت در پایه.
بدون حرکت.
حذف آس‌ها
حذف دوها
حذف سه‌ها
حذف چهارها
حذف پنج‌ها
حذف شش‌ها
حذف هفت‌ها
حذف هشت‌ها
حذف نه‌ها
حذف ده‌ها
حذف سربازها
حذف بی‌بی‌ها
حذف شاه‌ها
مطمئن نیستم
برگرداندن کارت‌ها به موجودی
انتقال چیزی به خانه‌ی خالی تابلو.
انتقال چیزی به یک خانه‌ی خالی را در نظر بگیرید
معامله‌ی یک کارت از موجودی
هیچ حرکتی ممکن نیست. دوباره شروع کنید یا حرکات را برگردان کنید.
بازی راه حلی ندارد. حرکات را برگردان یا دوباره شروع کنید.
برای معمامله‌ی مجدد روی هر کارت دوبارکلیک کنید.
راهنمایی‌ای ‌وجود ندارد.
قراردادن یک دو در آخرین فضای سمت چپ ردیف ~a.
اضافه کردن به دنباله در ردیف ~a.
قراردادن دو خاج در کنار آس خاج.
قراردادن سه خاج در کنار دو خاج.
قراردادن چهار خاج در کنار سه خاج.
قراردادن پنج خاج در کنار چهار خاج.
قراردادن شش خاج در کنار پنج خاج.
قراردادن هفت خاج در کنار شش خاج.
قراردادن هشت خاج در کنار هفت خاج.
قراردادن نه خاج در کنار هشت خاج.
قراردادن ده خاج در کنار نه خاج.
قراردادن سرباز خاج در کنار ده خاج.
قراردادن بی‌بی خاج در کنار سرباز خاج.
قراردادن شاه خاج در کنار بی‌بی خاج.
قراردادن دو پیک در کنار آس پیک.
قراردادن سه پیک در کنار دو پیک.
قراردادن چهار پیک در کنار سه پیک.
قراردادن پنج پیک در کنار چهار پیک.
قراردادن شش پیک در کنار پنج پیک.
قراردادن هفت پیک در کنار شش پیک.
قراردادن هشت پیک در کنار هفت پیک.
قراردادن نه پیک در کنار هشت پیک.
قراردادن ده پیک در کنار نه پیک.
قراردادن سرباز پیک در کنار ده پیک.
قراردادن بی‌بی پیک در کنار سرباز پیک.
قراردادن شاه پیک در کنار بی‌بی پیک.
قراردادن دو دل در کنار آس دل.
قراردادن سه دل در کنار دو دل.
قراردادن چهار دل در کنار سه دل.
قراردادن پنج دل در کنارچهار دل.
قراردادن شش دل در کنار پنج دل.
قراردادن هفت دل در کنار شش دل.
قراردادن هشت دل در کنار هفت دل.
قراردادن نه دل در کنار هشت دل.
قراردادن ده دل در کنار نه دل.
قراردادن سرباز دل در کنار ده دل.
قراردادن بی‌بی دل در کنار سرباز دل.
قراردادن شاه دل در کنار بی‌بی دل.
قراردادن دو خشت در کنار آس خشت.
قراردادن سه خشت در کنار دو خشت.
قراردادن چهار خشت در کنار سه خشت.
قراردادن پنج خشت در کنار چهار خشت.
قراردادن شش خشت در کنار پنج خشت.
قراردادن هفت خشت در کنار شش خشت.
قراردادن هشت خشت در کنار هفت خشت.
قراردادن نه خشت در کنار هشت خشت.
قراردادن ده خشت در کنار نه خشت.
قراردادن سرباز خشت در کنار ده خشت.
قراردادن بی‌بی خشت در کنار سرباز خشت.
قراردادن شاه خشت در کنار بی‌بی خشت.
Randomly Placed Gaps on Redeal
معامله‌های باقی‌مانده: ~a
معامله‌ی یک ردیف
سعی کنید یک کارت را به ذخیره منتقل کنید
معامله کردن یک ردیف از کارت‌ها را امتحان کنید
سعی کنید دسته‌های کارت به اطراف حرکت دهید
خال مشابه
رنگ‌های تناوبی
انتخاب یک کارت از ذخیره برای اولین دسته‌ی پایه
انتقال یک کارت از ذخیره بر روی خانه‌ی خالی تابلو
موجودی باقی‌مانده: ~a
گرفتن یک کارت دیگر
جابه‌جا کردن یک کارت یا بنای کارت‌ها به خانه‌ی خالی
گرفتن یک دست دیگر
جابه‌جایی کارت از کارت‌های باقی‌مانده
جابه‌جایی کارت‌های باقی‌مانده به موجودی
موجودی باقی‌مانده: ~a
گرفتن یک کارت جدید
جابه‌جا کردن کارت‌ها از پایه با پایین را امتحان کنید
معامله‌های تک کارتی
هیچ معامله‌ی دوباره‌ای وجود ندارد
کارت‌گیری‌های نامحدود
کارت پایه:
سعی کنیدخال‌ها را به طبیعی‌ترین ترتیب هماهنگ با چیدمان فعلی قرار دهید.
بازی خودکار
معامله‌های مجدد باقی‌مانده: ~a
گرفتن کارت‌های جدید از دسته‌ی ورق
یک چیزی
یک خانه‌ی خالی
کارت‌ها را روی تابلو قرار دهید تا یک دست پوکر درست کنند
حالت بُر خورده
پخش کارت‌ها
بُر زدن دوباره‌ی کارت‌ها
جابه‌جا کردن باقی‌مانده به خانه‌ی ذخیره
برگردان کردن تا زمانی که کارت‌های کافی برای پُر کردن تابلو باشد
لطفاً اول دسته‌ی خالی را پر کنید
قرار دادن چیزی در خانه‌ی خالی
چهار خال
دو خال
یک خال
جابه‌جایی یک کارت به یک خانه‌ی موقت خالی
راهنمایی‌ای ‌وجود ندارد
دادن اجازه‌ی استفاده‌ی موقت از نقاط
صبر ژنرال
بارش ستاره‌ها
سینگورا
موقرمزها
بلوندها و سبزه‌ها
چوب
پایه
گرفتن یک کارت از دسته‌ی ورق
Match the top two cards of the waste.
دورهای با پیشرفت
ماشین‌حساب امتیازدهی
جابه‌جایی یک بنا از کارت‌ها به خانه‌ی خالی تابلو