# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# ISO_6393:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

گزینه‌های & دستگاه‌
نوع دستگاه
کابل & USB
& فروسرخ‌
& بلوتوث‌
کابل & متوالی‌
تعریف‌شده توسط کاربرWizard - probe finished
فهرست & دستگاهها‌
گزینه‌های & دستگاه‌
رشته مقداردهی اولیه:
دومین رشته مقداردهی اولیه:
سرعت اتصال:
کدبندی:
موتورولا » حالت & ۲ « ثابت‌
دگرساز+۲
گزینه‌های & حافظه‌
شکافهای حافظه دفتر تلفن
شکافهای حافظه پیام کوتاه
گزینه های & دیگر‌
KMobileTools باید شماره‌گیری با تلفن موبایلتان را بداند. اگر این گزینه را نمی‌توانید بفهمید ، فقط همه آنها را امتحان کنید تا ببینید که شماره گیری درست کار می‌کند.
روش شماره‌گیری
& CKPD) مقلد KeyPress (
& ATD ۹شماره‌گیری مودم استاندارد (
۹۶۰۰) ۹کیلوبایت در ثانیه (
۳۸۴۰۰) ۳۸ کیلوبایت در ثانیه (
۵۷۶۰۰) ۵۶ کیلوبایت در ثانیه (
۱۱۵۲۰۰) ۱۱۵ کیلوبایت در ثانیه (
۲۳۰۴۰۰) ۲۰۳ کیلوبایت در ثانیه (
مسیر دستگاههای متوالی
باید پیاده‌سازی شود... AT Engine wizard - device details html code
سازنده:% 1 مدل:% 2 IMEI:% 3 دستگاه:% 4 Connections list
کابل USBConnections list
کابل متوالیConnections list
بلوتوثIrDA Connection
فروسرخConnections list
همه دستگاهها تحلیل شدند. Wizard - probed device..
% 1 انجام شد.
شبکه:% 1At Engine Configuration Dialog title
موتور ATAt Engine Configuration Dialog Header
صفحه پیکربندی موتور ATUSB Connection
Serial Connection
درگاههای متولیBluetooth Connection
فروسرخUser- defined Connection
تعریف‌شده توسط کاربرAT Wizard summary - using
کدبندی نویسه پشتیبانی‌نشدهAT Wizard summary - Basic parameters