# language_name_wals:	Persian
# language_name_glotto:	Western Farsi
# iso639_3:	pes
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Arab
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fa.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ابزار پیکربندی محافظ صفحه نمایش KDE X
نام پروندۀ محافظ صفحه نمایش برای پیکربندی
نام اختیاری محافظ صفحه نمایش استفاده‌شده در پیامها
برای% 1 هیچ پیکربندی وجود ندارد
راه‌انداز محافظ صفحه نمایش KDE X
نام پروندۀ محافظ صفحه نمایش برای آغاز
گزینه‌های اضافی برای گذر در محافظ صفحه نمایش
۰ ثانیه
۰ ثانیه
جذب
سیاه‌چال
سریع
ذره‌ها
خطوط
حرکت تصادفی
آهسته
سرعت
خطوط ضخیم
اندازۀ کاشی
دمون
کم
زیاد
تعداد رنگها
اغلب
ضخیم
ضخامت
باریک
سرعت پویانمایی
دو
مجزا
دور
بلند
کم
نزدیک
پرش
بدون سایه
هزارتوی
تعدادی خطوط متن را نمایش می‌دهد که در قلم توپر سه بعدی می‌چرخند. نوشتۀ جامی زاوینسکی.
نورافکن
یک خودکارسازی سلولی می‌باشد ، که در واقع یک ماشین تورینگ دو بعدی است: وقتی که سرها) » مورچه‌ها « (در امتداد پرده حرکت می‌کنند ، مقادیر تصویردانه را در مسیرشان تغییر می‌دهند. سپس ، وقتی که از روی تصویردانه‌های تغییریافته گذر کردند ، رفتارشان تحت تأثیر واقع می‌شود. نوشتۀ دیوید باگلی.
مورچه
اندازۀ مورچه
شمارش مورچه‌ها
ترسیم برچسبها
سلولهای چهار وجهی
بزرگ
سلولهای نه وجهی
شکل تصادفی سلول
چرخشهای تیز
سلولهای شش وجهی
کوچک
سلولهای سه وجهی
اتمام وقت
خطوط Truchet
سلولهای دوازده وجهی
آپولونی
عمیق
عمق
ترسیم برچسبها
دایرۀ بزرگی را با دایره‌های کوچک‌تر فشرده می‌کند ، که قضیۀ دایرۀ Descartes را نشان می‌دهد. نوشتۀ آلان آر. ویلکز و دیوید باگلی.
شامل هندسۀ متناوب
کم‌عمق
موجهای کوچک
نمایش ستاره‌ها
اجرای برنامۀ رد‌‌یابی
xfishtank می‌باشد ، که به طور مبالغه‌آمیزی بزرگ است. یک پویانمایی GL از تعدادی کوسه ماهی ، دلفین ، و نهنگ. حرکتهای شنا متعدد هستند. در اصل توسط مارک کیلگارد نوشته شده است.
پرخاشگر
آتلانتیس
آب شفاف
زمینۀ مسطح
زمینۀ گرادیان
هیچ‌کدام
تعداد کوسه ماهیها
نزدیکی کوسه ماهی
آب موج‌دار
خجالتی
سرعت نهنگ
قابک سیم
جذب
شمارش گوی
جرم گوی
گویها
پریدن از روی دیوارها
چسبناکی محیطی
نوارهای باریک پرشده
چشم‌پوشی از لبه‌های پرده
باطنی
خطوط
بلند
حالت مداری
ظاهری
چند ضلعی
شعاع
آستانۀ دفع
کوتاه
نوارهای باریک
دنباله‌ها
طول دنباله
نظیرqix ، از یک مدل حرکتی سادۀ ساده برای تولید حالتهای متفاوت نمایش استفاده می‌کند. نقطه‌های کنترل از یک فاصلۀ معین همدیگر را جذب می‌کنند ، و بعد شروع به دفع همدیگر می‌کنند. جذب/ دفع ، نظیر نیروهای نامعین قوی و ضعیف ، نسبت به فاصلۀ بین هر دو ذره نسبی است. یکی از جالب‌ترین روشها برای مشاهدۀ رخنه ، درست مانند گویهای پرش‌کننده است ، زیرا حرکتها و فعل و انفعالهایشان با یکدیگر بسیار عجیب است. گاهی اوقات دو گوی در مدار محکم پیرامونشان به همدیگر می‌رسند ، که بعد با سومین گوی یا با لبۀ پرده وقفه ایجاد می‌شود. کاملاً بی‌نظم به نظر می‌رسد. نوشتۀ جامی زاوینسکی ، بر اساس کد Lisp نوشتۀ جان پزاریس است.
آذرخش
بافته‌نشده
منفجر‌کننده
شبیه‌سازی از نبرد فضایی رباتهای پرنده‌ای را ترسیم می‌کند ، که) ماهرانه به صورت دایره‌های رنگی تغییر شکل می‌دهند (جنگی را در جلوی میدان ستارۀ در حال حرکت انجام می‌دهند. نوشتۀ جاناتان لین.
اشعه‌های لیزر
رباتها
ستارگان
اندازۀ بیشینه
کم رنگ شدن
۱ دقیقه
۰ ثانیه
سرعت چرخش ۹۰ درجه
نگاشت بیت برای چرخش
دوام
سرعت چرخش مبهم
رخنۀ » چرخش بلیت « نگاشت بیتی را با استفاده از عملهای منطقی به طور مکرر تا ۹۰ درجه می‌چرخاند: نگاشت بیت به ربعهایی تقسیم می‌شود و ربعها در جهت حرکت عقربۀ ساعت تغییر می‌کنند. بعد دوباره همین کار ، تدریجاً با ربعهای کوچک‌تر انجام می‌شود ، مگر این که تمام ربعهای فرعی دارای اندازۀ معین به موازات هم بچرخند. نوشتۀ جامی زاوینسکی ، بر اساس برخی کدهای cool SmallTalk که در مجلۀ بایت در سال ۱۹۸۱ مشاهده شده است. وقتی آن را مشاهده می‌کنید ، به نظر می‌رسد تصویر مقارن با ایستایی منحل می‌شود و بعد خودش دوباره تشکیل می‌شود ، اما می‌چرخد. می‌توانید تصویر مورد استفاده را نظیر پروندۀ XBM یا XPM فراهم کنید ، یا به آن بگویید پرده‌ای را به چنگ بیاورد.
گرادیان رنگها
بلند
آتش وسیع
ذره‌ها
نوارهای باریک
اندازه
خطوط هموار‌شده
باریک
انجام جداسازی سه بعدی قرمز/ آبی
تعداد خالها
چیزی شبیه یک بالون چر دوار شکل با خالهایی دارای اندازۀ متغیر ترسیم می‌کند ، که بر روی سطح نامرئی‌اش نقاشی شده است. نوشتۀ جرمی پتیت.
پرش
تعداد خالها
اندازۀ گوی
جعبه‌ای
جعبه‌ای پر از گویهای پرش‌کننده ترسیم می‌کند ، که منفجر می‌شود. نوشتۀ ساندرون گریکن.
انفجارها
انفجارها
انفجارها
پر
قطعه‌ها
تعداد امواج
ذرت بوداده
عرض لبه
جعبه‌ها
جعبه‌ها
تعداد دایره‌ها
گرادیان رنگها
چنگ انداختن به تصویر پرده
فاصله‌گذاری
قیطان
دایره‌های هم‌مرکز از درون به هم بافته‌شدۀ دارای چرخۀ رنگ تصادفی را ترسیم می‌کند. نوشتۀ جان نیل.
ضخامت خط
تعداد درختان
۲ دقیقه
۵ ثانیه
آتاری
BSOD مخفف » پردۀ آبی مرگ « است. عالی‌ترین تقلید در رایانۀ شخصی می‌باشد. این رخنه ، ، محافظ صفحه نمایشهای عام را طبق تعدادی از سیستمهای عامل بسیار بزرگ شبیه‌سازی می‌کند. نوشتۀ جامی زاوینسکی.
بمب Mac
پایانۀ NCD X
سولاریس
ویندوز ۲۰۰۰
ویندوز
ویندوزNT
شناور بودن حبابها
جریانی از حبابهای سه بعدی در حال صعود و موج‌دار را ترسیم می‌کند ، که با بازتابهای اسپکولومی به سمت بالای پرده صعود می‌کنند. نوشتۀ ریچارد جونز.
بلابهای شفاف
حبابها
سقوط حبابها
شناور بودن حبابها
صعود حبابها
وقتی حبابها می‌ترکند ، مخفی نشوند
ترسیم دایره‌ها به جای حبابهای نگاشت تصویردانه‌ای
رها کردن دنباله‌ها
نوعی تشکیل حباب را شبیه‌سازی می‌کند ، که زمان جوشیدن آب رخ می‌دهد: حبابهای کوچک ظاهر می‌شوند و زمانی که آنها به همدیگر نزدیک‌تر می‌شوند ، برای تشکیل حبابهای بزرگ‌تر با هم ترکیب می‌شوند ، که سرانجام می‌ترکند. نوشتۀ جیمز ماکنیکول.
ضربتها
قفس
» قفس غیرممکن « Escher ، قیاسی سه بعدی از یک moebius strip را ترسیم می‌کند ، و آن را در سه بعد می‌چرخاند. نوشتۀ مارسلو ویانا.
۱ دقیقه
سرعت پویانمایی
تعداد امواج
نمایش برچسبها
بزرگ‌نمایی و کوچک‌نمایی
۰ ثانیه
منحنی C
چگالی
دقیقاً همان فراکتالهای خطی را تولید می‌کند که حاوی » منحنیC « ‌کلاسیک می‌باشند. نوشتۀ ریک کمپ بل.
ترسیم توری
تعدادی از مؤلفه‌های سه بعدی الکترونیکی را پویا می‌کند. نوشتۀ بن بوکستون.
مدار
روشنایی جهت‌دار
رنگ‌آمیزی مسطح
اجزا
سرعت چرخش
چرخش
اندازۀ سلول
چگالی ذره
اندازۀ بیشینه
بلند
قطب‌نما
دایره‌ای با تمام عناصر ، که به طور تصادفی دورش می‌چرخند را برای حس » تهوع آور و مفقودی « ترسیم می‌کند. نوشتۀ جامی زاوینسکی.
۱ ثانیه
مرجان
چگال
دانه‌ها
اگر چه به طریقی آهسته ، رشد مرجان را شبیه‌سازی می‌کند. این تصویر در واقع آن را به درستی انجام نمی‌دهد. نوشتۀ فردریک روبر.
پراکنده
قلم بزرگ
رنگ‌آمیزی مسطح
سایه روشن یکدست
زمان ۱۲ ساعته
حرکت تصادفی
منحرف شدن
بحران
سیستمی را ترسیم می‌کند ، که دارای خطوط خود سازمان‌دهنده است. به صورت خطوط کج و معوج تصادفی آغاز می‌شود ، اما بعد از کمی تکرار نظم برقرار می‌شود. نوشتۀ مارتین پول.
در مرکز پرده قرار گرفتن
بلور
ترسیم سلول
ترسیم توری
تقارنهای افقی
چند ضلعیهای محرک ، شبیه kaleidescope) بیشتر شبیه یک kaleidescope است تا رخنه‌ای که معمولاً » kaleid « نامیده می‌شود. (توسط لوک جانسون نوشته شده است.
تعداد فراکتالها
تقارنهای عمودی
اندازۀ سلول
مکعب
نوارهای باریک
حرکت تصادفی
چرخش
دوام برطرف‌شده
منحرف شدن
عدم چرخش
مجموعه‌ای از جعبه‌های روی هم قرارگرفته را ترسیم می‌کند ، که دارای الگوهای blobby پیوسته در حال تغییر است ، که در سرتاسر سطوحشان نوسان ایجاد می‌کنند. نوعی از یک Lavalite کوبیسمی است. نوشتۀ جامی زاوینسکی.
چرخش دور محورهای X و Y
چرخش دور محورهای X و Z
چرخش دور محور X
چرخش دور محورهای Y و Z
چرخش دور محورY
چرخش دور محور Z
چرخش دور هر سه محور
پیچیدگی الگوی سطح
روی هم افتادن الگوی سطح
سرعت الگوی سطح
طوفان
مکعب
ستارگان
افتهای بزرگ
رنگها
فاصله‌گذاری
امواج
سایه روشن رنگ
پیچیدگی
راست
خطوط هموار‌شده
مکرراً الگوهای رشته‌ای هنرمندانۀ مارپیچ تولید می‌کند. نوشتۀ جامی زاوینسکی.
ستارۀ قطبی
یک گوی را ترسیم می‌کند که در فواصل معین ، بسیاری از میخهای تصادفی را دفع می‌کند. اُه! نوشتۀ جامی زاوینسکی.
تعداد دایره‌ها
افزایش میخ
محو پرده
ذوب کردن مبهم
ذوب کردن دور از مرکز
ذوب کردن پایین
ذوب کردن پایین ، چپ
ذوب کردن پایین ، راست
ذوب کردن چپ
ذوب کردن راست
ذوب کردن به سمت مرکز
ذوب کردن بالا
ذوب کردن بالا ، چپ
ذوب کردن بالا ، راست
ذوب کردن ذوب کردنی
سبک ذوب کردن تصادفی
تنظیم مجدد ذوب کردن
ذوب کردن کش‌آمدنی
تصویری می‌گیرد و باعث ذوب شدن آن می‌شود. بدون شک این اثر را قبلاً دیده‌اید ، اما در واقع هیچ محافظ صفحه نمایشی بدون آن کامل نمی‌شود. اگر چیز رنگی مرئی وجود داشته باشد ، به بهترین نحو کار می‌کند. اخطار ؛ اگر بعد از این که محافظ صفحه نمایش خاموش است اثر ادامه یابد ، در جستجوی راه چاره باشید. نوشتۀ دیوید والدوویوک کرا.
دوام برطرف‌شده
عمق بیشینه
کوه
مستطیلها را به طور تصادفی رنگ می‌کند ، و به اجزای فرعی تقسیم‌بندی می‌کند. به نظر می‌رسد نوعی نظیرBrady- Bunch- era rec- room wall paneling باشد.) راون می‌گوید: » این محافظ صفحه نمایش به اندازۀ کافی برای پوسته‌پوسته شدن رنگ زشت هست. « (نوشتۀ زاوینسکی ، با کد جاوا توسط مایکل باین القا شد.
۱
مجلل
مستطیلهای نقطه نشان و رنگی تصادفی را ترسیم می‌کند. نوشتۀ جامی زاوینسکی.
تیز
شفافیت
خودکارسازی سلولی که با یک حوزۀ تصادفی آغاز می‌شود ، و آن را به صورت نوارها و مارپیچهایی منظم می‌کند. نوشتۀ دیوید باگلی.
دمون
حالتها
مجزا
بیشتر سیستمهای » نگاشت مجزا « شامل متغیرهای جدیدی از هوپالونگ و جولیا و افراد دیگری است. نوشتۀ تیم آکلند.
سیاه‌چال
پرش
بد شکل کردن
این رخنه به تصویری از پرده چنگ می‌اندازد ، و بعد به عدسی شفافی اجازه می‌دهد که در اطراف پرده سرگردان باشد ، و هر چه در زیر قرار دارد را بزرگ کند. نوشتۀ جوناس مونسین.
شمارش عدسی
اندازۀ عدسی
بزرگ کردن
عادی
انعکاس
پر از آب کردن چیزی
گرداب
رانش
ژنراتور فراکتال تکراری دیگر. توسط اسکات دراوز نوشته شده است.
موتور
موتور
به صورت تصادفی نشان دادن
همسازها
این برنامه مسیری را ترسیم می‌کند که توسط نقطه‌ای روی لبۀ یک دایره طرح می‌شود. آن دایره دور نقطه‌ای روی لبۀ دایرۀ دیگر می‌چرخد ، و چندین دفعه به همین منوال تکرار می‌شود. اینها پایه‌ای از حرکت سیاره‌ای برای مدل چرخش پیشین به دور خورشید بودند. نوشتۀ جیمز یانگ من.
اخراج
جاذبه
تداخل
تعداد دایره‌ها
سطح
ذره‌ها
نیرو
روند چسبناک روان و تراکم ناپذیر دو بعدی را شبیه‌سازی می‌کند. نوشتۀ استفان مونت گومری- اسمیت.
شکلهای چرخندۀ بیرون آمدۀ مختلفی را ترسیم می‌کند ، که تاب می‌خورند ، طویل می‌شوند و زیرو رو می‌کنند. توسط دیوید کونردینگ از نمونه‌هایی ایجاد شده ، که توسط لیناس وپستاز از کتابخانۀ GL Extrusion گرفته شده است.
اخراج
مارپیچ ۲
مارپیچ ۳
مارپیچ ۴
پیوستن انحراف
شیء تصادفی
پیچ
شمع قلمی
استفاده از رنگ‌آمیزی یکدست
استفاده از سایه روشن
دایره‌ها
آنچه را که شبیه یک روبان موج‌دار است ، و مسیری سینوسی دنبال می‌کند را ترسیم می‌کند. نوشتۀ باس ون گالن و چارلز ویدال.
یک مرد عصا به دست در حال تردستی را ترسیم می‌کند. توسط تیم آکلند نوشته شده است.
ماهی
پرچم
متن برای پرچم
یک پرچم موج‌دار رنگی را ترسیم می‌کند که راهش را دور پرده موج‌دار می‌کند. حقه این است که پرچم می‌تواند دارای متن و تصاویر اختیاری باشد. به طور پیش‌فرض ، یا نام سیستم جاری و نوع OS را نمایش می‌دهد یا عکسی از» Bob « ، اما می‌توانید انتخاب خط فرمان را جایگزین متن یا تصویر کنید. نوشتۀ چارلز ویدال و جامی زاوینسکی.
شعله
ژنراتور فراکتال تکراری دیگر. توسط اسکات دراوز نوشته شده است.
تعداد فراکتالها
ترسیم خالها
ترسیم برچسبها
تصویر سایه‌‌‌‌‌دار
سرعت
باد
باد
پر کردن پرده
تصویری از رومیزی را به چنگ می‌آورد ، آن را به نگاشت بافت GL تبدیل می‌کند و آن را می‌چرخاند و به روشهای مختلف آن را بد شکل می‌کند. نوشتۀ بن بوکستون.
چرخیدن
متن در مرکز قرار گرفته‌شده
تعدادی خطوط متن را نمایش می‌دهد که در قلم توپر سه بعدی می‌چرخند. نوشتۀ جامی زاوینسکی.
متن
جاری شدن متن چپ
جاری شدن متن راست
اندازۀ نقطۀ قلم
سبک ذوب کردن تصادفی
ستونهای متن
خطوط متن
شمارش
ترسیم جعبۀ کران‌نما
روند
چرخش دور رباینده
چرخش دور رباینده
بدون سقوط
تأخیر
اصطکاک
گردباد
ژوپیتر) مشتری (
فیزیک گویهای پرش‌کننده یا ذره‌های موجود در گاز یا مایع را بسته به حالتها مدل‌سازی می‌کند. اگر » تکان دادن جعبه « گزینش شود ، گاهی جعبه می‌چرخد و جهتی که به سمت پایین است را تغییر می‌دهد) تا گویهای ساکن‌شده را در حال حرکت نگه دارد. (
حبابها
تکان دادن جعبه
بی‌حرکت
اندازه‌های مختلف گوی
باد
شیشه
مویر
رنگهای زننده
تصادفی
سرعت پویانمایی
تعداد دایره‌ها
تعداد خالها
ستاره
قیطان
ضخامت خط
سبک ذوب کردن تصادفی
جنگل
درختهای فراکتال را ترسیم می‌کند. نوشتۀ پیتر بامانگ. همه فراکتالها را دوست دارند ، موافق نیستید ؟
مجلل
ضخامت خط
چنگ انداختن به پرده
لایه‌ها
تأسف خوردن
نقاط
حرکت تصادفی
کم‌عمق
کهکشان
چرخش
کهکشانهای چرخشی را ترسیم می‌کند ، که بعد ستاره‌هایشان در برابر چهار پیچ یا چنین چیزی تصادم می‌کنند و پراکنده می‌شوند. در اصل یک برنامۀ آمیگا توسط یولی سیگموند.
شمارش گوی
دنده‌ها
۱
تختۀ بازبینی
امواج ناهمواری را بر روی توری قابک سیمی چرخنده ترسیم می‌کند که از GL استفاده می‌کند. نوشتۀ جوسیا پیز.
سایه روشن یکدست
چگالی توری
سرعت موج
امواج
توری سیمی
۱
شعاع دانه
بیشتر
سلولهای سه وجهی
اندازۀ کمینه
سریع
ستاره
۲ دقیقه
تکرارها
بیشتر
بزرگ‌نمایی
بیابان
پویاسازیی از مثلثهای معدود سه بعدی شبیه آتش در چشم‌اندازی پوشیده از درخت ترسیم می‌کند. برای نگاشتهای بافت به GL باز و یک ماشین دارای پشتیبانی سخت‌افزاری سریع نیاز دارد. توسط اِریک لاسائوگ > lassauge@ mail. dotcom. fr < نوشته شده است.
مه
آتش وسیع
تعداد درختان
باران
حرکتهای تند و سریع سایه
بافت تصویر
۱
فعال‌‌سازی Fog
فعال‌سازی روشنایی
تعداد کوسه ماهیها
قطعه‌ها
دقت
قطعه‌ها
کد‌بندی دو دویی
کد‌بندی تکوینی
چگالی توری
کدبندی شانزده شانزدهی
کد‌بندی ماتریس
بسته‌بندی
سیاره‌ای ترسیم می‌کند که در فضا بالا پایین می‌رود. نوشتۀ دیوید کونردینگ. تصویر درونی ، نگاشتی از زمین است) که از » xearthL « اقتباس شده است (، اما می‌توانید هر بافت اطراف کره را پنهان کنید ، برای مثال بافتهای سیاره‌ای که با » ssystem « می‌آیند.
پروندۀ تصویر
در حال راندن
ترسیم برچسبها
شمارش مورچه‌ها
شتاب
۱۰۰ ٪
دوام برطرف‌شده
حرکت تصادفی
سرعت بیشینه
یک شبیه‌سازی از معمای Rubik' s Snake ترسیم می‌کند. نوشتۀ جامی ویلکینسون ، اندرو بنتزو پیترآیلت.
شل شدن
بسته‌بندی
نمایش برچسبها
محکم
سرعت بیشینه
سرعت بیشینه
نمایش قابک سیمی
تعدادی خطوط متن را نمایش می‌دهد که در قلم توپر سه بعدی می‌چرخند. نوشتۀ جامی زاوینسکی.
رنگهای افزودنی) نور منعکس‌شده (
بلابهای XOR
قابلیت ارتجاعی
بلابهای مات
حد سرعت
رنگهای کاهشی) نور منتقل‌شده (
مجموعه‌ای از بلابهای پویاکننده ، شفاف و شبه‌آمیبی را ترسیم می‌کند. وقتی که بلابها اطراف پرده سرگردانند ، تغییر شکل می‌دهند و نیمه شفاف هستند ، بنابراین می‌توانید بلابهای پایینی را از طریق بلابهای بالایی ببینید ، و زمانی که یک بلاب از روی بلاب دیگر گذر می‌کند ، رنگهایشان ادغام می‌شوند. نوشتۀ جامی زاوینسکی. در این مورد از لایی خنک موشی ، عقیده‌ای داشتم ، که در زندگی واقعی هم با داشتن چندین لایه پلاستیک با روغن رنگی بین آنها همین نتیجه به دست می‌آید. نوشتۀ جامی زاوینسکی.
بلابهای شفاف
بلابهای XOR
تعداد خالها
دنباله‌های شیء
خرابی مداری
این برنامه ، یک شبیه‌سازی سادۀ مداری را ترسیم می‌کند. اگر دنباله‌ها را فعال کنید ، شبیه عکس حجره‌ای ابری می‌باشد. نوشتۀ گِرِگ باورینگ.
مستطیلهای نقطه نشان و رنگی تصادفی را ترسیم می‌کند. نوشتۀ جامی زاوینسکی.
غم‌انگیز
غم‌انگیز
بزرگ‌تر
اندازۀ مورچه
جاذبه
طول عمر بیشینه
سرعت پویانمایی
پویاسازی دایره‌ها
الگوهای مدور سرسام‌آور لغزشی را ترسیم می‌کند ، که نگاه کردن به آنها باعث اذیت می‌شود. آن می‌تواند نقاط کنترل را هم پویاسازی کند ، اما مقدار زیادی از واحد پردازش مرکزی و عرض باند را اشغال می‌کند. نوشتۀ جامی زاوینسکی.
تعداد دایره‌ها
حالت تصادفی
حالت تصادفی
حالت Seuss
مارپیچ
مکرراً الگوهای رشته‌ای هنرمندانۀ مارپیچ تولید می‌کند. نوشتۀ جامی زاوینسکی.
سایه روشن رنگ
سینوس
الگوهای فراکتال شبکه‌ مانند را ترسیم می‌کند که مبنی بر تکرار در سطح تراز تصوری ، در نتیجۀ مقالۀ علمی آمریکایی ۱۹۸۶ است. عمدتاً توسط پاتریک ناگتون نوشته شده است.
ابرگوی
چون که dodecahedron باید مکعب بشود ، ابرگوی لازم است که ابرمکعب بشود: این ، پروژه‌ای دو بعدی از توالی اشیای سه بعدی را نمایش می‌دهد ، که پروژه‌های قیاسی چهار بعدی نسبت به dodecahedron می‌باشند. توسط جو کیان نوشته شده است.
چرخش XW
چرخشXY
چرخش XZ
چرخش YW
چرخش YZ
چرخش ZW
ابرمکعب
پروژه‌های دو بعدی توالی اشیای سه بعدی ، که پروژه‌های قیاسی چهار بعدی با مکعب می‌باشند را نمایش می‌دهد: چون که یک مربع از چهار خط تشکیل می‌شود ، هر کدام با دوتای دیگر تماس پیدا می‌کند و یک مکعب از شش مربع تشکیل می‌شود ، که هر کدام با چهارتای دیگر تماس پیدا می‌کند ، یک ابرمکعب از هشت مکعب تشکیل می‌شود که هر کدام با شش‌تای دیگر تماس پیدا می‌کند. برای آسان‌ترکردن تصور چرخش ، از رنگ دیگری برای لبه‌های هر وجه استفاده می‌کند. در موردش زیاد فکر نکنید وگرنه فکرتان مختل می‌شود. نوشتۀ جو کیان ، فریتز مولر و جامی زاوینسکی.
شکل مستعمره
ابرمکعب
پروژۀ املایی
پروژۀ املایی
اشیای توپر
سطح سخت
شفاف
سرعت چرخش
سرعت چرخش
سرعت چرخش
قابک سیم
سرعت چرخش
سرعت چرخش
سرعت چرخش
ضخامت
تعداد خالها
مقیاس
مثلث
۱ دقیقه
۱ ثانیه
روشنی گرادیانها
ته‌رنگ گرادیانها
اشباع گرادیانها
این ، الگوهای تصادفی ابر مانند تولید می‌کند. از نظر تک رنگی و رنگ کاملاً متفاوت به نظر می‌رسد. عقیدۀ اساسی این است که چهار نقطه روی لبۀ تصویر تصرف شود ، و به هر کدام به صورت تصادفی یک » ارتقا « اختصاص داده شود. بعد نقطۀ بین آنها را پیدا کنید و مقداری را به آن دهید که میانگین چهارتای دیگر به علاوۀ مقدار کم انحراف تصادفی باشد. سپس رنگ‌آمیزی بر اساس ارتقاء انجام می‌شود. گزینش رنگ یا با پیوند ارتقاء به اشباع ته‌رنگ ، یا با پیوند آن با درخشندگی انجام می‌شود و مقادیر تصادفی به بقیه اختصاص داده می‌شود. حالت درخشندگی تمایل به نشان دادن الگوهای ابر مانند دارد ، و بقیه تمایل به تولید تصاویری دارند که شبیه نگاشتهای گرمایی یا پویشهایCAT می‌باشند. توسط جورگن نیکلسن و جامی زاوینسکی نوشته شده است.
تداخل
تعداد دایره‌ها
تداخل
درشت‌نمایی
تعداد امواج
اندازۀ موج
شکل مستعمره
دایره‌ها
کره
نوارهای باریک
عجیب
چهار وجهی
جورچین
دنباله‌ها
تردستی کردن
تردستی کردن
سرعت بیشینه
سرعت بیشینه
ذوب کردن راست
اشیای توپر
مکعب
یک مرد عصا به دست در حال تردستی را ترسیم می‌کند. توسط تیم آکلند نوشته شده است.
تردستی کردن
حلقه‌های بیشینه
تکرارها
جولیا
قطعه‌ها
تقارن
دنباله‌ها
میان‌گیر مضاعف
به صورت تصادفی نشان دادن
لکه‌های مارپیچی ، دوار و رنگ‌پاشی خیلی خیلی سریع به سمت پرده هجوم می‌برند. توسط تیمو سوتاری نوشته شده است.
شبیه‌سازی از جعبۀ Lemarchand را که مکرراً مسائل خودش را حل می‌کند ، پویاسازی می‌کند. به OpenGL و ماشینی با پشتیبانی سخت‌افزاری سریع ، برای نگاشتهای بافت نیاز دارد. اخطار: گهگاه درها را باز می‌کند. توسط جامی زاوینسکی نوشته شده است.
تأسف خوردن
لیزر
حرکت خطوط ساطع‌کننده ، که به طور مبهمی شبیه پرتوهای پویش لیزر می‌باشند. توسط پاسکال پنزا نوشته شده است.) فرانکی می‌گوید: راحت باشید. (
عدم چرخش
برچسب زدن شهرها
سبک ذوب کردن تصادفی
تقارنهای افقی
خطوط
اشیای توپر
توپر
تقارنهای عمودی
آذرخش
لیزا
گامها
شکل دیگر Lissajous. این یکی ، پیشرفت شکلهای دایره‌ای را در امتداد یک مسیر ترسیم می‌کند. توسط الکساندر جولک نوشته شده است.
لیزی
شکلهای بسته
نقاط کنترل
گامهای درون‌یابی
کمتر
بیشتر
شکلهای باز و بسته
شکلهای باز
ترسیمهای تصادفی دارای خطوط زبانه‌دار و تغییرات بین آنها را تولید می‌کند. توسط اس ور اچ. هوس بای وگلن تی نوشته شده ا‍‍‍‍ست. خطوط.
اثر روشنایی
این یکی ، گروههای) کولونیهای (حلقه مانندی تولید می‌کند ، که تولید مثل می‌کنند ، پیر می‌شوند و سرانجام می‌میرند. توسط دیوید باگلی نوشته شده است.
حلقه
نمایش قابک سیمی
مولد عدول‌کننده
اندازۀ توری
سر به سمت خروج
بی‌اطلاع از جهت خروج
حرکت خطی
هزارتوی
مولد تصادفی
چنگ انداختن به پرده
ترسیم جعبۀ کران‌نما
ترسیم خطوط Ammann
لغزیدن سرعت
عمق بیشینه
مدیر
این ، متغیر سه بعدی Menger Gasket برگشتی یک شیء فراکتال ، بر مبنای مکعب قابل مقایسه با Sierpinski Tetrahedron را ترسیم می‌کند. توسط جامی زاوینسکی نوشته شده است.
شعاع دانه
گویها
شمارش گوی
۰ ثانیه
۱ دقیقه
۵ ثانیه
ضربتها
نزدیک
فعال‌سازی لکۀ نور
فعال‌سازی ترکیب کردن
فعال‌‌سازی Fog
بلابهای مات
زمینۀ گرادیان
تعداد کوسه ماهیها
تعداد درختان
ترسیم مورچه‌ها
کف توپر
نمونۀ دیگر سرگرمی که می‌توانید با الگوهای تداخل مویر داشته باشید ؛ این رخنه ، حوزه‌های دایره‌ها یا بیضیهای هم‌مرکز را تولید می‌کند و سطوح دارای عملیات مختلف را ترکیب می‌کند. سطوح به طور مستقل از یکدیگر حرکت می‌کنند و باعث تداخل خطوط برای افشانه زدن می‌شوند. توسط جامی زاوینسکی نوشته شده است.
مویر ۲
مویر
انحراف
استفاده از حافظۀ مشترک
توصیف مولکول
ترسیم پیوندهای اتمی
ترسیم پیوندهای اتمی
چندین باز‌نمایی متفاوت مولکولها را ترسیم می‌کند. برخی از مولکولهای مشترک توکار هستند ، و همچنین می‌تواند پرونده‌های PDB) دادگان پروتلین (را به عنوان ورودی بخواند. توسط جامی زاوینسکی نوشته شده است.
بر چسب زدن اتمها
مولکول
مکعب
دوازده سطحی
بیست وجهی
هشت وجهی
رسمهای سه بعدی تصادفی تولید می‌کند ، که به طور نامعلومی عظیم به نظر می‌رسند. توسط پاسکال پنزا نوشته شده است.
کوه
اجزا
DATAI 2 ADDB 1, 2 ROTC 2, - 22 XOR 1, 2 JRST. - 4 زمانی که توسط هاکمم در سال ۱۹۶۲ گزارش شد ، جکسون رایت کد PDP- 1 بالا را نوشت. آن کد در این رخنۀ پرده ، در حدود ۳۵ سال بعد هم دوام می‌آورد. با این وجود ، تعداد خطوط کد پیوست‌شده اساساً افزایش یافت. این نسخه توسط تیم شووالتر است.
توپر
شمارش لکه
آرام
تغییرات
رنگها
تردی
شکلهای متفاوتی متشکل از خطوط کج ترسیم می‌کند ، که با حالت متشنجی در حال ارتعاشند ، گویی از میان دوربینی که توسط میمونی هنگام جنب‌وجوش کار می‌‌کند ، دیده می‌شود. توسط دن بورن استین.
مکرر
فساد عصب
حالت عصبی
به ندرت
انقباضی
دسته گل
بسته‌بندی
اندازۀ موج
رکاب
نوعی ترکیب هنر- رشته/ دم‌نگار است. چند ضلعی پیچیدۀ بزرگی را تولید می‌کند ، و اجازه می‌دهد کارساز X ، حجمی از کار را با دادن قاعدۀ مارپیچی زوج/ فرد به آن ، انجام دهد. توسط دال مور نوشته شده است ، بر اساس کد PDP- 11 کمی قدیمی می‌باشد.
همیشه به خوبی اجرا کردن
انفجارها
نفوذ کردن
این رخنه ، فرمان گلولۀ بازی گذرگاه طاق‌‌‌دار کلاسیک را شبیه‌سازی می‌کند. توسط آدام میلر نوشته شده است.
به طور بدی آغاز کردن ، اما یاد گرفتن
ترسیم خطوط Ammann
کاشی‌کاریهای شبه متناوب را ترسیم می‌کند ؛ فکر کردن در مورد مفاهیمی مربوط به فن‌‌‌‌آوری پیشرفتۀ فورمیکا. توسط تیمو کورولا نوشته شده است. در آوریل سال ۱۹۹۷ ، آقای راگر پن رز ، استاد بریتانیایی ریاضی که همراه با استفان هاوکینگ در مورد چنین موضوعهایی به عنوان فرضیۀ نسبیت سیاه چالها کار کرده است ، و اگر زمان ، آغازی داشته باشد ؛ دعوی تخلف حق چاپ را در برابر اتحادیه کیم برلی - کلارک به میان می‌آورد ، که پن روز گفت که الگویی که) الگویی را شرح می‌دهد که » یک الگوی غیر تکراری است که می‌توانست در طبیعت موجود باشد « (برای کاغذ توالت لایی‌دوزی‌شدۀ کلینکسش ایجاد کرد ، رونوشت شد. پن روز اظهار کرد که دعوی قضایی را دوست ندارد ، اما » زمانی که دعوی قضایی وارد جمعیت بریتانیای کبیر می‌شود که توسط یک شرکت چند ملیتی برای از بین بردن بنیادهایشان ، در مورد آن چه به نظر کار قهرمان یک مملکت می‌‌‌آید ، دعوت می‌شوند ، آخرین موضع باید در نظر گرفته شود. « همان‌طور که توسط اخبار مرموز # ۴۹۱ ، ۴ ژوئیه ۱۹۹۷ گزارش شد.
پن‌ روز
اندازۀ کاشی
شکل مستعمره
مرگ می‌رسد
الماس
باروری
طول عمر بیشینه
میزان مرگ بیشینه
میزان رشد بیشینه
طول عمر کمینه
میزان مرگ کمینه
میزان رشد کمینه
گونه‌های کپک قارچی
فرزند
پتری
سریع
آهسته
مربع
کلونیهای رشد کپک را در یک ظرف پتری شبیه‌سازی می‌کند. دایره‌های رنگی در حال رشد روی هم می‌افتند ، و در احیاشان اختلال مارپیچی باقی می‌‌گذارند. توسط دن بورن استین نوشته شده است.
شبیه‌‌سازی از یک پایانۀ قدیمی همراه با تصویردانه‌های بزرگ و فسفر دارای دوام طولانی را ترسیم می‌‌کند. می‌تواند هر برنامه‌ای را به عنوان منبع متنی که آن نمایش می‌دهد را اجرا کند. توسط جامی زاوینسکی نوشته شده است.
فسفر
پروندۀ تصویر
رنگها
طول عمر بیشینه
طول عمر کمینه
۱۰۰ ٪
دنده‌ها
حلقه‌های بیشینه
لغزیدن سرعت
اجازه دادن چرخشهای سخت
اتصالات گوی
جفت‌سازی لوله‌ها
لوله‌های خم‌شده
عدسی چشم ماهی
وسایل کوچک مکانیکی
تعداد دایره‌ها
طول دنباله
لوله‌ها
هشت وجهی
دوازده سطحی
دوازده سطحی
دوازده سطحی
دوازده سطحی
دوازده سطحی
دوازده سطحی
بیست وجهی
دوازده سطحی
دوازده سطحی
چهار وجهی
بیست وجهی
بیست وجهی
هشت وجهی
هشت وجهی
دوازده سطحی
دوازده سطحی
بیست وجهی
دوازده سطحی
هشت وجهی
دوازده سطحی
دوازده سطحی
دوازده سطحی
دوازده سطحی
دوازده سطحی
چهار وجهی
چهار وجهی
چهار وجهی
چهار وجهی
بیست وجهی
هشت وجهی
چهار وجهی
بیست وجهی
دوازده سطحی
بیست وجهی
چهار وجهی
چهار وجهی
چهار وجهی
قطعه‌های یکسان
مکرراً تلاش می‌کند که مستطیلی را با قطعه‌های جورچینی که دارای شکل نامنظمی است ، کاملاً پر کند. توسط استفان مونت گومری - اسمیت نوشته شده است.
چند ضلعی
سیاه‌چال
سرعت موج
هیچ‌کدام
دسته گل
بلند
سرعت کوسه ماهی
ترسیم سلول
آذرخش
آذرخش
مربع
ترسیم سلول
حذف لبۀ ناصاف خطوط
برخی سطوح تقسیم‌کننده را ترسیم می‌کند ، باعث استفاده از ترکیب آلفا ، fog ، بافتها ، و فنون نگاره‌سازی رایانه‌ای) mipmaps (به علاوۀ یک مقیاس » قابک در ثانیه « می‌شود ، به طوری که می‌توانید بگویید ، که کارت نگاره‌سازیتان به چه سرعتی برای OpenGL نیاز دارد. توسط دیوید کونردینگ نوشته شده است.
فعال‌سازی ترکیب کردن
فعال‌سازی عمق میان‌‌گیر
فعال‌سازی پالایش بافت
فعال‌سازی فنون نگاره‌‌سازی رایانه‌ای بافت
فعال‌سازی بافت‌‌سازی
شمارش چهارگانه
محصول منفجرشونده
راه‌‌اندازی بسامد
چگالی ذره
رنگهای افزودنی
اره زنجیری برنامه‌های qix ارتش سویس است. مجموعه‌ای از قطعه‌های خط پیرامون پرده را واگشت می‌کند ، و از تغییرها در این الگوی پایه‌ای حرکت برای تولید تمام انواع ارائه‌های متفاوت: قطعه‌های خط ، چند‌ضلعیهای پرشده ، هم‌پوشانی نواحی نیمه‌شفاف... استفاده می‌کند. توسط جامی زاوینسکی نوشته شده است.
تکه‌های خط
حرکت خطی
اندازۀ بیشینه
چند ضلعی
حرکت تصادفی
اشیای توپر
رنگهای کاهنده
شفاف
۱ ٪
واکنش/ انتشار
تغییر دیگر برنامۀ » بمب « توسط اسکات دراوز. این ، توری شکلهای در حال افزایش شبیه مربع ، که یک مرتبه از کنار هم ‌دیگر رد شده‌اند را ترسیم می‌کند ، که به روشهای غیرقابل پیش‌بینی واکنش نشان می‌دهند. » RD « مخفف انتشار واکنش است.
مبدأ تاریخ
پر کردن پرده
بمب انتشار واکنش
چرخش
شعاع دانه
انحراف سرعت
اندازۀ کاشی
اندازۀ کاشی
افتهای بزرگ
فنری
نم‌نم باران
بلور
اثر روشنایی
ریزشهای متحرک
رنگهای زننده
موجهای کوچک
افتهای کوچک
طوفان
الگوهای تداخلی موج‌دار شبیه آب در حال ریزش را ترسیم می‌کند. با گزینۀ آب ، تصویر رومیزیتان را دست‌کاری می‌کند ، که طوری به نظر برسد مثل اینکه چیزی درون آن چکه می‌کند. توسط تام هامرسلی نوشته شده است.
تکانها
در حال راندن
پویا‌نمایی گریزی از میان حوزۀ سیارک ، همراه با تغییرهایی در چرخش و جهت را ترسیم می‌کند. می‌تواند جدا‌سازیهای سه بعدی برای شیشه‌های قرمز/ آبی را هم نمایش دهد! عمدتاً توسط جامی زاوینسکی نوشته شده است.
شتاب
با تقارن X
با تقارن Y
طول
چرخان) روتور (
پویاسازی
مجموعه‌ای از بخشهای چرخیده‌شده و مقیاس‌بندی‌شدۀ پرده را ایجاد می‌کند. توسط کلائودیو ماتسوکا نوشته شده است.
شمارش مستطیل
مستطیلهای ساکن
کمانهای در حال رفت و برگشت
مستطیلهای در حال گردش
یک مکعب Rubik ترسیم می‌کند ، که در سه بعد می‌چرخد و مکرراً به این سو و آن سو حرکت می‌کند و خودش را حل می‌کند. رخنۀ GL خوب دیگر توسط مارسلو ویانا است.
نمایش این سو و آن سو رفتن
سطح
هرم
گویها
ستاره
حرکتهای تند و سریع سایه
این ، الگوهای بیضی در حال نوسان ، که به طور هموار سایه‌دار شده‌اند را ترسیم می‌کند ، که شبیه چیزی نظیر دنباله‌های بخار یا لامپهای نئون به نظر می‌آیند. توسط شان اسمیت نوشته شده است.
سه بعدی Sierpinski
نقاط
این ، متغیر دو بعدی فراکتال مثلث باز‌گشتی Sierpinski را ترسیم می‌کند. توسط دسموند دایگنالت نوشته شده است.
ترسیم توری
باروری
لرزان
دقت
دقت
اندازۀ توری
اجزا
سرعت لغزش
پردۀ اسلاید
این ، تصویری می‌گیرد ، آن را در یک توری تقسیم می‌کند ، و سپس به طور تصادفی مربعها را با هم مخلوط می‌کند ، گویی آن یکی از آن بازیهای » ۱۶ - جورچینی « آزاردهنده بود که در آن یک توری از مربعها هست که یکی از آنها گم شده است. متنفرم که برای حل آن جورچینها تلاش کنم ، اما تماشا کردن جورچینی که خودش را تغییر می‌دهد ، سر‌گرم‌ کننده‌تر است. توسط جامی زاوینسکی نوشته شده است.
لغزش
این برنامه مقداری از ذرات تصادفی را روی پرده می‌اندازد ، سپس آنها را از طریق ماشین افشانی می‌مکد و در سمت دیگری با فشار خارج می‌کند. برای پرهیز از تبدیل کامل تصویر به خمیر ، گاه‌گاهی مقداری تراوش رنگ به میان صحنه می‌آورد ، یا به چرخه گردش می‌رود ، یا تصویر را نظیر تافی می‌کشد ، یا) این ضمیمۀ من است (تصویری را از رومیزی جاریتان برای مرور به چنگ می‌آورد. در اصل توسط اسکات دراوز نوشته شده است ؛ توسط جامی زاوینسکی امتحان شده است.
شمارش مورچه‌ها
شمارش گوی
اندازۀ مورچه
فنری
شبیه‌سازی اعضا گروه
شبیه‌سازی اعضا گروه
سونار
اجازه دادن به تصادمهای دیوار
نمایش صلیب‌واره
سرعت بیشینه
جایزه‌های موجود
دیوارهای سخت
پایین آمدن سرعت یک مین دارای محور سخت ، یا یک کرم رقصان متوحش را شبیه‌سازی می‌کند. توسط کونراد پارکر نوشته شده است.
سرعت مین
رخنه کردن
کرم
خطوط هموار‌شده
شکلهای موزون کروی سه بعدی
این اشیای بسته ، معمولاً شکلهای موزون کروی نامیده می‌شوند ، گرچه آنها فقط به طور دوری به ثعریف ریاضی یافت‌شده در راه حل برای کارهای معین موج مربوط می‌شوند ، اغلب کارهای ویژۀ عملگرهای مقدار حرکت زاویه‌ای قابل ذکر است. توسط پول بورکه و جامی زاوینسکی نوشته شده است.
مارپیچ
نورافکن در حال پویشی را در سراسر پردۀ سیاه ترسیم می‌کند ، که زمانی که گذر می‌کند ، رومیزی اصلی را روشن می‌کند. توسط ریک اسچالتز نوشته شده است.
نورافکن
نورافکن
مجموعه‌ای از ماشینهای خودکار تولیدکننده - مربع- مارپیچ و دارای فعل و انفعال داخلی را ترسیم می‌کند. مارپیچها به سمت بیرون افزایش می‌یابند ، تا وقتی که به چیزی اصابت می‌کنند و بعد پیرامون آن چیز می‌روند. توسط جف اپلر نوشته شده است.
عادت به استفاده از یک دست پیش از دست دیگر
چپ
تصادفی
راست
پله‌ها
گرادیان رنگها
بلوب ضربان‌دار
ستارۀ دریایی
دنباله‌ای از الگوهای ستاره مانند ، ضربان‌دار و موج‌دار تولید می‌کند که ضربان دارند ، می‌چرخند و از درون به بیرون منحرف می‌شوند. حالت دیگر نمایش ، از این شکلها برای درست کردن حوزه‌ای از رنگها استفاده می‌کند که بعد می‌چرخند. حرکت بسیار اساسی است. توسط جامی زاوینسکی نوشته شده است.
لبۀ ناصاف خطوط حذف‌شده
جریانی از متن را ترسیم می‌کند که به طور آهسته برحسب زاویه‌ای در فاصله‌ای ، سراسر حوزۀ ستاره‌ای ، نظیر آغاز فیلمی با همین نام می‌لغزد. توسط جامی زاوینسکی و کلودیو ماتااوکا نوشته شده است.
به تدریج محو شدن
لغزیدن سرعت
جنگ ستارگان
بافت تصویر
خطوط ضخیم
سطر‌بندی خطوط طویل
ستونهای متن
زنجیرهای مربعهای رنگی ، به صورت الگوهای مارپیچ پیچیده دور یکدیگر می‌‌چرخند. توسط اندرو پلوتکین نوشته شده است ، بر اساس محافظ صفحه نمایش» رنگ الکتریکی « می‌باشد.
شفاف
عجیب
رباینده‌ای عجیب ترسیم می‌کند: یک حوزۀ رنگی از نقطه‌هاست ، که به طور غیرقابل پیش‌‌گویی پویا‌ نمایی می‌کند ، که دارای حرکت سریع نزولی است و به اطراف می‌چرخد. حرکت بسیار خوب است. توسط ماسیمینو پاسکال نوشته شده است.
۱۰۰ ٪
قطعه‌های یکسان
حالتها
قابک سیم
سرعت
ابرهای چهارتایی
چرخش
نشانهای تیک ۵ دقیقه‌ای
بزرگ‌تر
چرخۀ ثانیه‌ها
یک ساعت قیاسی در حال کار را ترسیم می‌کند ، که متشکل از حبابهای شناور و ضربان‌دار است. توسط برند پایسان نوشته شده است.
نشانهای تیک دقیقه
کوچک‌تر
چرخیدن پهلو به پهلو
لرزان
صدای دینگ ایجاد کردن
چرخش XW
چرخش Y
چرخش Z
نمایی از فراکتال » پرنده در بوتۀ خاردار « را نمایش می‌دهد. توسط تیم آکلند نوشته شده است.
بوتۀ خار‌‌‌دار
۰ ثانیه
ترسیم سلول
شمارش بلاب
قفس
اندازۀ سلول
لغزیدن سرعت
روند
موجهای کوچک
چند ضلعی
رشته کوههای تصادفی تولید می‌کند ، که از زیربخش تکراری مثلثها استفاده می‌کنند. توسط توبیاس گلوت نوشته شده است.
مثلث
الگوهای Truchet مبنی بر خط و کمان ترسیم می‌کند که پرده را کاشی می‌کنند. توسط آدریان لیکینز نوشته شده است.
عرض لبه
پرده را به توری تقسیم می‌کند ، و آنها را می‌چیند. توسط دن بورن استین نوشته شده است.
بی‌‌‌قرار
فنری
انتقال
صدای دینگ ایجاد کردن
مسیرهای کرمی کج و معوج را ترسیم می‌کند. توسط تایلر پیرس نوشته شده است.
موج‌دار
۲ ثانیه
فهرست راهنمای تصویر
در واقع این فقط دست‌نوشتۀ پوسته است که قابک ویدیو را از ورودی ویدیوی سیستم به چنگ می‌‌‌آورد ، و سپس برخی از پالایه‌های PBM) که به طور تصادفی انتخاب شده‌اند (را برای دست‌‌‌‌کاری کردن و ترکیب مجدد قابک ویدیو به روشهای مختلف) آشکار‌سازی لبه ، کاستن تصویر از نسخۀ چرخیده‌شدۀ خودش و غیره (استفاده می‌کند. سپس آن تصویر را برای چندین ثانیه نمایش می‌دهد ، و دوباره آن را انجام می‌‌‌دهد. اگر فقط پخش تلویزیون را در آن بخورانید ، واقعاً به خوبی کار می‌کند.
توالی مداومی از الگوهای هندسی کوچک و منحنی را تولید می‌کند. آنها را تا زمانی که پر می‌شود ، دور پرده‌تان پراکنده می‌کند ، سپس پرده را پاک می‌کند و از نو شروع می‌کند. توسط تراسی کمپ و دیوید هانسن نوشته شده است.
تاکها
سرعت پویانمایی
نقاط
راه‌‌اندازی بسامد
سرعت پویانمایی
ترسیم خالها
راه‌‌‌‌‌رویی تصادفی و رنگی به شکلهای مختلف ترسیم می‌کند. توسط ریک کمپ بل نوشته شده است.
۲ دقیقه
۲ ثانیه
۰ ثانیه
پروندۀ واژه‌نامه
فهرست راهنمای تصویر
کل برنامۀ پالایه
برنامۀ پالایۀ پیش‌تصویر
این برنامه ، مجموعه‌های تصاویر غیر تصادفی ایجاد می‌کند که از جهان‌وب در آورده می‌شوند. این تصاویر را با انجام جستجوهای تصادفی وب می‌‌‌یابد ، و سپس تصاویر را از صفحه‌های برگشته استخراج می‌کند. همچنین می‌تواند برای پالایش تصاویر از طریق برنامۀ » VidWhacker « در بالا ، که واقعاً مهم و بزرگ به نظر می‌رسد ، بر پا شود.) توجه داشته باشید که اغلب تصاویری که پیدا می‌کند متن هستند نه تصویر. این به این دلیل است که اغلب وب ، تصاویر متن است که تا حدی غمگین است. (توسط جامی زاوینسکی نوشته شده است.
ستاره‌های شناور توسط مخلوطی از حوزه‌های نیروی دو بعدی ساده تحت تأثیر واقع می‌شوند. توان هر حوزۀ نیرو به طور مداوم تغییر می‌کند ، و همچنین به طور تصادفی وصل و قطع می‌‌‌‌شود. توسط پل » جوی « کلارک.
اندازۀ دنباله
زنجیرهای در حال بزرگ‌نمایی خالهای سینوسی را ترسیم می‌کند. توسط آشتون تری بیلیو نوشته شده است.
انفجارها
رها کردن دنباله‌ها
چنگ انداختن به پرده
دامنه
تصادفی
سرعت
چرخش
دامنه
تصادفی
سرعت
چرخش
سرعت کوسه ماهی
کرم
رخنۀ قدیمی xlock کرمهای چند رنگی‌شده را ترسیم می‌کند ، که پیرامون پرده می‌خزند. توسط براد تایلور ، دیو لمکه ، بوریس پوتانس ، و هنریک تیلینگ نوشته شده است.
پروندۀ نگاشت بیت
شبیه‌سازی آتش ضربان‌دار را ترسیم می‌کند. همچنین می‌تواند تصویری اختیاری بردارد و آن را هم روی آتش بگذارد. توسط کارستن هایتزلر نوشته شده است ، و توسط افراد بسیار دیگر سرقت شده است.
فعال‌سازی لکۀ نور
شعله
مکرراً الگوهای رشته‌ای هنرمندانۀ مارپیچ تولید می‌کند. نوشتۀ جامی زاوینسکی.
با انجام ریاضی مدرن که شامل » توان Lyapunov « است ، تصاویر فراکتال خوب تولید می‌کند. یک حالت دوسویۀ cool هم دارد. توسط رون ریکورد نوشته شده است.
بسط الگوریتم
قلم بزرگ
شماره تلفن
اجرای برنامۀ رد‌‌یابی
الگوریتم لغزان
قلم کوچک
الگوریتم همکاری‌کننده
چندین مجموعه از critters که پیرامون پرده پرواز می‌کنند را همراه با دنباله‌های پشت آنها که رنگشان به خوبی محو شده را ترسیم می‌کند. توسط کریس لگر نوشته شده است.
آن اسباب بازی pen- in- nested- plastic- gears دوران بچگیتان را شبیه‌‌سازی می‌کند. توسط روهیت سینگ.
انحراف عدسی
انحراف عدسی
عرض لبه
عرض لبه
عدسیها
درشت‌نمایی
درشت‌نمایی
روی بخشی از پرده بزرگ‌نمایی کرده و سپس در اطراف حرکت می‌کند. با گزینۀ lenses - ، نتیجه بیشتر شبیه بسیاری از عدسیهای هم‌پوشانی‌کننده است ، تا فقط شبیه یک بزرگ‌نمایی ساده. توسط جیمز ماکنیکول نوشته شده است.
ردگیری موشی
تعداد سیستم لوله‌ها
چرخۀ رنگها
چپ پایینی
راست پایینی
چپ بالایی
سرعت ماهی