# language_name_wals:	Kannada
# language_name_glotto:	Kannada
# iso639_3:	kan
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Knda
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/kn.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ಕೆಡಿಇ ಪುಟೀಪು (ಪ್ಯಾನಲ್) ವ್ಯವಸ್ಥಾ ಮಾಹಿತಿ ನಿಯಂತ್ರಣ ಘಟಕ
(c) 1998 - 2002 ಹೆಲ್ಗೆ ಡೆಲ್ಲರ್
ಹೆಲ್ಗೆ ಡೆಲ್ಲರ್
ಈ ಯಾದಿಯು (ಲಿಸ್ಟ) ಆಯ್ದ ಪಂಗಡದ ವ್ಯವಸ್ಥಾ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಪ್ರದಶಿ೯ಸುತ್ತದೆ.
% 1 ಬಗ್ಗೆ ಮಾಹಿತಿ ಲಭ್ಯವಿಲ್ಲ.
ಸಂಸ್ಕಾರಕ( ಗಳು)
ಅಂತರಾಯ (ಇಂಟರಪ್ಟ್)
ಆದಾನ (ಇನ್ ಪುಟ್) / ಪ್ರದಾನ (ಔಟ್ ಪುಟ್) - ಸಂಪರ್ಕ ಕಿಂಡಿ (ಪೋರ್ಟ್)
SCSI
DMA- ಕಾಲುವೆ (ಚಾನಲ್)
ಸಾಧನಗಳು
ಎಕ್ಸ- ಸರ್ವರ್NAME OF TRANSLATORS
ಮನು. ಬಿEMAIL OF TRANSLATORS
iammanu@ gmail. com
ಕೆಸಿಎಮ್ ಮಾಹಿತಿ
ವಿಭಾಗಗಳು (ಪಾರ್ಟಿಶನ್)
ತೆರೆ #% 1
(ಪೂರ್ವನಿಯೋಜಿತ (ಡಿಫಾಲ್ಟ್) ತೆರೆ)
ಆಯಾಮಗಳು
% 1 x% 2 ಚುಕ್ಕಿ (% 3 x% 4 mm)
ಪೃಥಕ್ಕರಣ ಸಾಮರ್ಥ್ಯ (ರೆಸೊಲ್ಯೂಶನ್)
% 1 x% 2 ಚುಕ್ಕಿಗಳು ಪ್ರತಿ ಅಂಗುಲಕ್ಕೆ
ಆಳ (% 1) ತೆ
ನಿರ್ವಹಕನ ಕಿಟಕಿ ಅನನ್ಯತೆ (ಐ. ಡಿ)
ನಿರ್ವಹಕನ ಕಿಟಕಿಯ ಆಳ
% 1 ಸಮತಲ
% 1 ಸಮತಲಗಳು
ಬಣ್ಣಫಲನಗಳ ಸಂಖ್ಯೆ
ಕನಿಷ್ಠ% 1, ಗರಿಷ್ಠ% 2
ಪೂರ್ವನಿಯೋಜಿತ ಬಣ್ಣಫಲನ
ಪೂರ್ವನಿಯೋಜಿತ ಸಂಖ್ಯೆಯಷ್ಟು ಬಣ್ಣಫಲನ ಕೋಶಗಳು
ಮುನ್ನಿಗದಿತ ಚುಕ್ಕಿಗಳು
ಕಪ್ಪು% 1, ಬಿಳುಪು% 2
ಆಯ್ಕೆಗಳು
ಫಲನಿಸಿದ್ದಾಗ
ಅತಿದೊಡ್ಡ ಸ್ಥಳಸೂಚಕ (ಕರ್ಸರ್)
ಅಮಿತ
ಘಟನೆ =% 1
ಕನಿಷ್ಠ ಮಾನ್ಯದ ಧ್ವಿಮಾನಾಂಕ ಮೊದಲಿಗೆ
ಗರಿಷ್ಠ ಮಾನ್ಯದ ಧ್ವಿಮಾನಾಂಕ ಮೊದಲಿಗೆ
ಅಜ್ಞಾತ ಕ್ರಮ% 1
1 ಅಷ್ಟಕ (ಬೈಟ್)
% 1 ಅಷ್ಟಕಗಳು (ಬೈಟ್)
ಮಾಹಿತಿ
ಮೌಲ್ಯ
ಪರಿಚಾರಕದ (ಸರ್ವರ್) ಮಾಹಿತಿ
ಪ್ರದರ್ಶನದ ಹೆಸರು
ಮಾರಾಟಗಾರ ಅಕ್ಷರಾವಳಿ (ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್)
ಮಾರಾಟಗಾರ ಬಿಡುಗಡೆ ಸಂಖ್ಯೆ
ಆವೃತ್ತಿ ಸಂಖ್ಯೆ
ಲಭ್ಯವಿರುವ ತೆರೆಗಳು
ಬೆಂಬಲಿತ ವಿಸ್ತರಣೆಗಳು
ಬೆಂಬಲಿತ ಚುಕ್ಕಿಪಟ ಕ್ರಮವ್ಯವಸ್ಥೆ (ಫಾರ್ಮಾಟ್)
ಚುಕ್ಕಿಪಟ ಕ್ರಮವ್ಯವಸ್ಥೆ (ಫಾರ್ಮಾಟ್) #% 1
ಮನವಿಯ ಗರಿಷ್ಠ ಗಾತ್ರ
ಚಲನಾ ನಡುಸ್ಮೃತಿ (ಬಫರ್) ಗಾತ್ರ
ಚುಕ್ಕಿಪಟ
ಏಕಕ
ಕ್ರಮ
ಬಿಂಬ ಅಷ್ಟಕ (ಬೈಟ್) ಕ್ರಮ
ಹೆಸರು
ಸ್ಥಿತಿಗತಿ
ಸ್ಥಾನ
ವಿವರಣೆ
ಎಂ. ಬಿ
ಸಾಧನ
ರೋಪಣಾ (ಮೌಂಟ್) ಸ್ಥಾನ
FS ಬಗೆ
ಒಟ್ಟು ಗಾತ್ರ
ಮುಕ್ತ ಗಾತ್ರ
ಸಂಬಂಧಿಸಿರದ
CPU% 1:% 2,% 3 MHz
CPU% 1:% 2, ಅಜ್ಞಾತ ಗತಿ
ನಿಮ್ಮ ಶ್ರವ್ಯ ವ್ಯವಸ್ಥ್ಯೆಯನ್ನು ವಿಚಾರಿಸಲಾಗಲಿಲ್ಲ. / dev/ sndstat ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿಲ್ಲ ಅಥವ ಅದನ್ನು ಓದಲು ಪರವಾನಗಿಯಿಲ್ಲ.
SCSI ಉಪವ್ಯವಸ್ಥ್ಯೆಯನ್ನು ವಿಚಾರಿಸಲಾಗಲಿಲ್ಲ: / sbin/ camcontrol ಸಿಗಲಿಲ್ಲ
SCSI ಉಪವ್ಯವಸ್ಥ್ಯೆಯನ್ನು ವಿಚಾರಿಸಲಾಗಲಿಲ್ಲ: / sbin/ camcontrol- ಅನ್ನು ಚಾಲಯಿಸಲಾಗಲಿಲ್ಲ
ನಿಮ್ಮ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯ PCI ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ವಿಚಾರಿಸಲು ಬಳಸುವ ಕ್ರಮವಿಧಿಗಳಾವೂ ಸಿಗಲಿಲ್ಲ
PCI ಉಪವ್ಯವಸ್ಥ್ಯೆಯನ್ನು ವಿಚಾರಿಸಲಾಗಲಿಲ್ಲ:% 1- ಅನ್ನು ಚಾಲಯಿಸಲಾಗಲಿಲ್ಲ
PCI ಉಪವ್ಯವಸ್ಥ್ಯೆಯನ್ನು ವಿಚಾರಿಸಲಾಗಲಿಲ್ಲ, ಇದಕ್ಕೆ ಆದ್ಯ (ರೂಟ್) ಸವಲತ್ತುಗಳು ಬೇಕಾಗಬಹುದು.
ಕಡತ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಲಾಗಲಿಲ್ಲ:
ರೋಪಣಾ ಆಯ್ಕೆಗಳು
PA- RISC ಸಂಸ್ಕಾರಕ
PA- RISC ಪುನರವಲೋಕನ
ಮಾಹಿತಿ ಪಡೆಯಲಾಗಲಿಲ್ಲ.
ಯಂತ್ರ
ಮಾದರಿ
ಯಂತ್ರ ಗುರುತು ಸಂಖ್ಯೆ
(ಯಾವುದೂ ಇಲ್ಲ)
ಸಕ್ರಿಯ ಸಂಸ್ಕಾರಕಗಳ ಸಂಖ್ಯೆ
CPU ಗಡಿಯಾರ
MHz
(ಅಜ್ಞಾತ)
CPU ವಾಸ್ತುವಿನ್ಯಾಸ
ಶಕ್ತಗೊಳಿಸಲಾಗಿದೆ
ಅಶಕ್ತಗೊಳಿಸಲಾಗಿದೆ
ಸಂಖ್ಯಾತ್ಮಕ ಸಹ ಸಂಸ್ಕಾರಕ (FPU)
ಒಟ್ಟು ಭೌತಿಕ ಸ್ಮೃತಿ
ಅಷ್ಟಕಗಳು (ಬೈಟ್)
ಒಂದು ಪುಟದ ಗಾತ್ರ
ಶ್ರವ್ಯಾಂಶ( ಆಡಿಯೋ) - ಪರಿಚಾರಕವನ್ನು( Alib) ತೆರೆಯಲಾಗಲಿಲ್ಲ.
ಶ್ರವ್ಯಾಂಶದ (ಆಡಿಯೋ) ಹೆಸರು
ಮಾರಾಟಗಾರ
Alib ಆವೃತ್ತಿ
ಪ್ರಕ್ರಮ (ಪ್ರೋಟೋಕಾಲ್) ಪುನರವಲೋಕನ
ಮಾರಾಟಗಾರ ಸಂಖ್ಯೆ
ಬಿಡುಗಡೆ
ಅಷ್ಟಕ (ಬೈಟ್) ಕ್ರಮ
ಎ ಕನಿಷ್ಠ ಮಾನ್ಯದ ಧ್ವಿಮಾನಾಂಕ ಮೊದಲಿಗೆ( ಕಮಾಧ್ವಿ)
ಎ ಗರಿಷ್ಠ ಮಾನ್ಯದ ಧ್ವಿಮಾನಾಂಕ ಮೊದಲಿಗೆ( ಗಮಾಧ್ವಿ)
ಅಮಾನ್ಯ ಅಷ್ಟಕ (ಬೈಟ್) ಕ್ರಮ.
ದ್ವಿಮಾನಾಂಕ (ಬಿಟ್) ಕ್ರಮ
ಎ ಕನಿಷ್ಠ ಮಾನ್ಯದ( ಕಮಾಧ್ವಿ)
ಎ ಗರಿಷ್ಠ ಮಾನ್ಯದ( ಗಮಾಧ್ವಿ)
ಅಮಾನ್ಯ ದ್ವಿಮಾನಾಂಕ (ಬಿಟ್) ಕ್ರಮ.
ದತ್ತ ಕ್ರಮವ್ಯವಸ್ಥೆ (ಫಾರ್ಮಾಟ್)
ಆದಾನ (ಇನ್ ಪುಟ್) ಆಕರಗಳು
ಏಕ- ಧ್ವನಿವಧ೯ಕ
ಏಕ- ನೆರವಿಗ
ಎಡ- ಧ್ವನಿವಧ೯ಕ
ಬಲ- ಧ್ವನಿವಧ೯ಕ
ಎಡ- ನೆರವಿಗ
ಬಲ- ನೆರವಿಗ
ಆದಾನ (ಇನ್ ಪುಟ್) ಕಾಲುವೆಗಳು (ಚಾನಲ್)
ಏಕ- ಕಾಲುವೆ (ಚಾನಲ್)
ಎಡ- ಕಾಲುವೆ (ಚಾನಲ್)
ಬಲ- ಕಾಲುವೆ (ಚಾನಲ್)
ಪ್ರದಾನ (ಔಟ್ ಪುಟ್) ಕಾಲುವೆಗಳು (ಚಾನಲ್)
ವೃದ್ಧಿ
ಆದಾನ (ಇನ್ ಪುಟ್) ವೃದ್ಧಿ ಮಿತಿಗಳು
ಪ್ರದಾನ (ಔಟ್ ಪುಟ್) ವೃದ್ಧಿ ಮಿತಿಗಳು
ತೆರೆ ವೃದ್ಧಿ ಮಿತಿಗಳು
ವೃದ್ಧಿಯನ್ನು ಪರಿಮಿತಗೊಳಿಸಲಾಗಿದೆ
ಭದ್ರಗೊಳಿಸು( ಲಾಕ್)
ಸರತಿ ಸಾಲಿನ ಉದ್ದ
ಖಂಡ ಗಾತ್ರ
Ev ನಡುಸ್ಮೃತಿ (ಬಫರ್) ಗಾತ್ರ
ಬಳಕೆಗಾರರು
ಆದಾನ (ಇನ್ ಪುಟ್) / ಪ್ರದಾನ (ಔಟ್ ಪುಟ್) - ವ್ಯಾಪ್ತಿ (ರೇಂಜ್)
ಲಿಪ್ಯಂಶ (ಕಾರೆಕ್ಟರ್) ಸಾಧನಗಳು
ಖಂಡ ಸಾಧನಗಳು
ಇತರೆ ಸಾಧನಗಳು
IRQ
PCI ಸಾಧನಗಳು ಸಿಗಲಿಲ್ಲ.
ಆದಾನ (ಇನ್ ಪುಟ್) / ಪ್ರದಾನ (ಔಟ್ ಪುಟ್) ಸಾಧನಗಳು ಸಿಗಲಿಲ್ಲ.
ಶ್ರವ್ಯಾಂಶ (ಆಡಿಯೋ) ಸಾಧನಗಳು ಸಿಗಲಿಲ್ಲ.
SCSI ಸಾಧನಗಳು ಸಿಗಲಿಲ್ಲ.
/ sbin/ mount- ಅನ್ನು ಚಾಲಯಿಸಲಾಗದು.
% 1 CPUಗಳಿಗೆ ತಿರುಳನ್ನು (ಕೆರ್ನಲ್) ಸಂರಚಿಸಲಾಗಿದೆ
CPU% 1:% 2
ಸಾಧನದ ಹೆಸರು:% 1
ತಯಾರಕ:% 1
ಸಂಭವ (ಇಂಸ್ಟೆನ್ಸ್)
CPU ಬಗೆ
FPU ಬಗೆ
ಸ್ಥಿತಿ
ರೋಪಣ ಸಮಯ
ಲಿಪ್ಯಂಶ (ಕಾರೆಕ್ಟರ್) ವಿಶೇಷವಾದ
ಖಂಡ ವಿಶೇಷವಾದ
(ಮೌಲ್ಯ ಇಲ್ಲ)
ಚಾಲಕದ ಹೆಸರು:
ನಿಬಂಧನೆ (ಬೈಂಡಿಂಗ್) ಹೆಸರು:
ಸಂಗತ ಹೆಸರುಗಳು:
ಭೌತಿಕ ಪಥ:
ಬಗೆ:
ಮೌಲ್ಯ:
ಸಾಧನ ಮಾಹಿತಿ
PCI
% 1 ಜಿ. ಬಿ
% 1 ಎಮ್. ಬಿ
% 1 ಕೆ. ಬಿ
ಕೆಡಿಇ ಪುಟೀಪು (ಪ್ಯಾನಲ್) ಸ್ಮೃತಿ ಮಾಹಿತಿ ನಿಯಂತ್ರಣ ಘಟಕ
ಲಭ್ಯವಿಲ್ಲ.
ಒಟ್ಟು ಭೌತಿಕ ಸ್ಮೃತಿ:
ಮುಕ್ತ ಭೌತಿಕ ಸ್ಮೃತಿ:
ಹಂಚಲ್ಪಟ್ಟ ಸ್ಮೃತಿ:
ಮುದ್ರಿಕೆಯ ನಡುಸ್ಮೃತಿ (ಬಫರ್):
ಸಕ್ರಿಯ ಸ್ಮೃತಿ:
ನಿಷ್ಕ್ರಿಯ ಸ್ಮೃತಿ:
ಮುದ್ರಿಕೆಯ ಸಿದ್ಧಸ್ಮೃತಿ:
ಒಟ್ಟು ವಿನಿಮಯಸ್ಮೃತಿ:
ಮುಕ್ತ ವಿನಿಮಯಸ್ಮೃತಿ:
ಒಟ್ಟು ಸ್ಮೃತಿ
ಈ ನಕ್ಷೆಯು ನಿಮ್ಮ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯ ಭೌತಿಕ ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವಪ್ರಾಯ ಸ್ಮೃತಿಯ ಒಟ್ಟು ಮೊತ್ತದ ಮೇಲ್ನೋಟವನ್ನು ನೀಡುತ್ತದೆ.
ಭೌತಿಕ ಸ್ಮೃತಿ
ವಿನಿಮಯಸ್ಮೃತಿ ಜಾಗ
% 1 ಮುಕ್ತ
% 1 ಅಷ್ಟಕಗಳು (ಬೈಟ್) =
ಅನ್ವಯದ ದತ್ತ
ಮುದ್ರಿಕೆಯ ನಡುಸ್ಮೃತಿ (ಬಫರ್)
ಮುದ್ರಿಕೆಯ ಸಿದ್ಧಸ್ಮೃತಿ
ಮುಕ್ತ ಭೌತಿಕ ಸ್ಮೃತಿ
ಬಳಸಲಾದ ವಿನಿಮಯಸ್ಮೃತಿ
ಮುಕ್ತ ವಿನಿಮಯಸ್ಮೃತಿ
ಬಳಸಲಾದ ಭೌತಿಕ ಸ್ಮೃತಿ
ಒಟ್ಟು ಮುಕ್ತ ಸ್ಮೃತಿ
ಓಪನ್ ಜೆಎಲ್
ಗರಿಷ್ಠ ಬೆಳಕು ಆಕರಗಳ ಸಂಖ್ಯೆ
ಗರಿಷ್ಠ ಮೇಲ್ಮೈರಚನೆ( ಟೆಕ್ಸ್ಚರ್) ಗಾತ್ರ
ಮೇಲ್ಮೈರಚನೆ( ಟೆಕ್ಸ್ಚರ್) ಏಕಕಗಳ ಸಂಖ್ಯೆ
ಗರಿಷ್ಠ 3D ಮೇಲ್ಮೈರಚನೆ( ಟೆಕ್ಸ್ಚರ್) ಗಾತ್ರ
ಗರಿಷ್ಠ ಆಯತಾಕಾರದ ಮೇಲ್ಮೈರಚನೆ( ಟೆಕ್ಸ್ಚರ್) ಗಾತ್ರ
ಸಂಕುಚಿತ ಮೇಲ್ಮೈರಚನೆ( ಟೆಕ್ಸ್ಚರ್) ಕ್ರಮವ್ಯವಸ್ಥೆಗಳ (ಫಾರ್ಮಾಟ್) ಸಂಖ್ಯೆ
ಸಹಾಯಕ ನಡುಸ್ಮೃತಿಗಳು (ಬಫರ್)
ಚೌಕಟ್ಟಿನ ನಡುಸ್ಮೃತಿ (ಬಫರ್) ಗುಣಗಳು
ಮೇಲ್ಮೈರಚಸುವಿಕೆ( ಟೆಕ್ಸ್ಚರ್)
ವಿವಿಧ ಮಿತಿಗಳು
ಬಿಂದುಗಳು ಮತ್ತು ಸಾಲುಗಳು
ಅಡುಕಣೆ (ಸ್ಟ್ಯಾಕ್) ಆಳ ಮಿತಿಗಳು
ನೇರ ನಿರೂಪಣೆ
3D ವೇಗವರ್ಧಕ
ಉಪಮಾರಾಟಗಾರ
ಪುನರವಲೋಕನ
ಅಜ್ಞಾತ
ಚಾಲಕ
ಓಪನ್ ಜೆಎಲ್ ಆವೃತ್ತಿ
ತಿರುಳು (ಕೆರ್ನಲ್) ಘಟಕ
ಓಪನ್ ಜೆಎಲ್ ವಿಸ್ತರಣೆಗಳು
ಕಾರ್ಯಗತಗೊಳಿಸುವಿಕೆ ನಿರ್ದಿಷ್ಟ
GLX
ಪರಿಚಾರಕ GLX ಮಾರಾಟಗಾರ
ಪರಿಚಾರಕ GLX ಆವೃತ್ತಿ
ಪರಿಚಾರಕ GLX ವಿಸ್ತರಣೆಗಳು
ಸೇವನಾರ್ಥಿ (ಕ್ಲಯಂಟ್) GLX ಮಾರಾಟಗಾರ
ಸೇವನಾರ್ಥಿ (ಕ್ಲಯಂಟ್) GLX ಆವೃತ್ತಿ
ಸೇವನಾರ್ಥಿ (ಕ್ಲಯಂಟ್) GLX ವಿಸ್ತರಣೆಗಳು
GLX ವಿಸ್ತರಣೆಗಳು
GLU
GLU ಆವೃತ್ತಿ
GLU ವಿಸ್ತರಣೆಗಳು
ಓಪನ್ ಜೆಎಲ್ ಅನ್ನು ಮೊದಲುಗೊಳಿಸಲಾಗಲಿಲ್ಲ