# language_name_wals:	Kannada
# language_name_glotto:	Kannada
# iso639_3:	kan
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Knda
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/kn.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ಸಾಮಾನ್ಯ ವಿಂಡೋ
ಗಣಕತೆರೆ
ಡಾಕ್ (ಫಲಕ)
ಉಪಕರಣಪಟ್ಟಿ
ಮೆನು ಅನ್ನು ಆಫ್‍ ಮಾಡು
ಸಂವಾದ ವಿಂಡೋ
ಅತಿಕ್ರಮಿಸುವುಕೆಯ ಬಗೆ
ಸ್ವತಂತ್ರ ಮೆನುಪಟ್ಟಿ
ಸಲಕರಣೆಗಳ ವಿಂಡೋ
ಎರಚು ತೆರೆ
ಗೊತ್ತಿರದ ಬಗೆ - ಸಾಮಾನ್ಯ ವಿಂಡೋ ಎಂದು ಪರಿಗಣಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ
kcmkwinrules
ವಿಂಡೋ- ನಿಗದಿತ ಸಂಯೋಜನೆಗಳ ಸಂರಚನಾ ಘಟಕ
(c) 2004 KWin and KControl Authors
Lubos Lunak
ವಿಂಡೋ- ನಿಗದಿತ ಸಂಯೋಜನೆಗಳು ಇಲ್ಲಿ ನೀವು ಕೆಲವು ನಿಗದಿತ ವಿಂಡೋಗಳಿಗಾಗಿ ವಿಂಡೊ ಸಂಯೋಜನೆಗಳನ್ನು ಸಿದ್ಧಗೊಳಿಸಬಹುದು. ನೀವು KWin ಅನ್ನು ವಿಂಡೋ ಮ್ಯಾನೇಜರ್ ಆಗಿ ಬಳಸದೆ ಹೋದಲ್ಲಿ ಈ ಸಂರಚನೆಯು ಪರಿಣಾಮಕಾರಿಯಾಗುವುದಿಲ್ಲ ಎನ್ನುವುದನ್ನು ನೆನಪಿಡಿ. ಎಲ್ಲಿಯಾದರೂ ನೀವು ಬೇರೊಂದು ವಿಂಡೋ ಮ್ಯಾನೇಜರ್ ಅನ್ನು ಬಳಸುತ್ತಿದ್ದ ಪಕ್ಷದಲ್ಲಿ ವಿಂಡೋ ವರ್ತನೆಯನ್ನು ಕಸ್ಟಮೈಸ್ ಮಾಡಲು ದಯವಿಟ್ಟು ಅದರ ದಸ್ತಾವೇಜನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಿ.
ಪ್ರತಿ ವಿಂಡೋಗೂ ಸಂಯೋಜನೆಗಳನ್ನು ಪ್ರತ್ಯೇಕವಾಗಿ ನೆನಪಿಟ್ಟುಕೋ
ನೆನಪಿಟ್ಟುಕೊಳ್ಳಲು ಆಂತರಿಕ ಸಂಯೋಜನೆಗಳನ್ನು ತೋರಿಸು
ನೆನಪಿಟ್ಟುಕೊಳ್ಳಲು ಆಂತರಿಕ ಹೊಂದಾಣಿಕೆಗಳು
% 1 ಗಾಗಿನ ಅನ್ವಯ ಹೊಂದಾಣಿಕೆಗಳು
% 1 ಗಾಗಿನ ವಿಂಡೋ ಹೊಂದಾಣಿಕೆಗಳು
KWin
KWin ಸಹಾಯಕ ಸವಲತ್ತು
ವಿಶೇಷ ವಿಂಡೋ ಸಂಯೋಜನೆಗಳಿಗಾಗಿನ WId ಯ ವಿಂಡೋ.
ಅನ್ವಯದ ಎಲ್ಲಾ ವಿಂಡೋಗಳಿಗೂ ಈ ಸಂಯೋಜನೆಗಳು ಅನ್ವಯಿಸಲ್ಪಡಬೇಕೆ ಅಥವ ಬೇಡವೆ.
ಈ ಸಹಾಯಕ ಉಪಯುಕ್ತತೆಯನ್ನು ನೇರವಾಗಿ ಕರೆಯುವಂತಿಲ್ಲ.
ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಲಾದ ವಿಂಡೋ ಬಗೆಗಿನ ಮಾಹಿತಿ
ವರ್ಗ:
ಪಾತ್ರ:
ಬಗೆ:
ಶೀರ್ಷಿಕೆ:
ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಪಾತ್ರ:
ಯಂತ್ರ:
ಒಂದು ನಿಗದಿತ ಅನ್ವಯಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿತವಾದ ಎಲ್ಲಾ ವಿಂಡೋಗಳನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಲು, ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಕೇವಲ ವಿಂಡೋ ವರ್ಗವನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿದರೆ ಸಾಕಾಗುತ್ತದೆ.
ವಿಂಡೋ ವರ್ಗವನ್ನು ಉಪಯೋಗಿಸು (ಸಂಪೂರ್ಣ ಅನ್ವಯಕ್ಕೆ) (c)
ಒಂದು ಅನ್ವಯದಲ್ಲಿ ನಿಗದಿತ ವಿಂಡೋ ಅನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಲು, ವಿಂಡೋ ವರ್ಗ ಹಾಗು ವಿಂಡೋ ಪಾತ್ರ ಎರಡನ್ನೂ ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಬೇಕು. ವಿಂಡೋ ವರ್ಗವು ಅನ್ವಯವನ್ನು ಹಾಗು ವಿಂಡೋ ಪಾತ್ರವು ಅನ್ವಯದಲ್ಲಿನ ನಿಶ್ಚಿತ ವಿಂಡೊ ಅನ್ನು ನಿರ್ಧರಿಸುತ್ತದೆ; ಆದರೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ಅನ್ವಯಗಳು ವಿಂಡೋ ಪಾತ್ರಗಳನ್ನು ಒದಗಿಸುವುದಿಲ್ಲ.
ವಿಂಡೋ ವರ್ಗ ಹಾಗು ವಿಂಡೋ ಪಾತ್ರವನ್ನು ಉಪಯೋಗಿಸು (ನಿಗದಿತ ವಿಂಡೋಗೆ) (r)
ಕೆಲವು (non- KDE) ಅನ್ವಯಗಳೊಂದಿಗೆ ಒಂದು ನಿಗದಿತ ವಿಂಡೋವನ್ನು ಒಂದು ಅನ್ವಯದಲ್ಲಿ ತೆರೆಯಲು ಸಂಪೂರ್ಣ ವಿಂಡೋ ವರ್ಗವು ಸಾಕಾಗುತ್ತದೆ, ಏಕೆಂದರೆ ಅವುಗಳು ಸಂಪೂರ್ಣವಿಂಡೋ ಅನ್ನು ಅನ್ವಯ ಹಾಗು ವಿಂಡೋ ಪಾತ್ರವನ್ನು ಹೊಂದಿರುವಂತೆ ಸಿದ್ಧಗೊಳಿಸುತ್ತವೆ.
ಸಂಪೂರ್ಣ ವಿಂಡೋ ವರ್ಗವನ್ನು ಬಳಸು (ನಿಗದಿತ ವಿಂಡೋ) (w)
ವಿಂಡೋ ಶೀರ್ಷಿಕೆಯನ್ನೂ ಸಹ ಹೊಂದಿಸು( t)
ಎರಡು ಗುಂಡಿಗಳನ್ನು ಬಳಸಿಕೊಂಡು ಒಂದು ಶಾರ್ಟ್- ಕಟ್ ಅನ್ನು ನಿಯೋಜಿಸಬಹುದು ಅಥವ ತೆರವುಗೊಳಿಸಬಹುದು. ಕೇವಲ ಶಾರ್ಟ್- ಕಟ್‍ಗಳ ಮಾರ್ಪಡಕಗಳನ್ನು ಮಾತ್ರ ಬಳಸಬಹುದಾಗಿದೆ. ಸಾಧ್ಯವಿರುವ ಹಲವಾರು ಶಾರ್ಟ್- ಕಟ್‍ಗಳನ್ನು ಹೊಂದಬಹುದಾಗಿದ್ದು, ಲಭ್ಯವಿರುವ ಮೊದಲ ಶಾರ್ಟ್- ಕಟ್‍ ಬಳಸಲ್ಪಡುತ್ತದೆ. ಶಾರ್ಟ್- ಕಟ್‍ಗಳ ನಡುವೆ ಜಾಗಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ ಶಾರ್ಟ್- ಕಟ್ ಗುಂಪಿನಿಂದ ಸೂಚಿಸಲ್ಪಡುತ್ತದೆ. ಒಂದು ಗುಂಪು base+( list), ಎಂದು ಸೂಚಿಸಲ್ಪಡಲಿದ್ದು ಇಲ್ಲಿ ಬೇಸ್ ಮಾರ್ಪಡಕಗಳಾಗಿರುತ್ತವೆ ಹಾಗು ಪಟ್ಟಿಯು ಕೀಲಿಗಳ ಒಂದು ಪಟ್ಟಿಯಾಗಿರುತ್ತದೆ. ಉದಾಹರಣೆಗೆ "Shift+Alt+( 123) Shift+Ctrl+( ABC)" ಯಲ್ಲಿ Shift+Alt+1 ಮೊದಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಲ್ಪಡುತ್ತದೆ, ನಂತರ ಬೇರೆಯವುಗಳು Shift+Ctrl+C ನೊಂದಿಗೆ ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ ಪ್ರಯತ್ನಿಸಲ್ಪಡುತ್ತದೆ.
ಒಂದೆ ಶಾರ್ಟ್- ಕಟ್( S)
ತೆರವುಗೊಳಿಸು (l)
ಹೊಸ( N)...
ಮಾರ್ಪಡಿಸು( M)...
ಅಳಿಸು
ಮೇಲಕ್ಕೆ ಜರುಗಿಸು( U)
ಕೆಳಕ್ಕೆ ಜರುಗಿಸು( D)
ವಿಂಡೋ( W)
ವಿವರಣೆ( s):
ವಿಂಡೋ ವರ್ಗ (ಅನ್ವಯದ ಬಗೆ) (c):
ಸಂಪೂರ್ಣ ವಿಂಡೋ ವರ್ಗವನ್ನು ಹೊಂದಿಸು (h)
ಪ್ರಾಮುಖ್ಯತೆ ಇಲ್ಲದ
ಸರಿಯಾಗಿ ಹೊಂದುವ
ಉಪಸಾಲು ಹೊಂದಿಕೆ
ರೂಢಿಗತ ಎಕ್ಸ್‍ಪ್ರೆಶನ್
ಸಂಪಾದಿಸು
ವಿಂಡೋ ಪಾತ್ರ( r):
ವಿಂಡೋ ಗುಣಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ಪತ್ತೆ ಮಾಡು( D)
ವಿಂಡೋ ಹೆಚ್ಚುವರಿ (E)
ವಿಂಡೋ ಪ್ರಕಾರಗಳು (t)
ವಿಂಡೋ ಶೀರ್ಷಿಕೆ (t)
ಗಣಕ (ಅತಿಥೇಯಹೆಸರು) (M):
ಜ್ಯಾಮಿತಿ( G)
ಪರಿಣಾಮವಾಗಗೊಡಬೇಡ
ಆರಂಭದಲ್ಲಿ ಅನ್ವಯಿಸು
ನೆನಪಿಟ್ಟುಕೊ
ಒತ್ತಾಯಪೂರ್ವಕ
ಈಗ ಅನ್ವಯಿಸು
ತಾತ್ಕಾಲಿಕವಾಗಿ ಒತ್ತಾಯಪಡಿಸು
0123456789- +, xX:
ಗಾತ್ರ( S)
ಸ್ಥಾನ( P)
ಸಮತಲವಾಗಿ ಹಿಗ್ಗಿಸಲಾದ( h)
ಪೂರ್ಣತೆರೆ( F)
ಲಂಬವಾಗಿ ಹಿಗ್ಗಿಸಲಾದ (v)
ಗಣಕ ತೆರೆ( D)
ಮರೆ ಮಾಡಲಾದ( a)
ಕುಗ್ಗಿಸಲಾದ ()
ಪೂರ್ವನಿಯೋಜಿತ
ಯಾವುದೆ ನಿಯೋಜನೆ ಇಲ್ಲ
ಸ್ಮಾರ್ಟ್
ಹಿಗ್ಗಿಸುವಿಕೆ
ಕ್ಯಾಸ್ಕೇಡ್
ಮಧ್ಯ
ಮನಬಂದಂತೆ
ಮೇಲ್ಭಾಗದ- ಎಡ ಮೂಲೆ
ಮೌಸ್‍ನ ಅಡಿಯಲ್ಲಿ
ಮುಖ್ಯ ವಿಂಡೋದಲ್ಲಿ
ನಿಯೋಜನೆ( l)
ಆದ್ಯತೆಗಳು( P)
ಮೇಲೆ ಇರಿಸು( a)
ಕೆಳಗೆ ಇರಿಸು( b)
ಪೇಜರ್ ಅನ್ನು ಅಲಕ್ಷಿಸು( g)
ಉಪಕರಣ ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ಅಲಕ್ಷಿಸು( t)
ಅಂಚಿಲ್ಲದ( N)
ಗಮನವನ್ನು ಅಂಗೀಕರಿಸು (f)
ಮುಚ್ಚಬಲ್ಲ( C)
% ನಲ್ಲಿ ಸಕ್ರಿಯವಾಗಿರುವ ಅಪಾರದರ್ಶಕತೆ (c)
0123456789
% ನಲ್ಲಿ ನಿಷ್ಕ್ರಿಯವಾಗಿರುವ ಅಪಾರದರ್ಶಕತೆ (n)
ಶಾರ್ಟ್- ಕಟ್
ಸಂಪಾದಿಸು...
ಬದಲೀ ಪರಿಹಾರ( o)
ಗಮನ ಸೆಳೆಯುವುದನ್ನು ತಡೆಯುವಿಕೆ( F)
ಅಪಾರದರ್ಶಕ
ಪಾರದರ್ಶಕ
ವಿಂಡೋ ಪ್ರಕಾರ( t)
ಜರುಗಿಸಲಾಗುತ್ತಿರುವ/ ಮರುಗಾತ್ರಿಸಲಾಗುತ್ತಿರುವ (M)
ಯಾವುದೂ ಇಲ್ಲ
ಕನಿಷ್ಟ
ಸಾಮಾನ್ಯ
ಉಚ್ಛ
ತೀವ್ರ
ಕನಿಷ್ಟ ಗಾತ್ರ( i)
ಗರಿಷ್ಟ ಗಾತ್ರ( a)
ಮನವಿ ಸಲ್ಲಿಸಲಾದ ಜ್ಯಾಮಿತಿಯನ್ನು ಆಲಕ್ಷಿಸು( g)
ಜ್ಯಾಮಿತಿಯನ್ನು ನಿಖರವಾಗಿ ಪಾಲಿಸು
ಜಾಗತಿಕ ಶಾರ್ಟ್- ಕಟ್‍ಗಳನ್ನು ತಡೆNAME OF TRANSLATORS
ಶಂಕರ್ ಪ್ರಸಾದ್ ಎಂ ವಿEMAIL OF TRANSLATORS
prasad. mvs@ gmail. com
ನಿಗದಿತ ವಿಂಡೋ( ಗಳಿ) ಗಾಗಿ ಈ ವಿಂಡೋ ಗುಣಲಕ್ಷಣವನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಲು ಈ ಚೆಕ್‍ಬಾಕ್ಸ್‍ ಅನ್ನು ಶಕ್ತಗೊಳಿಸಿ.
ವಿಂಡೋದ ಗುಣಲಕ್ಷಣದ ಮೇಲೆ ಹೇಗೆ ಪರಿಣಾಮ ಬೀರಬೇಕೆಂದು ಸೂಚಿಸಿ: ಏನೂ ಪರಿಣಾಮ ಬೀರಬಾರದು: ವಿಂಡೋ ಗುಣಲಕ್ಷಣದ ಮೇಲೆ ಯಾವುದೆ ಪರಿಣಾಮ ಬೀರುವುದಿಲ್ಲ ಹಾಗು ಅದಕ್ಕಾಗಿ ಪೂರ್ವನಿಯೋಜಿತ ಹ್ಯಾಂಡ್ಲರ್ ಬಳಸಲ್ಪಡುತ್ತದೆ. ಇದನ್ನು ಸೂಚಿಸುವುದರಿಂದ ಹೆಚ್ಚು ವಿಶಿಷ್ಟ ವಿಂಡೋ ಸಂಯೋಜನೆಗಳು ಪರಿಣಾಮ ಬೀರದಂತೆ ತಡೆಯಲ್ಪಡುತ್ತದೆ. ಆರಂಭದಲ್ಲಿ ಅನ್ವಯಿಸು: ವಿಂಡೋ ಅನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸಿದ ನಂತರ ವಿಂಡೋ ಗುಣಲಕ್ಷಣವು ಕೇವಲ ದತ್ತ ಮೌಲ್ಯಕ್ಕೆ ಮಾತ್ರ ಹೊಂದಿಸಲ್ಪಡುತ್ತದೆ. ನಂತರದ ಯಾವುದೆ ಬದಲಾವಣೆಗಳು ಪರಿಣಾಮಕಾರಿಯಾಗುವುದಿಲ್ಲ. ನೆನಪಿಟ್ಟುಕೊ: ವಿಂಡೋ ಗುಣಲಕ್ಷಣದ ಮೌಲ್ಯವು ನೆನಪಿಟ್ಟುಕೊಳ್ಳಲ್ಪಡುತ್ತದೆ ಹಾಗು ಪ್ರತಿ ಬಾರಿ ವಿಂಡೋ ಅನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸಿದಾಗ ಕಡೆಯ ಬಾರಿ ನೆನಪಿಟ್ಟುಕೊಂಡ ಮೌಲ್ಯವು ಅನ್ವಯಿಸಲ್ಪಡುತ್ತದೆ. ಒತ್ತಾಯಪೂರ್ವಕ: ವಿಂಡೋಗುಣಲಕ್ಷಣವು ಪ್ರತಿ ಬಾರಿಯೂ ದತ್ತ ಮೌಲ್ಯವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವಂತೆ ಒತ್ತಾಯಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ. ಈಗಲೆ ಅನ್ವಯಿಸು: ವಿಂಡೋ ಗುಣಲಕ್ಷಣವು ತಕ್ಷಣ ದತ್ತ ಮೌಲ್ಯಕ್ಕೆ ಹೊಂದಿಸಲ್ಪಡುತ್ತವೆ ಹಾಗು ನಂತರ ಯಾವುದೆ ಪರಿಣಾಮಬೀರುವುದಿಲ್ಲ (ಈ ಕಾರ್ಯವು ನಂತರ ಅಳಿಸಲ್ಪಡುತ್ತದೆ). ತಾತ್ಕಾಲಿಕವಾಗಿ ಒತ್ತಾಯಿಸು: ವಿಂಡೋ ಗುಣಲಕ್ಷಣವು ಅದನ್ನು ಅಡಗಿಸುವವರೆಗೆ ದತ್ತ ಮೌಲ್ಯವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವಂತೆ ಒತ್ತಾಯಿಸಲ್ಪಡುತ್ತದೆ (ವಿಂಡೊ ಅಡಗಿಸಲ್ಪಟ್ಟ ನಂತರ ಈ ಕಾರ್ಯವು ಅಳಿಸಲ್ಪಡುತ್ತದೆ).
ವಿಂಡೋದ ಗುಣಲಕ್ಷಣದ ಮೇಲೆ ಹೇಗೆ ಪರಿಣಾಮ ಬೀರಬೇಕೆಂದು ಸೂಚಿಸಿ: ಏನೂ ಪರಿಣಾಮ ಬೀರಬಾರದು: ವಿಂಡೋ ಗುಣಲಕ್ಷಣದ ಮೇಲೆ ಯಾವುದೆ ಪರಿಣಾಮ ಬೀರುವುದಿಲ್ಲ ಹಾಗು ಅದಕ್ಕಾಗಿ ಪೂರ್ವನಿಯೋಜಿತ ಹ್ಯಾಂಡ್ಲರ್ ಬಳಸಲ್ಪಡುತ್ತದೆ. ಇದನ್ನು ಸೂಚಿಸುವುದರಿಂದ ಹೆಚ್ಚು ವಿಶಿಷ್ಟ ವಿಂಡೋ ಸಂಯೋಜನೆಗಳು ಪರಿಣಾಮ ಬೀರದಂತೆ ತಡೆಯಲ್ಪಡುತ್ತದೆ. ಒತ್ತಾಯಪೂರ್ವಕ: ವಿಂಡೋಗುಣಲಕ್ಷಣವು ಪ್ರತಿ ಬಾರಿಯೂ ದತ್ತ ಮೌಲ್ಯವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವಂತೆ ಒತ್ತಾಯಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ. ತಾತ್ಕಾಲಿಕವಾಗಿ ಒತ್ತಾಯಿಸು: ವಿಂಡೋ ಗುಣಲಕ್ಷಣವು ಅದನ್ನು ಅಡಗಿಸುವವರೆಗೆ ದತ್ತ ಮೌಲ್ಯವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವಂತೆ ಒತ್ತಾಯಿಸಲ್ಪಡುತ್ತದೆ (ವಿಂಡೊ ಅಡಗಿಸಲ್ಪಟ್ಟ ನಂತರ ಈ ಕಾರ್ಯವು ಅಳಿಸಲ್ಪಡುತ್ತದೆ).
ಎಲ್ಲಾ ಗಣಕತೆರೆಗಳು
% 1 ಗಾಗಿ ಹೊಂದಾಣಿಕೆಗಳು
ಹೆಸರಿಸದೆ ಇರುವ ನಮೂದು
ನೀವು ವಿಂಡೊ ವರ್ಗವನ್ನು ಪ್ರಾಮುಖ್ಯ ಇಲ್ಲದ್ದು ಎಂದು ಸೂಚಿಸಿದ್ದೀರಿ. ಇದರರ್ಥ ಸಂಯೋಜನೆಗಳು ಎಲ್ಲಾ ಅನ್ವಯಗಳ ವಿಂಡೋಗಳಿಗೂ ಅನ್ವಯಿಸಲ್ಪಡುವ ಸಾಧ್ಯತೆ ಇದೆ ಎಂದಾಗುತ್ತದೆ. ನೀವು ನಿಜವಾಗಲೂ ಒಂದು ವಿಶಿಷ್ಟ ಸಂಯೋಜನೆಯನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸಲು ಬಳಸಿದ್ದರೆ, ವಿಶೇಷ ವಿಂಡೋ ಪ್ರಕಾರಗಳನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಲು ನೀವು ಕನಿಷ್ಟ ವಿಂಡೋ ಬಗೆಗಳಿಗಾದರೂ ಮಿತಿಗೊಳಿಸಲು ಸೂಚಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ವಿಂಡೋ- ನಿಶ್ಚಿತ ಸಂಯೋಜನೆಗಳನ್ನು ಸಂಪಾದಿಸಿ
ಈ ಸಂರಚನಾ ಸಂವಾದವು ಕೇವಲ ನಿಗದಿತ ವಿಂಡೋ ಅಥವ ಅನ್ವಯದ ಸಂಯೋಜನೆಗಳನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಲು ಅನುಮತಿಸುತ್ತದೆ. ನೀವು ಪರಿಣಾಮಕಾರಿಯಾಗಲು ಬಯಸುವ ಸಂಯೋಜನೆಯನ್ನು ಪತ್ತೆ ಮಾಡಿ, ಗುರುತು ಪೆಟ್ಟಿಗೆಯನ್ನು ಬಳಸಿಕೊಂಡು ಅದನ್ನು ಶಕ್ತಗೊಳಿಸಿ, ಯಾವ ಬಗೆಯಲ್ಲಿಹಾಗು ಯಾವ ಮೌಲ್ಯಕ್ಕೆ ಸಂಯೋಜನೆಗೆ ಪರಿಣಾಮ ಬೀರಬೇಕೆನ್ನುವುದನ್ನು ಆರಿಸಿ.
ಹೆಚ್ಚಿನ ಮಾಹಿತಿಗಳಿಗಾಗಿ ದಸ್ತಾವೇಜನ್ನು ನೋಡಿ.
ಶಾರ್ಟ್- ಕಟ್‍ಗಳನ್ನು ಸಂಪಾದಿಸು