# language_name_wals:	Kannada
# language_name_glotto:	Kannada
# ISO_6393:	kan
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Knda
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/kn.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ಮೆಮೊರಿ ಇಲ್ಲ
%s ಪುಟವು %s ದಸ್ತಾವೇಜಿನಲ್ಲಿ ಕಂಡುಬಂದಿಲ್ಲ.
ಕಡತ ‘%s’ ವು ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿಲ್ಲ.
ಕಡತ ‘%s’ ವು ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿಲ್ಲ.
ಕಡತ ‘%s’ ಅನ್ನು ಪಾರ್ಸ್ ಮಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ ಏಕೆಂದರೆ ಅದು ಸೂಕ್ತವಾಗಿ ರಚಿಸಲಾದ ಒಂದು XML ಪುಟವಾಗಿಲ್ಲ.
ಕಡತ ‘%s’ ಅನ್ನು ಪಾರ್ಸ್ ಮಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ ಏಕೆಂದರೆ ಅದು ಒಳಗೊಂಡಿರುವ ಒಂದು ಅಥವ ಹೆಚ್ಚಿನ ಕಡತಗಳು ಸೂಕ್ತವಾಗಿ ರಚಿಸಲಾದ ಒಂದು XML ಪುಟವಾಗಿಲ್ಲ.
ಗೊತ್ತಿಲ್ಲದ
ಮನವಿ ಸಲ್ಲಿಸಲಾದ ಪುಟವು %s ದಸ್ತಾವೇಜಿನಲ್ಲಿ ಕಂಡುಬಂದಿಲ್ಲ.
ದಸ್ತಾವೇಜು ವಿಭಾಗಗಳು
"%s" ಗಾಗಿನ ಹುಡುಕು ಫಲಿತಾಂಶಗಳು
ಕಡತ ‘%s’ ಅನ್ನು ಪಾರ್ಸ್ ಮಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ ಏಕೆಂದರೆ ಅದು ಸೂಕ್ತವಾಗಿ ರಚಿಸಲಾದ ಒಂದು ಮಾಹಿತಿ (info) ಪುಟವಾಗಿಲ್ಲ.
ವೀಕ್ಷಿಸುವವರು
ಬುಕ್‌ಮಾರ್ಕುಗಳು
ಹುಡುಕು(_S):
ಆನ್‌ಲೈನಿನಲ್ಲಿ %s ನ ಹುಡುಕಾಟವನ್ನು ಇನ್ನೊಮ್ಮೆ ಮಾಡು
ಬುಕ್‌ಮಾರ್ಕುಗಳು
ಬುಕ್‌ಮಾರ್ಕನ್ನು ತೆಗೆದುಹಾಕು
ಓದುತ್ತಿದೆ...
ಕೋಶ ‘%s’ ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿ ಇಲ್ಲ.
ಸಿದ್ಧತೆಗಳು
ದತ್ತಸಂಚಯಗಳು
ಅಮಾನ್ಯವಾದ ಶೈಲಿಹಾಳೆ
XSLT ಶೈಲಿಹಾಳೆ(ಸ್ಟೈಲ್‌ಶೀಟ್) ‘%s’ ಯು ಒಂದೊ ಕಾಣುತ್ತಿಲ್ಲ, ಅಥವ ಅಮಾನ್ಯವಾದುದಾಗಿದೆ.
yelp:ದಸ್ತಾವೇಜಿನಲ್ಲಿ ಯಾವುದೆ href ವೈಶಿಷ್ಟ್ಯವು ಕಂಡುಬಂದಿಲ್ಲ
ಮೆಮೊರಿ ಇಲ್ಲ
ಮುದ್ರಿಸು
ಹಿಂದಕ್ಕೆ(_B)
ಮುಂದಕ್ಕೆ(_F)
ಹಿಂದಿನ ವಿಭಾಗ(_P)
ಮುಂದಿನ ವಿಭಾಗ(_N)
ಯೆಲ್ಪ್
ಓದುತ್ತಿದೆ...
ಪುಟವು ಕಂಡುಬಂದಿಲ್ಲ
ಕೊಂಡಿಯನ್ನು ತೆರೆ(_O)
ಕೊಂಡಿಯನ್ನು ಹೊಸ ವಿಂಡೋದಲ್ಲಿ ತೆರೆ(_N)
ಕಾಪಿ ಮಾಡು(_C)
ದಸ್ತಾವೇಜು ವಿಭಾಗಗಳು
ಪುಟವು ಕಂಡುಬಂದಿಲ್ಲ
ಹೊಸ ವಿಂಡೋವನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ
ಗೊತ್ತಿರದ ದೋಷ
ಇತರೆ ದಸ್ತಾವೇಜುಗಳನ್ನು ಹುಡುಕು
ಕಡತ ‘%s’ ವು ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿಲ್ಲ.
ಕಡತ ‘%s’ ವು ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿಲ್ಲ.
ಸಹಾಯ
ವೀಕ್ಷಿಸುವವರು
ತೆರಳು(_G)
ಬುಕ್‌ಮಾರ್ಕುಗಳು(_B)
ಹೊಸ ವಿಂಡೋ(_N)
ವಿಂಡೋವನ್ನು ಮುಚ್ಚು(_C)
ಈ ದಸ್ತಾವೇಜಿನ ಬಗ್ಗೆ
ಬುಕ್‌ಮಾರ್ಕನ್ನು ಸೇರಿಸು(_A)
ಬುಕ್‌ಮಾರ್ಕನ್ನು ತೆಗೆದುಹಾಕು
ಈ ಪುಟವನ್ನು ಮುದ್ರಿಸು...
ಸ್ಥಳವನ್ನು ತೆಗೆ
ಅನ್ವಯಗಳು
ಹುಡುಕು(_F)...
GNOME ಬಗ್ಗೆ ನೆರವನ್ನು ಪಡೆದುಕೊಳ್ಳಿ
GNU ಮಾಹಿತಿ ಪುಟಗಳು
ಸಾಂಪ್ರದಾಯಿಕ ಆಜ್ಞಾ ಸಾಲಿನ ನೆರವು (ಮಾಹಿತಿ)
BLT ಕ್ರಿಯೆಗಳು
ಕಡತಗಳನ್ನು ಸಂರಚಿಸು
ಕರ್ಸಸ್ ಕ್ರಿಯೆಗಳು
ಅಭಿವೃದ್ಧಿ
FORTRAN ಕ್ರಿಯೆಗಳು
ಆಟಗಳು
ಯಂತ್ರಾಂಶ ಸಾಧನಗಳು
ಕರ್ನಲ್ ದಿನಚರಿಗಳು
ಕೈಪಿಡಿ ಪುಟಗಳು
ಜಾಲಬಂಧ ಆಡಿಯೋ ಧ್ವನಿ ಕ್ರಿಯೆಗಳು
OpenSSL ಅನ್ವಯಗಳು
OpenSSL ಸಂರಚನೆ
OpenSSL ಕ್ರಿಯೆಗಳು
OpenSSL ಅವಲೋಕನಗಳು
ಅವಲೋಕನಗಳು
POSIX ಕ್ರಿಯೆಗಳು
POSIX ಹೆಡರುಗಳು
ಪರ್ಲ್ ಕ್ರಿಯೆಗಳು
Qt ಕ್ರಿಯೆಗಳು
ರೀಡ್‌ಲೈನ್ ಕ್ರಿಯೆಗಳು
0p ವಿಭಾಗ
1m ವಿಭಾಗ
1ssl ವಿಭಾಗ
1x ವಿಭಾಗ
2 ವಿಭಾಗ
3blt ವಿಭಾಗ
3f ವಿಭಾಗ
3nas ವಿಭಾಗ
3p ವಿಭಾಗ
3qt ವಿಭಾಗ
3readline ವಿಭಾಗ
3ssl ವಿಭಾಗ
3tiff ವಿಭಾಗ
4 ವಿಭಾಗ
4x ವಿಭಾಗ
5 ವಿಭಾಗ
5ssl ವಿಭಾಗ
5x ವಿಭಾಗ
6 ವಿಭಾಗ
6x ವಿಭಾಗ
7ssl ವಿಭಾಗ
7x ವಿಭಾಗ
9 ವಿಭಾಗ
1, 1p, 1g ಹಾಗು 1t ವಿಭಾಗಗಳು
3, 3o, ಹಾಗು 3t ವಿಭಾಗಗಳು
3form ಹಾಗು 3menu ವಿಭಾಗಗಳು
3ncurses ಹಾಗು 3curses ವಿಭಾಗಗಳು
3pm ಹಾಗು 3perl ವಿಭಾಗಗಳು
3x ಹಾಗು 3X11 ವಿಭಾಗಗಳು
7 ಹಾಗು 7gcc ವಿಭಾಗಗಳು
8 ಹಾಗು 8l ವಿಭಾಗಗಳು
ಗಣಕ ವ್ಯವಸ್ಥಾಪನೆ
ಗಣಕದ ಕರೆಗಳು
ವ್ಯವಸ್ಥೆಯ V ನಮೂನೆ/ಮೆನು ಕ್ರಿಯೆಗಳು
TIFF ಕ್ರಿಯೆಗಳು
Termcap ಅನ್ವಯಗಳು
ಸಾಂಪ್ರದಾಯಿಕ ಆಜ್ಞಾ ಸಾಲಿನ ನೆರವು (ಮ್ಯಾನ್)
X11 ಅನ್ವಯಗಳು
X11 ಸಂರಚನೆ
X11 ಸಾಧನಗಳು
X11 ಕ್ರಿಯೆಗಳು
X11 ಆಟಗಳು
X11 ಅವಲೋಕನಗಳು
2D ಗ್ರಾಫಿಕ್ಸುಗಳು
3D ಗ್ರಾಫಿಕ್ಸುಗಳು
ನಿಲುಕಣೆ
ಯುದ್ಧದ ಆಟಗಳು
ಸಾಹಸದ ಆಟಗಳು
ವಿನೋದ
ಗ್ರಾಫಿಕ್ಸುಗಳನ್ನು ನೋಡಲು ಹಾಗು ಅಗತ್ಯಕ್ಕೆ ತಕ್ಕಂತೆ ಬದಲಾಯಿಸುವ ಅನ್ವಯ
ಆಡಿಯೋ ಹಾಗು ವೀಡಿಯೋ ಸಂಬಂಧಿತ ಅನ್ವಯಗಳು
ಕಲಿಕೆಯನ್ನು ತಿಳಿಸುವ ಅಥವ ನೆರವಾಗುವ ಅನ್ವಯಗಳು
ಆರ್ಕೇಡ್ ಆಟಗಳು
ಆರ್ಕೈವ್ ಮಾಡುವ ಉಪಕರಣಗಳು
ಕಲೆ
ಕೃತಕ ಬುದ್ಧಿಮತ್ತೆ
ಖಗೋಳಶಾಸ್ತ್ರ
ಜೀವಶಾಸ್ತ್ರ
ಇಟ್ಟಗೆಗಳ ಆಟಗಳು
ಇಟ್ಟಗೆಗಳ ಆಟಗಳು
ನಿರ್ಮಾಣ
ಕ್ಯಾಲ್ಕುಲೇಟರ್
ದಿನಸೂಚಿ
ಎಲೆಯ ಆಟಗಳು
ಚಾರ್ಟ್ ಮಾಡುವ ಉಪಕರಣಗಳು
ಹರಟೆ
ರಸಾಯನ ಶಾಸ್ತ್ರ
ಗಡಿಯಾರಗಳು
ಸಂಕುಚನಾ ಉಪಕರಣ
ಗಣಕ ವಿಜ್ಞಾನ
ನಿರ್ಮಾಣ
ಸಂಪರ್ಕ ವ್ಯವಸ್ಥಾಪನೆ
ದತ್ತಾಶದ ಚಿತ್ರಣ(ವೀಶುವಲೈಸೇಶನ್)
ತೊಂದರೆ ನಿವಾರಣೆಗಾರರು
ಗಣಕತೆರೆ
ಗಣಕತೆರೆ ಸಿದ್ಧತೆಗಳು
ಡಯಲ್‌ಅಪ್
ಶಬ್ಧಕೋಶಗಳು
ಡಿಸ್ಕ್‍ ಬರೆಯುವಿಕೆ
ಅರ್ಥಶಾಸ್ತ್ರ
ಶಿಕ್ಷಣ
ವಿದ್ಯುತ್
ಎಲೆಕ್ಟ್ರಾನಿಕ್ಸ್‍
ಇಮೈಲ ಉಪಕರಣಗಳು
ಎಮ್ಯುಲೇಟರ್
ಇಂಜಿನೀಯರಿಂಗ್
ಕಡತ ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಕ
ಕಡತ ಉಪಕರಣಗಳು
ಕಡತ ವರ್ಗಾವಣೆ
ಕಡತವ್ಯವಸ್ಥೆ
ಅರ್ಥಶಾಸ್ತ್ರ ಉಪಕರಣಗಳು
ಫ್ಲೋ ಚಾರ್ಟ್ ಉಪಕರಣಗಳು
GNOME ಅನ್ವಯಗಳು
GTK
GUI ವಿಕಸನಗಾರರು
GNOME ಪರಿಸರಗಳಿಗಾಗಿನ ಸಾಮಾನ್ಯ ಅನ್ವಯಗಳು
KDE ಪರಿಸರಗಳಿಗಾಗಿನ ಸಾಮಾನ್ಯ ಅನ್ವಯಗಳು
ಭೂಗೋಳಶಾಸ್ತ್ರ
ಭೂಗರ್ಭಶಾಸ್ತ್ರ
ಭೂವಿಜ್ಞಾನ
ಗ್ರಾಫಿಕ್ಸ್‍
ಬಾಹ್ಯ ಜಗತ್ತಿನೊಂದಿಗೆ ಸಂಪರ್ಕಹೊಂದಲು ಬಳಸಲಾಗುವ ಅನ್ವಯಗಳ ಮಾರ್ಗದರ್ಶಿಗಳು ಹಾಗು ಕೈಪಿಡಿಗಳು
ವಿಕಸನೆಯಲ್ಲಿ ಸೇರ್ಪಡಗೊಳ್ಳಲು ಸೂಚನೆಗಳು
ಹ್ಯಾಮ್ ರೇಡಿಯೋ
ಯಂತ್ರಾಂಶ ಸಿದ್ಧತೆಗಳು
ಒಂದಿಷ್ಟು ಮಜಾ ಮಾಡಿ
ಚರಿತ್ರೆ
IDE ಗಳು
IRC ಕ್ಲೈಂಟುಗಳು
ಚಿತ್ರ ಸಂಸ್ಕರಣೆ
ಇನ್‌ಸ್ಟಂಟ್ ಮೆಸೇಜಿಂಗ್
ಅಂತರ್ಜಾಲ
ಜಾವಾ
KDE ಅನ್ವಯಗಳು
ಮಕ್ಕಳ ಆಟಗಳು
ಕೆಲವು ಅಶಕ್ತತೆಗಳಿಗಾಗಿ ನಿಮ್ಮ ಗಣಕವನ್ನು ಹೆಚ್ಚು ನಿಲುಕವಂತೆ ಮಾಡಲು ಇನ್ನಷ್ಟು ಅರಿಯಿರಿ
ಲೈಸನ್ಸುಗಳು
ಸಾಹಿತ್ಯ
ತಾರ್ಕಿಕ ಆಟಗಳು
ಗಣಿತ
ವೈದ್ಯಕೀಯ ಯಂತ್ರಾಂಶ
ಮಿಡಿ
ಇನ್ನಿತರೆ ದಸ್ತಾವೇಜುಗಳು
ಮಿಶ್ರಕಗಳು
ಮೇಲ್ವಿಚಾರಕ
ಮುಖ್ಯ ಉದ್ಧೇಶ
ಸಂಗೀತ
ಸುದ್ದಿ
ಸಾಂಖ್ಯಿಕ ವಿಶ್ಲೇಷಣೆ
OCR
ಕಛೇರಿ ಅನ್ವಯಗಳು
ಕಛೇರಿ ಅನ್ವಯಗಳು
ಇನ್ನಿತರೆ ದಸ್ತಾವೇಜುಗಳು
P2P
PDA ಸಂಪರ್ಕ
ಪ್ಯಾಕೇಜ್ ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಕ
ಪ್ಯಾರಲಲ್ ಕಂಪ್ಯೂಟಿಂಗ್
ಫೋಟೋಗ್ರಾಫ್
ಭೌತಶಾಸ್ತ್ರ
ಚಾಲಕಗಳು
ಪ್ರಸ್ತುತಪಡಿಕೆಯ ಉಪಕರಣಗಳು
ಮುದ್ರಣ
ಪ್ರೊಫೈಲ್ ಮಾಡುವ ಉಪಕರಣಗಳು
ಯೋಜನೆ ನಿರ್ವಹಣಾ ಉಪಕರಣಗಳು
ಪ್ರಕಾಶನ
Qt
ರಾಸ್ಟರ್ ಗ್ರಾಫಿಕ್ಸ್‌
ರೆಕಾರ್ಡು ಮಾಡುವವು
ದೂರಸ್ಥ ನಿಲುಕಣೆ
ಮರುಪರಿಶೀಲನಾ ನಿಯಂತ್ರಣ
ರೋಬೋಟಿಕ್ಸ್‍
ಪಾತ್ರ ವಹಿಸುವ ಆಟಗಳು
ಸ್ಕಾನಿಂಗ್
ವಿಜ್ಞಾನ
ಸುರಕ್ಷತೆ
ಸೀಕ್ವೆನ್ಸರ್
ಬಳಕೆದಾರರು ತಮ್ಮ ಗಣಕ ಪರಿಸರವನ್ನು ಇನ್ನಷ್ಟು ಹಿತಕರವಾಗಿರುವಂತೆ ಬದಲಾಯಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಸಿದ್ಧತೆಗಳು
ಸಿಮುಲೇಶನ್ ಆಟಗಳು
ಧ್ವನಿ
ಧ್ವನಿ & ವೀಡಿಯೋ
ಧ್ವನಿ & ವೀಡಿಯೋ ಸಂಪಾದನೆ
ಕ್ರೀಡೆಗಳು
ಕ್ರೀಡೆಗಳು ಆಟಗಳು
ಸ್ಪ್ರೆಡ್‌ಶೀಟ್ ಉಪಕರಗಳು
ಕೌಶಲ್ಯದ ಆಟಗಳು
ಗಣಕ
TV
ದೂರವಾಣಿ
ದೂರವಾಣಿ ಉಪಕರಣಗಳು
ಟರ್ಮಿನಲ್ ಎಮ್ಯುಲೇಟರ್
ಪಠ್ಯ ಸಂಪಾದಕಗಳು
ಪಠ್ಯ ಉಪಕರಣಗಳು
ನಿಮ್ಮ ಗಣಕವನ್ನು ನಿರ್ವಹಿಸಲು ನೆರವಾಗುವ ಉಪಕರಣಗಳು
ಅನುವಾದ ಉಪಕರಣಗಳು
ಟ್ಯೂನರುಗಳು
ಸವಲತ್ತುಗಳು
ನಿಮ್ಮ ಕೆಲಸಗಳನ್ನು ಮಾಡಲು ನೆರವಾಗುವ ಸವಲತ್ತುಗಳು
ವೆಕ್ಟರ್ ಗ್ರಾಫಿಕ್ಸ್‍
ವೀಡಿಯೋ
ವೀಡಿಯೋ ಕಾನ್ಫರೆನ್ಸ್‍
ಜಾಲ ವೀಕ್ಷಕ
ಜಾಲ ವಿಕಸನ
GNOME ನೆರವು ವೀಕ್ಷಕಕ್ಕೆ ಸ್ವಾಗತ
ಶಬ್ಧ ಸಂಸ್ಕಾರಕಗಳು(ವರ್ಡ್ ಪ್ರೊಸೆಸರ್ಸ್)
ಹೆಸರನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸು(_n)
ಬುಕ್‌ಮಾರ್ಕುಗಳು(_B):
ಬುಕ್‌ಮಾರ್ಕುಗಳನ್ನು ಸೇರಿಸು
ಶೀರ್ಷಿಕೆ(_T):
ಸ್ಥಳ(_L):
ಅಕ್ಷರಶೈಲಿಗಳು
ಆದ್ಯತೆಗಳು
ಕ್ಯಾರಟ್‌ನೊಂದಿಗೆ(caret) ವೀಕ್ಷಿಸು(_B)
ನಿಗದಿತ ಅಗಲ(_F):
ಗಣಕದ ಅಕ್ಷರಶೈಲಿಗಳನ್ನು ಬಳಸು(_U)
ಬದಲಾಗುವ ಅಗಲ(_V):
ನಿಗದಿತ ಪಠ್ಯಕ್ಕಾಗಿನ ಅಕ್ಷರಶೈಲಿ
ಪಠ್ಯಕ್ಕಾಗಿನ ಅಕ್ಷರಶೈಲಿ
ಪಠ್ಯಕ್ಕಾಗಿನ ನಿಗದಿತ ಅಗಲದೊಂದಿಗಿನ ಅಕ್ಷರಶೈಲಿ.
ಪಠ್ಯಕ್ಕಾಗಿನ ಬದಲಾಯಿಸಬಹುದಾದ ಅಗಲದೊಂದಿಗಿನ ಅಕ್ಷರಶೈಲಿ.
ಪುಟಗಳನ್ನು ನೋಡುವಾಗ ಕೀಲಿಮಣೆಯಿಂದ ನಿಯಂತ್ರಿಸಬಹುದಾದ ಕ್ಯಾರಟ್(caret) ಅನ್ನು ಬಳಸಿ.
ಕ್ಯಾರೆಟ್(caret) ಅನ್ನು ಬಳಸು
ಗಣಕದ ಅಕ್ಷರಶೈಲಿಯನ್ನು ಬಳಸು
ಗಣಕಕ್ಕೆ ಹೊಂದಿಸಲಾದ ಪೂರ್ವನಿಯೋಜಿತಅಕ್ಷರಶೈಲಿಯನ್ನು ಬಳಸು.
ಕಡತವು ಒಂದು ಮಾನ್ಯವಾದಂತಹ .desktop ಕಡತವಾಗಿಲ್ಲ
ಗುರುತಿಸಲಾಗದ ಗಣಕತೆರೆ ಕಡತದ ಆವೃತ್ತಿ '%s'
%s ಅನ್ನು ಆರಂಭಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಅನ್ವಯವು ಆಜ್ಞಾ ಸಾಲಿನಲ್ಲಿ ದಸ್ತಾವೇಜುಗಳನ್ನು ಅಂಗೀಕರಿಸುವುದಿಲ್ಲ
ಗುರುತಿಸಲಾಗದ ಆರಂಭದ ಆಯ್ಕೆ: %d
ದಸ್ತಾವೇಜಿನ URI ಗಳನ್ನು ಒಂದು 'Type=Link' ಗಣಕತೆರೆ ನಮೂದಿಗೆ ರವಾನಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ
ಆರಂಭಿಸಬಹುದಾದ ಅಂಶವಾಗಿಲ್ಲ
ಅಧಿವೇಶನದ ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಕನೊಂದಿಗಿನ ಸಂಪರ್ಕವನ್ನು ಅಶಕ್ತಗೊಳಿಸು
ಉಳಿಸಲಾದ ಸಂರಚನೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ ಕಡತವನ್ನು ಸೂಚಿಸಿ
FILE
ಅಧೀವೇಶನ ವ್ಯವಸ್ಥಾಪನಾ ID ಯನ್ನು ಸೂಚಿಸಿ
ID
ಅಧಿವೇಶನ ನಿರ್ವಹಣಾ ಆಯ್ಕೆಗಳು:
ಅಧಿವೇಶನ ವ್ಯವಸ್ಥಾಪನಾ ಆಯ್ಕೆಗಳನ್ನು ತೋರಿಸು
ಬುಕ್‌ಮಾರ್ಕನ್ನು ಹೊಸ ವಿಂಡೋದಲ್ಲಿ ತೆರೆ
ಬುಕ್‌ಮಾರ್ಕಿನ ಹೆಸರನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸು
ಈ ಪುಟಕ್ಕಾಗಿನ %s ಎಂಬ ಶೀರ್ಷಿಕೆಯ ಒಂದು ಬುಕ್‌ಮಾರ್ಕು ಈಗಾಗೆಲೆ ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿದೆ.
ಈ ಪುಟಕ್ಕಾಗಿನ
ನೆರವಿನ ವಿಷಯಗಳು
ಕಡತ ಕಂಡು ಬಂದಿಲ್ಲ
ಕಡತವನ್ನು ಪಾರ್ಸ್ ಮಾಡಲು ಆಗಲಿಲ್ಲ
ಕಡತವನ್ನು ಓದಲು ಆಗಲಿಲ್ಲ
ಈ ದೋಷದ ಬಗ್ಗೆ ಯಾವುದೆ ಮಾಹಿತಿಯು ಲಭ್ಯವಿಲ್ಲ.
ಕಡತ ‘%s’ ಅನ್ನು ಓದಿ ಡೀಕೋಡ್ ಮಾಡಲಾಗಿಲ್ಲ. ಕಡತವನ್ನು ಬೆಂಬಲವಿಲ್ಲದ ಒಂದು ಬಗೆಯಲ್ಲಿ ಸಂಕುಚನಗೊಳಿಸಿರಬಹುದು.
ಖಾಸಗಿ ಅಧಿವೇಶನವನ್ನು ಬಳಸು
ಯಾವ ಕ್ಯಾಶೆ ಕೋಶವನ್ನು ಬಳಸಬೇಕು ಎಂದು ಸೂಚಿಸಿ
GNOME ಸಹಾಯ ವೀಕ್ಷಕ
ಕೋಶವು ಕಂಡುಬಂದಿಲ್ಲ
ಕಡತ ‘%s’ ಅನ್ನು ಪಾರ್ಸ್ ಮಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ ಏಕೆಂದರೆ ಅದು ಸೂಕ್ತವಾಗಿ ರಚಿಸಲಾದ ಒಂದು ಮ್ಯಾನ್ (man) ಪುಟವಾಗಿಲ್ಲ.
ಮುದ್ರಣಕ್ಕೆ ಅಣಿಗೊಳ್ಳುತ್ತಿದೆ
ಈ ಮುದ್ರಕದಲ್ಲಿ ಮುದ್ರಣಕ್ಕೆ ಬೆಂಬಲವಿಲ್ಲ
ಮುದ್ರಕ %s ವು ಪೋಸ್ಟ್‌ಸ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್‍ ಮುದ್ರಣವನ್ನು ಬೆಂಬಲಿಸುವುದಿಲ್ಲ.
ಮುದ್ರಿಸಲು ಕಾಯಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಮುದ್ರಿಸುವಾಗ ಒಂದು ದೋಷ ಕಂಡು ಬಂದಿದೆ
ನಿಮ್ಮ ದಸ್ತಾವೇಜನ್ನು ಮುದ್ರಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ: %s
GNOME ಬೆಂಬಲ ವೇದಿಕೆಗಳು
"%s" ಗಾಗಿ ಯಾವುದೆ ಫಲಿತಾಂಶಗಳಿಲ್ಲ
ನೀವು ಎದುರಿಸುತ್ತಿರುವ ತೊಂದರೆಯನ್ನು ಅಥವ ನಿಮಗೆ ನೆರವು ಬೇಕಿರುವ ವಿಷಯವನ್ನು ವಿವರಿಸಲು ಬೇರೆ ಪದಗಳನ್ನು ಬಳಸಿ.
a:about:an:are:as:at:be:broke:broken:by:can:can't:dialog:dialogue:do:doesn't:doesnt:don't:dont:explain:for:from:get:gets:got:make:makes:not:when:has:have:help:how:i:in:is:it:item:me:my:of:on:or:tell:that:the:thing:this:to:what:where:who:will:with:won't:wont:why:work:working:works
NULL
NULL
ಯಾವುದೆ ಟಿಪ್ಪಣಿ ಇಲ್ಲ
ಹುಡಕನ್ನು ಸಂಸ್ಕರಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ
ಮನವಿ ಸಲ್ಲಿಸಲಾದ ಹುಡುಕನ್ನು ಸಂಸ್ಕರಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ.
ಹುಡುಕನ್ನು ಸಂಸ್ಕರಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ
ಹುಡುಕು ಸಂಸ್ಕಾರವು ಅಮಾನ್ಯವಾದ ಫಲಿತಾಂಶಗಳನ್ನು ಮರಳಿಸಿದೆ
%s ಪುಟವು TOC ಯಲ್ಲಿ ಕಂಡುಬಂದಿಲ್ಲ.
ಮನವಿ ಸಲ್ಲಿಸಲಾದ ಪುಟವು TOC ಯಲ್ಲಿ ಕಂಡುಬಂದಿಲ್ಲ.
TOC ಕಡತವನ್ನು ಪಾರ್ಸ್ ಮಾಡಲಾಗಿಲ್ಲ ಏಕೆಂದರೆ ಅದು ಒಂದು ಸೂಕ್ತವಾಗಿ ರಚಿತವಾಗಿರದ XML ದಸ್ತಾವೇಜಾಗಿದೆ.
ಭಿನ್ನಗೊಂಡ ಪರಿವರ್ತನೆ
ದಸ್ತಾವೇಜನ್ನು ಪರಿವರ್ತಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದಾಗ ಒಂದು ಅಜ್ಞಾತ ದೋಷವು ಕಂಡುಬಂದಿದೆ.
ಕಡತ(_F)
ಸಂಪಾದನೆ(_E)
ನೆರವು(_H)
ಈ ದಸ್ತಾವೇಜನ್ನು ಮುದ್ರಿಸು...
ಸ್ಥಳವನ್ನು ತೆರೆ(_L)
ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ಆರಿಸು(_S)
ಹಿಂದಿನದನ್ನು ಹುಡುಕು(_v)
ಪದ ಅಥವ ವಾಕ್ಯದ ಹಿಂದಿನ ಇರುವಿಕೆಯನ್ನು ಪತ್ತೆ ಮಾಡಿ
ಮುಂದಕ್ಕೆ ಹುಡುಕು(_x)
ಪದ ಅಥವ ವಾಕ್ಯದ ಮುಂದಿನ ಇರುವಿಕೆಯನ್ನು ಪತ್ತೆ ಮಾಡಿ
ಆದ್ಯತೆಗಳು(_P)
ಮತ್ತೊಮ್ಮೆ ಲೋಡ್ ಮಾಡು(_R)
ಇತಿಹಾಸದಲ್ಲಿನ ಹಿಂದಿನ ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ತೋರಿಸು
ಇತಿಹಾಸದಲ್ಲಿನ ಮುಂದಿನ ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ತೋರಿಸು
ನೆರವಿನ ವಿಷಯಗಳು(_H)
ನೆರವಿನ ವಿಷಯಗಳ ಪಟ್ಟಿಗೆ ಹೋಗು
ಒಳವಿಷಯಗಳು(_C)
ಬುಕ್‌ಮಾರ್ಕುಗಳನ್ನು ಸಂಪಾದಿಸು (_E)...
ಕೊಂಡಿವಿಳಾಸವನ್ನು ಕಾಪಿ ಮಾಡು(_C)
ಈ ಅನ್ವಯದ ಬಗೆಗಿನ ನೆರವು
ತಂತ್ರಾಂಶದ ಬಗ್ಗೆ(_A)
ಇಮೈಲ್ ವಿಳಾಸವನ್ನು ಕಾಪಿ ಮಾಡು(_E)
ಸಹಾಯ ವೀಕ್ಷಕ
ಅಜ್ಞಾತ ಪುಟ
ಮನವಿ ಸಲ್ಲಿಸಲಾದ URI "%s" ಅಮಾನ್ಯವಾಗಿದೆ
ಪುಟವನ್ನು ಲೋಡ್ ಮಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ
ಹುಡುಕು ಅಂಗವನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ
ಹುಡುಕು(_d):
ಹಿಂದಿನದನ್ನು ಹುಡುಕು(_P)
ಮುಂದಿನದನ್ನು ಹುಡುಕು(_N)
ಪದವು ಕಂಡುಬಂದಿಲ್ಲ
ಕಡತ ‘%s’ ಅನ್ನು ಓದಲಾಗಿಲ್ಲ. ಈ ಕಡತವು ಕಾಣೆಯಾಗಿರಬಹುದು, ಅಥವ ಅದನ್ನು ಓದಲು ನಿಮಗೆ ಅನುಮತಿ ಇಲ್ಲದಿರಬಹುದು.
ಪ್ರಮೋದ್.ಆರ್, ಶಂಕರ್ ಪ್ರಸಾದ್ <svenkate\@redhat\.com>
Gnome Desktop ಗಾಗಿನ ಒಂದು ದಸ್ತಾವೇಜು ವೀಕ್ಷಕ ಹಾಗು ನೋಡುಗ.