# language_name_wals:	Kannada
# language_name_glotto:	Kannada
# iso639_3:	kan
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Knda
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/kn.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ಗಣಕದ ಘಟನೆಗಳು
ಪ್ರವೇಶಿಸು
ನಿರ್ಗಮಿಸು
ಮಾಹಿತಿ ಸಂದೇಶ
ಎಚ್ಚರಿಕೆ ಸಂದೇಶ
ದೋಷ ಸಂದೇಶ
ಪ್ರಶ್ನೆಯ ಸಂವಾದ
ಇತರೆ ಸಂದೇಶ
ಪೂರ್ವನಿಯೋಜಿತ ಹಿನ್ನಲೆ
ಬಳಕೆದಾರ ಸಂಪರ್ಕಸಾಧನ ಘಟನೆಗಳು
ಆಜ್ಞೆಯ ಗುಂಡಿಯ ಮೇಲೆ ಕ್ಲಿಕ್‌ ಮಾಡಿ
ಮೆನು ಅಂಶವನ್ನು ಆರಿಸಿ
ಗುರುತು ಚೌಕವನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿ
ಟರ್ಮಿನಲ್ ಕಂಡುಬಂದಿಲ್ಲ, xterm ಅನ್ನು ಬಳಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ, ಅದೂ ಸಹ ಕೆಲಸ ಮಾಡದೆ ಇರಬಹುದು
GNOME GConf ಬೆಂಬಲ
GNOME_FILE_DOMAIN_APP_HELP ಡೊಮೈನನ್ನು ಪತ್ತೆಮಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ
GNOME_FILE_DOMAIN_HELP ಡೊಮೈನನ್ನು ಪತ್ತೆಮಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ.
%s ಯು ಒಂದು ಕೋಶವಾಗಿರದ ಕಾರಣ ನೆರವನ್ನು ತೋರಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ. ದಯವಿಟ್ಟು ನಿಮ್ಮ ಅನುಸ್ಥಾಪನೆಯನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿ.
ನೆರವಿನ ಮಾರ್ಗಗಳಾದ %s ಅಥವ %s ಕಂಡುಬಂದಿಲ್ಲ. ದಯವಿಟ್ಟು ನಿಮ್ಮ ಅನುಸ್ಥಾಪನೆಯನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿ
%s ಅಥವ %s ನಲ್ಲಿ ನೆರವಿನ ಕಡತಗಳು ಕಂಡುಬಂದಿಲ್ಲ. ದಯವಿಟ್ಟು ನಿಮ್ಮ ಅನುಸ್ಥಾಪನೆಯನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿ
ನೆರವಿನ ಮಾರ್ಗದಲ್ಲಿ doc_id %s ಕಂಡುಬಂದಿಲ್ಲ
ನೆರವಿನ ದಸ್ತಾವೇಜು %s/%s ಕಂಡು ಬಂದಿಲ್ಲ
Bonobo ಬೆಂಬಲ
Bonobo ಸಕ್ರಿಯಗೊಳಿಕಾ ಬೆಂಬಲ
ಪ್ರತಿ-ಬಳಕೆದಾರರ gnome ಸಂರಚನಾ ಕೋಶ `%s' ಅನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸಲಾಗಿಲ್ಲ: %s
ವೈಯಕ್ತಿಕ ಪ್ರತಿ-ಬಳಕೆದಾರರ gnome ಸಂರಚನಾ ಕೋಶ `%s' ಅನ್ನು stat ಮಾಡಲಾಗಿಲ್ಲ: %s
ವೈಯಕ್ತಿಕ ಪ್ರತಿ-ಬಳಕೆದಾರರ gnome ಸಂರಚನಾ ಕೋಶ `%s' ಮೇಲೆ 0700 ಕ್ರಮವನ್ನು ಹೊಂದಿಸಲಾಗಿಲ್ಲ: %s
gnome ವೇಗವರ್ಧಕಗಳ ಕೋಶ `%s' ಅನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸಲಾಗಿಲ್ಲ: %s
GNOME ವರ್ಚುವಲ್ ಕಡತವ್ಯವಸ್ಥೆ
ಧ್ವನಿ ಪರಿಚಾರಕದ ಬಳಕೆಯನ್ನು ಅಶಕ್ತಗೊಳಿಸು
ಧ್ವನಿ ಪರಿಚಾರಕದ ಬಳಕೆಯನ್ನು ಶಕ್ತಗೊಳಿಸು
ಧ್ವನಿ ಪರಿಚಾರಕವು ಚಾಲನೆಯಲ್ಲಿರುವ Host:port
HOSTNAME:PORT
GNOME ಲೈಬ್ರರಿ
GNOME ಆಯ್ಕೆಗಳನ್ನು ತೋರಿಸಲು
Popt ಕೋಷ್ಟಕ
popt ಗಾಗಿನ ಆಯ್ಕೆಗಳ ಪಟ್ಟಿ
Popt ಫ್ಲ್ಯಾಗ್‌ಗಳು
popt ಗೆ ಬಳಸಬೇಕಿರುವ ಫ್ಲ್ಯಾಗ್‌ಗಳು
Popt ಸನ್ನಿವೇಶ
GnomeProgram ಬಳಸುತ್ತಿರುವ popt ಸನ್ನಿವೇಶ ಸೂಚಕ
GOption ಸನ್ನಿವೇಶ
GnomeProgram ಬಳಸುತ್ತಿರುವ goption ಸನ್ನಿವೇಶ ಸೂಚಕ
ಮನುಷ್ಯರು ಓದಬಹುದಾದ ಹೆಸರು
ಮನುಷ್ಯರು ಓದಬಹುದಾದ ಈ ಅನ್ವಯದ ಹೆಸರು
GNOME ಮಾರ್ಗ
ಅನುಸ್ಥಾಪಿತ ಕಡತಗಳಿಗಾಗಿ ನೋಡಬೇಕಿರುವ ಮಾರ್ಗ
App ಅನ್ವಯ
ಈ ಅನ್ವಯಕ್ಕೆ ಬಳಸಬೇಕಿರುವ ID ವಾಕ್ಯ
ಅನ್ವಯದ ಆವೃತ್ತಿ
ಈ ಅನ್ವಯದ ಆವೃತ್ತಿ
GNOME ಪೂರ್ವಪ್ರತ್ಯಯ
GNOME ಅನ್ನು ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸಲಾದ ಪೂರ್ವಪ್ರತ್ಯಯ
GNOME Libdir
GNOME ಅನ್ನು ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸಲಾದ ಲೈಬ್ರರಿ ಪೂರ್ವಪ್ರತ್ಯಯ
GNOME Datadir
GNOME ಅನ್ನು ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸಲಾದ ದತ್ತಾಂಶ ಪೂರ್ವಪ್ರತ್ಯಯ
GNOME Sysconfdir
GNOME ಅನ್ನು ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸಲಾದ ಸಂರಚನಾ ಪೂರ್ವಪ್ರತ್ಯಯ
GNOME App ಪೂರ್ವಪ್ರತ್ಯಯ
ಈ ಅನ್ವಯವನ್ನು ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸಲಾದ ಪೂರ್ವಪ್ರತ್ಯಯ
GNOME App Libdir
ಈ ಅನ್ವಯವನ್ನು ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸಲಾದ ಲೈಬ್ರರಿ ಪೂರ್ವಪ್ರತ್ಯಯ
GNOME App Datadir
ಈ ಅನ್ವಯವನ್ನು ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸಲಾದ ದತ್ತಾಂಶ ಪೂರ್ವಪ್ರತ್ಯಯ
GNOME App Sysconfdir
ಈ ಅನ್ವಯವನ್ನು ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸಲಾದ ಸಂರಚನಾ ಪೂರ್ವಪ್ರತ್ಯಯ
ಕೋಶಗಳನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸು
ಆರಂಭಗೊಂಡಾಗ ಮಾನಕವಾದ GNOME ಕೋಶಗಳನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸಿ
ಧ್ವನಿಯನ್ನು ಶಕ್ತಗೊಳಿಸು
ಆರಂಭಗೊಂಡಾಗ ಧ್ವನಿಯನ್ನು ಶಕ್ತಗೊಳಿಸು
Espeaker
esd ಗೆ ಹೇಗೆ ಸಂಪರ್ಕಹೊಂದಬೇಕು
ನೆರವಿನ ಆಯ್ಕೆಗಳು
ಅನ್ವಯದ ಆಯ್ಕೆಗಳು
ಲೋಡ್‌ ಮಾಡಲು ಡೈನಮಿಕ್‌ ಘಟಕಗಳು
MODULE1,MODULE2,...
%s
ಲಭ್ಯವಿರುವ ಎಲ್ಲಾ ಆಜ್ಞಾ ಸಾಲಿನ ಆಯ್ಕೆಗಳ ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ನೋಡಲು '%s --help' ಅನ್ನು ಚಲಾಯಿಸಿ.
ಈ ಸ್ಥಳವನ್ನು ತೋರಿಸುವಾಗ ತಿಳಿಯದ ಒಂದು ಆಂತರಿಕ ದೋಷ ಉಂಟಾಗಿದೆ.
ಸೂಚಿಸಲಾದ ಸ್ಥಳವು ಅಮಾನ್ಯವಾಗಿದೆ.
ಈ ಸ್ಥಳಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ಪೂರ್ವನಿಯೋಜಿತ ಕಾರ್ಯದ ಆಜ್ಞೆಯನ್ನು ಪಾರ್ಸ್ ಮಾಡುವಲ್ಲಿ ಒಂದು ದೋಷ ಸಂಭವಿಸಿದೆ.
ಈ ಸ್ಥಳಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ಪೂರ್ವನಿಯೋಜಿತ ಕಾರ್ಯದ ಆಜ್ಞೆಯನ್ನು ಆರಂಭಿಸುವಲ್ಲಿ ಒಂದು ದೋಷ ಸಂಭವಿಸಿದೆ.
ಈ ಸ್ಥಳಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ಯಾವುದೆ ಪೂರ್ವನಿಯೋಜಿತ ಕಾರ್ಯವಿಲ್ಲ.
ಪೂರ್ವನಿಯೋಜಿತ ಕಾರ್ಯವು ಈ ಪ್ರೋಟೋಕಾಲ್ ಅನ್ನು ಬೆಂಬಲಿಸುವುದಿಲ್ಲ.
ಮನವಿಯನ್ನು ರದ್ದುಗೊಳಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಅತಿಥೇಯ "%s" ಕಂಡು ಬಂದಿಲ್ಲ.
ಅತಿಥೇಯವು ಕಂಡುಬಂದಿಲ್ಲ.
ಸ್ಥಳ ಅಥವ ಕಡತವು ಕಂಡುಬಂದಿಲ್ಲ.
ಪ್ರವೇಶವು ವಿಫಲಗೊಂಡಿದೆ.
url ಅನ್ನು ತೋರಿಸುವಾಗ ದೋಷ: %s
ಹೆಚ್ಚುವರಿ Moniker ಫ್ಯಾಕ್ಟರಿ
GConf moniker
config ನೇರವಲ್ಲದ moniker
ಗೊತ್ತಿರದ ಬಗೆ
ಸಂರಚನೆಯಲ್ಲಿ ಕೀಲಿ %s ಕಂಡುಬಂದಿಲ್ಲ
ಕನಿಷ್ಟ ಕಾಲಾವಧಿ ಮಿಲಿಸೆಕೆಂಡುಗಳಲ್ಲಿ
@delay ನಲ್ಲಿನ _same_ key ಮಿಲಿಸೆಕೆಂಡುಗಳ ನಂತರದ ಅನೇಕ ಬಾರಿ ಒತ್ತುವಿಕೆಗಳನ್ನು ಆಲಕ್ಷಿಸು.
ಪ್ರತಿ ಸೆಕೆಂಡುಗಳ ಪಿಕ್ಸೆಲ್‌ಗಳು
ಗರಿಷ್ಟ ವೇಗದಲ್ಲಿ ಒಂದು ಸೆಕೆಂಡಿಗೆ ಎಷ್ಟು ಪಿಕ್ಸೆಲ್‌ಗಳನ್ನು ಸ್ಥಳಾಂತರಿಸಬೇಕು.
ಎಷ್ಟು ಹೊತ್ತಿನವರೆಗೆ ವೇಗವರ್ಧನೆ ಮಾಡಬೇಕು, ಮಿಲಿಸೆಕೆಂಡುಗಳಲ್ಲಿ
0 ಇಂದ ಗರಿಷ್ಟ ವೇಗಕ್ಕೆ ಹೋಗಲು ಎಷ್ಟು ಮಿಲಿ ಸೆಕೆಂಡುಗಳು ಹಿಡಿಯುತ್ತದೆ.
ಆರಂಭಿಕ ವಿಳಂಬ, ಮಿಲಿಸೆಕೆಂಡುಗಳಲ್ಲಿ
ಮೌಸ್‌ನ ಕೀಲಿಯು ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸಲು ಆರಂಭಿಸುವ ಮೊದಲು ಎಷ್ಟು ಮಿಲಿಸೆಕೆಂಡುಗಳಷ್ಟು ಕಾಯಬೇಕು.
ಕನಿಷ್ಟ ಕಾಲಾವಧಿ, ಮಿಲಿಸೆಕೆಂಡುಗಳಲ್ಲಿ
@delay ಮಿಲಿಸೆಕೆಂಡುಗಳಷ್ಟು ಹೊತ್ತು ಕೀಲಿಗಳನ್ನು ಒತ್ತಿ ಹಿಡಿಯದ ಹೊರತು ಅದನ್ನು ಅಂಗೀಕರಿಸಬೇಡ.
ಒಂದೇ ಬಾರಿಗೆ ಎರಡು ಕೀಲಿಗಳನ್ನು ಒತ್ತಿದಾಗ ಅಶಕ್ತಗೊಳಿಸು.
ಒಂದು ಮಾರ್ಪಡಕವನ್ನು ಒತ್ತಿದಾಗ ಬೀಪ್ ಶಬ್ಧಮಾಡು.
ಆರಂಭಿಕ ಸಹಾಯಕ ತಂತ್ರಜ್ಞಾನ ಅನ್ವಯಗಳು
GNOME ಗಣಕತೆರೆಗೆ ಪ್ರವೇಶಿಸಿದಾಗ ಆರಂಭಿಸಬೇಕಿರುವ ಸಹಾಯಕ ತಂತ್ರಜ್ಞಾನ ಅನ್ವಯಗಳ ಪಟ್ಟಿಗಳು.
ಇಚ್ಛೆಯ ಚಲನಾ ಸಹಾಯಕ ತಂತ್ರಜ್ಞಾನ ಅನ್ವಯ
ಪ್ರವೇಶ, ಮೆನು, ಅಥವ ಆಜ್ಞಾಸಾಲಿನಲ್ಲಿ ಬಳಸಬೇಕಿರುವ ಇಚ್ಛೆಯ ಚಲನಾ ಸಹಾಯಕ ತಂತ್ರಜ್ಞಾನ ಅನ್ವಯ.
ಇಚ್ಛೆಯ ಚಲನಾ ಸಹಾಯಕ ತಂತ್ರಜ್ಞಾನ ಅನ್ವಯವನ್ನು ಆರಂಭಿಸು
ಪ್ರವೇಶದ ಸಮಯದಲ್ಲಿ GNOME ಆರಂಭಿಸಬೇಕಿರುವ ಇಚ್ಛೆಯ ಚಲನಾ ಸಹಾಯಕ ತಂತ್ರಜ್ಞಾನ ಅನ್ವಯ.
ಇಚ್ಛೆಯ ದೃಶ್ಯರೂಪದ ಸಹಾಯಕ ತಂತ್ರಜ್ಞಾನ ಅನ್ವಯ
ಪ್ರವೇಶ, ಮೆನು, ಅಥವ ಆಜ್ಞಾಸಾಲಿನಲ್ಲಿ ಬಳಸಬೇಕಿರುವ ಇಚ್ಛೆಯ ದೃಶ್ಯರೂಪದ ಸಹಾಯಕ ತಂತ್ರಜ್ಞಾನ ಅನ್ವಯ.
ಇಚ್ಛೆಯ ದೃಶ್ಯರೂಪದ ಸಹಾಯಕ ತಂತ್ರಜ್ಞಾನ ಅನ್ವಯವನ್ನು ಆರಂಭಿಸು
ಪ್ರವೇಶದ ಸಮಯದಲ್ಲಿ GNOME ಆರಂಭಿಸಬೇಕಿರುವ ಇಚ್ಛೆಯ ದೃಶ್ಯರೂಪದ ಸಹಾಯಕ ತಂತ್ರಜ್ಞಾನ ಅನ್ವಯ.
ಪೂರ್ವನಿಯೋಜಿತ ವೀಕ್ಷಕ
ಎಲ್ಲಾ URL ಗಳಿಗಾಗಿನ ಪೂರ್ವನಿಯೋಜಿತ ವೀಕ್ಷಕ.
ವೀಕ್ಷಕಕ್ಕೆ ಟರ್ಮಿನಲ್‌ನ ಅಗತ್ಯವಿದೆ
ಪೂರ್ವನಿಯೋಜಿತ ವೀಕ್ಷಕವು ಚಲಾಯಿತಗೊಳ್ಳಲು ಒಂದು ಟರ್ಮಿನಲ್‌ನ ಅಗತ್ಯವಿದೆಯೆ.
ವೀಕ್ಷಕವು ದೂರದಲ್ಲಿರುವುದನ್ನು ಅರ್ಥ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ
ಪೂರ್ವನಿಯೋಜಿತ ವೀಕ್ಷಕವು ನೆಟ್‌ಸ್ಕೇಪ್ ರಿಮೋಟ್ ಅನ್ನು ಅರ್ಥ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆಯೆ.
ಪೂರ್ವನಿಯೋಜಿತ ಕ್ಯಾಲೆಂಡರ್
ಪೂರ್ವನಿಯೋಜಿತ ಕ್ಯಾಲೆಂಡರ್ ಅನ್ವಯ
ಕ್ಯಾಲೆಂಡರಿಗೆ ಟರ್ಮಿನಲ್‌ನ ಅಗತ್ಯವಿದೆ
ಪೂರ್ವನಿಯೋಜಿತ ಕ್ಯಾಲೆಂಡರ್ ಚಲಾಯಿತಗೊಳ್ಳಲು ಒಂದು ಟರ್ಮಿನಲ್‌ನ ಅಗತ್ಯವಿದೆಯೆ
ಪೂರ್ವನಿಯೋಜಿತ ಕಾರ್ಯಗಳು
ಪೂರ್ವನಿಯೋಜಿತ ಕಾರ್ಯಗಳ ಅನ್ವಯ
ಕಾರ್ಯಕ್ಕೆ ಟರ್ಮಿನಲ್‌ನ ಅಗತ್ಯವಿದೆ
ಪೂರ್ವನಿಯೋಜಿತ ಕಾರ್ಯಗಳು ಚಲಾಯಿತಗೊಳ್ಳಲು ಒಂದು ಟರ್ಮಿನಲ್‌ನ ಅಗತ್ಯವಿದೆಯೆ
ಟರ್ಮಿನಲ್ ಅನ್ವಯ
ಟರ್ಮಿನಲ್‌ ಪ್ರೊಗ್ರಾಮಿನ ಅಗತ್ಯವಿರುವ ಒಂದು ಅನ್ವಯವನ್ನು ಆರಂಭಿಸುವಾಗ ಬಳಸಬೇಕಿರುವ ಟರ್ಮಿನಲ್.
Exec ಆರ್ಗುಮೆಂಟ್‌ಗಳು
'exec' ಕೀಲಿಯಿಂದ ಸೂಚಿಸಲಾದ ಟರ್ಮಿನಲ್‌ನಲ್ಲಿ ಕಾರ್ಯಗತಗೊಳಿಸಬೇಕಾದ ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿನಲ್ಲಿ ಬಳಸಲಾಗುವ ಆರ್ಗುಮೆಂಟ್.
ಹಿಮ್ಮರಳಿಕೆಯ ವಿಂಡೋ ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಕ (ಬಳಕೆಯಲ್ಲಿಲ್ಲ)
ಬಳಕೆದಾರರ ವಿಂಡೋ ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಕವು ಕಂಡುಬರದೆ ಇದ್ದಲ್ಲಿ ಹಿಮ್ಮರಳಬೇಕಿರುವ ವಿಂಡೋ ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಕ. ಈ ಕೀಲಿಯು GNOME 2.12 ಯ ನಂತರದಿಂದ ಬಳಕೆಯಲ್ಲಿಲ್ಲ.
ಬಳಕೆದಾರ ವಿಂಡೊ ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಕ (ಬಳಕೆಯಲ್ಲಿಲ್ಲ)
ಮೊದಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಬೇಕಿರುವ ವಿಂಡೋ ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಕ. ಈ ಕೀಲಿಯನ್ನು GNOME 2.12 ಯ ನಂತರದಿಂದ ಬಳಕೆಯಲ್ಲಿಲ್ಲ.
ಕಾರ್ಯಕ್ಷೇತ್ರಗಳ ಸಂಖ್ಯೆ (ಬಳಕೆಯಲ್ಲಿಲ್ಲ)
ವಿಂಡೋ ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಕವು ಬಳಸಬೇಕಿರುವ ಕಾರ್ಯಕ್ಷೇತ್ರಗಳ ಸಂಖ್ಯೆ. ಈ ಕೀಲಿಯು GNOME 2.12 ಯ ನಂತರದಿಂದ ಬಳಕೆಯಲ್ಲಿಲ್ಲ.
ಕಾರ್ಯಕ್ಷೇತ್ರಗಳ ಹೆಸರುಗಳು (ಬಳಕೆಯಲ್ಲಿಲ್ಲ)
ಮೊದಲ ವಿಂಡೋ ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಕನ ಕಾರ್ಯಸ್ಥಳಗಳ ಹೆಸರುಗಳ ಒಂದು ಪಟ್ಟಿ. ಈ ಕೀಲಿಯು GNOME 2.12 ಯ ನಂತರದಿಂದ ಬಳಕೆಯಲ್ಲಿಲ್ಲ.
ಗಣಕತೆರೆ ಹಿನ್ನಲೆಯನ್ನು ಚಿತ್ರಿಸು
GNOME ಗಣಕತೆರೆ ಹಿನ್ನಲೆಯನ್ನು ಚಿತ್ರಿಸಿದೆಯೆ.
ಚಿತ್ರದ ಆಯ್ಕೆಗಳು
ಚಿತ್ರ ಕಡತದ ಹೆಸರು
ಹಿನ್ನಲೆ ಚಿತ್ರಕ್ಕಾಗಿ ಬಳಸಬೇಕಿರುವ ಕಡತ.
ಚಿತ್ರದ ಅಪಾರದರ್ಶಕತೆ
ಹಿನ್ನಲೆಯ ಚಿತ್ರವನ್ನು ಚಿತ್ರಿಸಲು ಬಳಸಬೇಕಿರುವ ಅಪಾರದರ್ಶಕತೆ.
ಪ್ರಾಥಮಿಕ ಬಣ್ಣ
ಗ್ರೇಡಿಯಂಟ್‌ಗಳನ್ನು ಅಥವ ದಟ್ಟ ಬಣ್ಣಗಳನ್ನು ಚಿತ್ರಿಸುವಾಗ ಬಲ ಅಥವ ಕೆಳಗಿನ ಬಣ್ಣ.
ಅಪ್ರಧಾನ ಬಣ್ಣ
ಗ್ರೇಡಿಯಂಟ್‌ಗಳನ್ನು ಚಿತ್ರಿಸುವಾಗ ಬಲ ಅಥವ ಕೆಳಗಿನ ಬಣ್ಣ, ಇದನ್ನು ದಟ್ಟ ಬಣ್ಣಗಳಲ್ಲಿ ಬಳಸಲಾಗುವುದಿಲ್ಲ.
ಬಣ್ಣಹಚ್ಚುವಿಕೆಯ ಬಗೆ
ಹಿನ್ನಲೆಗೆ ಹೇಗೆ ಬಣ್ಣ ಹಚ್ಚಬೇಕು. ಸಾಧ್ಯವಿರುವ ಮೌಲ್ಯಗಳೆಂದರೆ "horizontal-gradient", "vertical-gradient", ಹಾಗು "solid" ಆಗಿರುತ್ತದೆ.
ಕಡತದ ಚಿಹ್ನೆ ಪರಿಸರವಿನ್ಯಾಸ
ಕಡತದ ಚಿಹ್ನೆಗಳನ್ನು ತೋರಿಸಲು ಬಳಸಲಾಗುವ ಪರಿಸರ ವಿನ್ಯಾಸ.
ನಿಲುಕಣೆಯನ್ನು ಶಕ್ತಗೊಳಿಸಿ
ಅನ್ವಯಗಳು ನಿಲುಕಣಾ ಬೆಂಬಲವನ್ನು ಹೊಂದಿರಬೇಕೆ.
ಸಜೀವನಗಳನ್ನು (ಆನಿಮೇಶನ್) ಶಕ್ತಗೊಳಿಸು
ಸಜೀವನಗಳನ್ನು(ಎನೀಮೇಶನ್) ತೋರಿಸಬೇಕೆ. ಸೂಚನೆ: ಇದು ಒಂದು ಜಾಗತಿಕ ಕೀಲಿಯಾಗಿದ್ದು, ಇದು ವಿಂಡೋ ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಕ, ಫಲಕ ಮುಂತಾದವುಗಳ ವರ್ತನೆಯನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸುತ್ತದೆ.
ಮೆನುಗಳು ಕಿತ್ತುಹಾಕುವುದನ್ನು ಹೊಂದಿವೆ
ಮೆನುಗಳನ್ನು ಕಿತ್ತು ಹಾಕುವಂತಿರಬೇಕೆ.
ವೇಗವರ್ಧಕಗಳನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಬಹುದು
ಒಂದು ಸಕ್ರಿಯ ಮೆನು ಅಂಶದ ಮೇಲೆ ಇರಿಸಿದಾಗ ಬಳಕೆದಾರರು ಬಳಕೆದಾರರು ಕ್ರಿಯಾತ್ಮಕವಾಗಿ ಹೊಸ ವೇಗವರ್ಧಕ ಕೀಲಿಯನ್ನು ನಮೂದಿಸಬೇಕೆ.
ಉಪಕರಣ ಪಟ್ಟಿಕೆಯ ಶೈಲಿ
ಉಪಕರಣಪಟ್ಟಿಯ ಶೈಲಿ. ಮಾನ್ಯವಾದ ಮೌಲ್ಯಗಳೆಂದರೆ "both", "both-horiz", "icons", ಹಾಗು "text".
ಮೆನುಗಳು ಚಿಹ್ನೆಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿವೆ
ಮೆನುಗಳು ಒಂದು ಮೆನು ನಮೂದಿನ ಎದುರಿಗೆ ಚಿಹ್ನೆಯನ್ನು ತೋರಿಸುವಂತಿರಬೇಕೆ.
ಗುಂಡಿಗಳು ಚಿಹ್ನೆಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿವೆ
ಗುಂಡಿಗಳು ಗುಂಡಿ ಪಠ್ಯದ ಜೊತೆಗೆ ಚಿಹ್ನೆಯನ್ನೂ ಸಹ ತೋರಿಸಬೇಕೆ.
ಮೆನುಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ಕೀಳಬಹುದು
ಬಳಕೆದಾರರು ಮೆನುಪಟ್ಟಿಗಳನ್ನು ಕಿತ್ತು ಅದನ್ನು ಸುತ್ತಮುತ್ತೆಲ್ಲಾ ಸುಳಿದಾಡಿಸುವಂತಿರಬೇಕೆ.
ಉಪಕರಣಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ಕಿತ್ತುಹಾಕಬಹುದು
ಬಳಕೆದಾರರು ಉಪಕರಣಪಟ್ಟಿಗಳನ್ನು ಕಿತ್ತು ಅದನ್ನು ಸುತ್ತಮುತ್ತೆಲ್ಲಾ ಸುಳಿದಾಡಿಸುವಂತಿರಬೇಕೆ.
ಉಪಕರಣಪಟ್ಟಿಯ ಚಿಹ್ನೆಯ ಗಾತ್ರ
ಉಪಕರಣಪಟ್ಟಿಗಳಲ್ಲಿನ ಚಿಹ್ನೆಗಳ ಗಾತ್ರ, "small-toolbar" ಅಥವ "large-toolbar" ಆಗಿರುತ್ತದೆ.
ಮಿಣುಕುವ ತೆರೆಸೂಚಕ (ಕರ್ಸರ್)
ತೆರೆಸೂಚಕವು ಮಿನುಗಬೇಕೆ.
ತೆರೆಸೂಚಕದ ಮಿಣುಕುವ ಸಮಯ
ತೆರಸೂಚಕವು ಮಿನುಗುವ ಅವಧಿಯ ಕಾಲಚಕ್ರ, ಮಿಲಿಸೆಕೆಂಡುಗಳಲ್ಲಿ.
ಚಿಹ್ನೆ ಪರಿಸರವಿನ್ಯಾಸ
ಫಲಕ, nautilus ಮುಂತಾದೆಡೆಗಳಲ್ಲಿ ಬಳಸಬೇಕಿರುವ ಪರಿಸರವಿನ್ಯಾಸ.
Gtk+ ಪರಿಸರವಿನ್ಯಾಸ
gtk+ ನಿಂದ ಬಳಸಲಾಗುವ ಪೂರ್ವನಿಯೋಜಿತ ಪರಿಸರವಿನ್ಯಾಸದ ಮೂಲಹೆಸರು.
ಪೂರ್ವನಿಯೋಜಿತ ಅಕ್ಷರಶೈಲಿ
gtk+ ಇಂದ ಬಳಸಲಾಗುವ ಪೂರ್ವನಿಯೋಜಿತ ಅಕ್ಷರಶೈಲಿಯ ಹೆಸರು.
GTK IM ಪೂರ್ವಸಂಪಾದನಾ ಶೈಲಿ
gtk+ ನಿಂದ ಬಳಸಲಾಗುವ GTK+ ಇನ್‌ಪುಟ್‌ ಕ್ರಮದ ಪೂರ್ವಸಂಪಾದನಾ ಶೈಲಿಯ ಹೆಸರು.
GTK IM ಸ್ಥಿತಿ ಶೈಲಿ
gtk+ ನಿಂದ ಬಳಸಲಾಗುವ GTK+ ಇನ್‌ಪುಟ್‌ ಕ್ರಮದ ಸ್ಥಿತಿ ಶೈಲಿಯ ಹೆಸರು.
GTK IM ಘಟಕ
GTK+ ಇಂದ ಬಳಸಲಾಗುವ ಇನ್‌ಪುಟ್‌ ಕ್ರಮದ ಘಟಕದ ಹೆಸರು.
ದಸ್ತಾವೇಜಿನ ಅಕ್ಷರ
ದಸ್ತಾವೇಜುಗಳನ್ನು ಓದಲು ಬಳಸಲಾಗುವ ಪೂರ್ವನಿಯೋಜಿತ ಅಕ್ಷರಶೈಲಿಯ ಹೆಸರು.
Monospace ಅಕ್ಷರಶೈಲಿ
ಟರ್ಮಿನಲ್‌ಗಳಂತಹ ಜಾಗಗಳಲ್ಲಿ ಬಳಸಲು monospace ನ (ನಿಶ್ಚಿತ-ಅಗಲದ) ಅಕ್ಷರಶೈಲಿಯ ಹೆಸರು.
ಇಚ್ಛೆಯ ಅಕ್ಷರಶೈಲಿಯನ್ನು ಬಳಸು
gtk+ ಅನ್ವಯಗಳಲ್ಲಿ ಇಚ್ಛೆಯ ಅಕ್ಷರಶೈಲಿಯನ್ನು ಬಳಸಬೇಕೆ.
ಬಲಭಾಗದಲ್ಲಿನ ಸ್ಥಿತಿ ಪಟ್ಟಿಕೆ
ಬಲಭಾಗದಲ್ಲಿ ಒಂದು ಸ್ಥಿತಿ ಪಟ್ಟಿ ಮಾಪಕವನ್ನು ತೋರಿಸಬೇಕೆ.
GtkFileChooser ಗಾಗಿನ ಘಟಕ
GtkFileChooser ವಿಜೆಟ್‌ಗಾಗಿ ಕಡತವ್ಯವಸ್ಥೆ ಮಾದರಿಯಾಗಿ ಬಳಸಲು ಘಟಕ. ಸಾಧ್ಯವಿರುವ ಮೌಲ್ಯಗಳೆಂದರೆ "gio", "gnome-vfs" ಹಾಗು "gtk+" ಆಗಿರುತ್ತದೆ.
ಮೆನುಪಟ್ಟಿ ವೇಗವರ್ಧಕ
ಮೆನು ಪಟ್ಟಿಗಳನ್ನು ತೆರೆಯಲು ಕೀಲಿಮಣೆ ಶಾರ್ಟ್-ಕಟ್.
'ಇನ್‌ಪುಟ್‌ ಕ್ರಮಗಳ' ಮೆನುವನ್ನು ತೋರಿಸು
ನಮೂದುಗಳ ಹಾಗು ಪಠ್ಯ ನೋಟಗಳ ಸನ್ನಿವೇಶ ಮೆನುಗಳು ಇನ್‌ಪುಟ್ ಕ್ರಮವನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸುವುದನ್ನು ಅನುಮತಿಸಬೇಕೆ.
'ಯೂನಿಕೋಡ್ ನಿಯಂತ್ರಣ ಅಕ್ಷರ' ಮೆನುವನ್ನು ತೋರಿಸು
ನಮೂದುಗಳ ಹಾಗು ಪಠ್ಯ ನೋಟಗಳ ಸನ್ನಿವೇಶ ಮೆನುಗಳು ಅಕ್ಷರಗಳನ್ನು ಸೇರಿಸುವುದನ್ನು ಅನುಮತಿಸಬೇಕೆ.
ಆಜ್ಞಾ ಸಾಲನ್ನು ಅಶಕ್ತಗೊಳಿಸು
ಬಳಕೆದಾರರು ಟರ್ಮಿನಲ್‌ ಅನ್ನು ನಿಲುಕಿಸಿಕೊಳ್ಳುವುದನ್ನು ಅಥವ ಕಾರ್ಯಗತಗೊಳಿಸಲು ಒಂದು ಆಜ್ಞಾ ಸಾಲನ್ನು ಸೂಚಿಸದಂತೆ ನಿರ್ಬಂಧಿಸು. ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ಇದು ಫಲಕದ "ಅನ್ವಯವನ್ನು ಚಲಾಯಿಸು" ಸಂವಾದವನ್ನು ನಿಲುಕಿಸಿಕೊಳ್ಳುವುದನ್ನು ಅಶಕ್ತಗೊಳಿಸುತ್ತದೆ.
ಕಡತಗಳನ್ನು ಡಿಸ್ಕಿಗೆ ಉಳಿಸುವುದನ್ನು ಅಶಕ್ತಗೊಳಿಸು
ಬಳಕೆದಾರರು ಕಡತಗಳನ್ನು ಡಿಸ್ಕಿಗೆ ಉಳಿಸಿದಂತೆ ನಿರ್ಬಂಧಿಸು. ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ಇದು ಎಲ್ಲಾ ಅನ್ವಯಗಳ "ಹೀಗೆ ಉಳಿಸು" ಸಂವಾದಗಳನ್ನು ನಿಲುಕಿಸಿಕೊಳ್ಳುವುದನ್ನು ಅಶಕ್ತಗೊಳಿಸುತ್ತದೆ.
ಮುದ್ರಿಸುವುದನ್ನು ಅಶಕ್ತಗೊಳಿಸು
ಬಳಕೆದಾರರು ಮುದ್ರಿಸದಂತೆ ನಿರ್ಬಂಧಿಸು. ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ಇದು ಎಲ್ಲಾ ಅನ್ವಯಗಳ "ಮುದ್ರಣ" ಸಂವಾದಗಳನ್ನು ನಿಲುಕಿಸಿಕೊಳ್ಳುವುದನ್ನು ಅಶಕ್ತಗೊಳಿಸುತ್ತದೆ.
ಮುದ್ರಣದ ಸಿದ್ಧತೆಯನ್ನು ಅಶಕ್ತಗೊಳಿಸು
ಬಳಕೆದಾರರು ಮುದ್ರಣ ಸಿದ್ಧತೆಗಳನ್ನು ಮಾರ್ಪಡಿಸುವುದನ್ನು ನಿರ್ಬಂಧಿಸು. ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ಇದು ಎಲ್ಲಾ ಅನ್ವಯಗಳ "ಮುದ್ರಣ ಸಿದ್ಧತೆಗಳನ್ನು" ಸಂವಾದಗಳನ್ನು ನಿಲುಕಿಸಿಕೊಳ್ಳುವುದನ್ನು ಅಶಕ್ತಗೊಳಿಸುತ್ತದೆ.
ಬಳಕೆದಾರರನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸುವುದನ್ನು ಅಶಕ್ತಗೊಳಿಸು
ಅಧಿವೇಶನವು ಸಕ್ರಿಯವಾಗಿದ್ದಾಗ ಬಳಕೆದಾರರು ಬೇರೊಂದು ಖಾತೆಗೆ ಬದಲಾಯಿಸದಂತೆ ನಿರ್ಬಂಧಿಸು.
ತೆರೆಯನ್ನು ಲಾಕ್‌ ಮಾಡುವುದನ್ನು ಅಶಕ್ತಗೊಳಿಸು
ಬಳಕೆದಾರನು ತನ್ನ ತೆರೆಯನ್ನು ಲಾಕ್ ಮಾಡದಂತೆ ತಡೆ.
URL ಹಾಗು MIME ಬಗೆಯ ಹ್ಯಾಂಡ್ಲರುಗಳನ್ನು ಅಶಕ್ತಗೊಳಿಸು
ಯಾವುದೆ URL ಅಥವ MIME ಬಗೆಯ ಹ್ಯಾಂಡ್ಲರ್ ಅನ್ವಯಗಳನ್ನು ಚಲಾಯಿಸುವುದಂತೆ ತಡೆ.
ಸಾಧ್ಯವಿರುವ ಮೌಲ್ಯಗಳೆಂದರೆ "on", "off", ಹಾಗು "custom".
ಕೀಲಿಮಣೆ ಬೆಲ್ ಕಸ್ಟಮ್ ಕಡತದ ಹೆಸರು
ಚಲಾಯಿಸಬೇಕಿರುವ ಬೆಲ್ ಶಬ್ಧದ ಕಡತ.
NumLock ಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ನೆನಪಿಟ್ಟುಕೊ
true ಗೆ ಹೊಂದಿಸಿದಲ್ಲಿ, ಅಧಿವೇಶನದ ನಡುವೆ umLock LED ಯ ಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು GNOME ನೆನಪಿಟ್ಟುಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ.
ಮೌಸ್‌ಗುಂಡಿಯ ವಾಲಿಕೆ
ಎಡಗೈಯ ಮೌಸುಗಳಿಗಾಗಿ ಎಡ ಹಾಗು ಬಲ ಮೌಸ್‌ನ ಗುಂಡಿಗಳನ್ನು ಅದಲು ಬದಲು ಮಾಡು.
ಒಂದು ಕ್ಲಿಕ್
ಚಿಹ್ನೆಗಳನ್ನು ತೆರೆಯಲು ಒಂದು ಕ್ಲಿಕ್.
ಮೌಸ್‌ನ ಚಲನೆಗಾಗಿನ ವೇಗವರ್ಧಕ ಗುಣಕ. ಮೌಲ್ಯವು -1 ಆಗಿದ್ದಲ್ಲಿ ಅದು ಪೂರ್ವನಿಯೋಜಿತವನ್ನು ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ.
ಚಲನೆಯ ಮಿತಿ
ವೇಗವರ್ಧಿತವಾದ ಮೌಸ್‌ನ ಚಲನೆಯನ್ನು ಸಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸುವ ಮೊದಲು ತೆರೆಸೂಚಕವು ಚಲಾಯಿತಗೊಳ್ಳಬೇಕಿರುವ ದೂರ, ಪಿಕ್ಸೆಲ್‌ಗಳಲ್ಲಿ. ಮೌಲ್ಯವು -1 ಆಗಿದ್ದಲ್ಲಿ ಅದು ಪೂರ್ವನಿಯೋಜಿತವನ್ನು ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ.
ಎಳೆಯುವಿಕೆಯ ಮಿತಿ
ಎಳೆಯುವಿಕೆಯ ಆರಂಭಗೊಳ್ಳುವ ಮುಂಚಿನ ದೂರ.
ಎರಡು ಬಾರಿ ಒತ್ತುವ ಸಮಯ
ಎರಡು ಕ್ಲಿಕ್‌ ನಡುವಿನ ಸಮಯದ ಅಂತರ.
ಸೂಚಕವನ್ನು ಪತ್ತೆ ಮಾಡು
Control ಕೀಲಿಯನ್ನು ಒತ್ತಿಹಿಡಿದು ನಂತರ ಬಿಟ್ಟಾಗ ಸೂಚಕವು ಪ್ರಸಕ್ತ ಇರುವ ಸ್ಥಳವನ್ನು ಸುಪ್ರಕಾಶಗೊಳಿಸುತ್ತದೆ.
ತೆರೆಸೂಚಕದ ಅಕ್ಷರಶೈಲಿ
ತೆರೆಸೂಚಕದ ಅಕ್ಷರಶೈಲಿಯ ಹೆಸರು. ಸೂಚಿಸದೆ ಇದ್ದಲ್ಲಿ ಪೂರ್ವನಿಯೋಜಿತ ಅಕ್ಷರಶೈಲಿಯನ್ನು ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ. ಪ್ರತಿ ಅಧಿವೇಶನದಲ್ಲಿ X ಪರಿಚಾರಕವು ಆರಂಭಗೊಂಡಾಗ ಇದು ವ್ಯಾಪಕಗೊಳ್ಳುತ್ತದೆ, ಆದ್ದರಿಂದ ಅಧಿವೇಶನದ ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿ ಇದನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಿದರೆ ಅದು ಕಾರ್ಯರೂಪಕ್ಕೆ ಬರುವುದು ಮುಂದಿನ ಬಾರಿ ನೀವು ಪ್ರವೇಶಿಸಿದಾಗಲೆ.
ತೆರೆಸೂಚಕದ ಪರಿಸರವಿನ್ಯಾಸ
ತೆರೆಸೂಚಕದ ಪರಿಸರ ವಿನ್ಯಾಸದ ಹೆಸರು. XFree86 4.3 ಹಾಗು ನಂತರದ ರೀತಿಯ ಕೇವಲ Xcursor ಅನ್ನು ಬೆಂಬಲಿಸುವ Xservers ದಲ್ಲಿ ಮಾತ್ರವೆ ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ತೆರೆಸೂಚಕದ ಗಾತ್ರ
cursor_theme ನಿಂದ ಉಲ್ಲೇಖಿಸಲಾದ ತೆರೆಸೂಚಕದ ಗಾತ್ರ.
ಪೂರ್ವನಿಯೋಜಿತ ಮಿಕ್ಸರ್ ಸಾಧನಗಳು
ಮಲ್ಟಿಮೀಡಿಯಾ ಕೀಲಿ ಬೈಂಡಿಗ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ಬಳಸಲಾಗುವ ಪೂರ್ವನಿಯೋಜಿತ ಮಿಕ್ಸರ್ ಸಾಧನಗಳು.
ಪೂರ್ವನಿಯೋಜಿತ ಮಿಕ್ಸರ್ ಟ್ರಾಕ್‌ಗಳು
ಮಲ್ಟಿಮೀಡಿಯಾ ಕೀಲಿ ಬೈಂಡಿಗ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ಬಳಸಲಾಗುವ ಪೂರ್ವನಿಯೋಜಿತ ಮಿಕ್ಸರ್ ಟ್ರಾಕ್‌ಗಳು.
ESD ಅನ್ನು ಶಕ್ತಗೊಳಿಸು
ಧ್ವನಿ ಪರಿಚಾರಕದ ಆರಂಭವನ್ನು ಶಕ್ತಗೊಳಿಸು.
ಘಟನೆಗಳಿಗಾಗಿನ ಧ್ವನಿಗಳು
ಬಳಕೆದಾರರ ಘಟನೆಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದು ಧ್ವನಿಯನ್ನು ಚಲಾಯಿಸಬೇಕೆ.
ಧ್ವನಿ ಪರಿಸರವಿನ್ಯಾಸದ ಹೆಸರು
ಘಟನೆಯ ಶಬ್ಧಗಳಲ್ಲಿ ಬಳಸಲಾಗುವ XDG ಧ್ವನಿ ಪರಿಸರವಿನ್ಯಾಸ.
ಇನ್‌ಪುಟ್‌ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆಯ ಶಬ್ಧಗಳು
ಇನ್‌ಪುಟ್‌ ನಡೆದ ಸಂದರ್ಭಗಳಲ್ಲಿ ಶಬ್ಧವನ್ನು ಹೊರಡಿಸಬೇಕೆ.
ಕ್ಯಾಶೆಯಲ್ಲಿ ತಂಬ್‌ನೈಲ್ ಗರಿಷ್ಟ ಜೀವಿತಾವಧಿ, ದಿನಗಳಲ್ಲಿ. ಸ್ವಚ್ಛಗೊಳಿಸುವುದನ್ನು ಅಶಕ್ತಗೊಳಿಸಲು -1 ಗೆ ಬದಲಾಯಿಸಿ.
ತಂಬ್‌ನೈಲ್ ಕ್ಯಾಶೆಯ ಗರಿಷ್ಟ ಗಾತ್ರ, ಮೆಗಾಬೈಟುಗಳಲ್ಲಿ. ಸ್ವಚ್ಛಗೊಳಿಸುವುದನ್ನು ಅಶಕ್ತಗೊಳಿಸಲು -1 ಗೆ ಬದಲಾಯಿಸಿ.
ಎಲ್ಲಾ ಹೊರಗಿನ ತಂಬ್‌ನೈಲರನ್ನು ಅಶಕ್ತಗೊಳಿಸು
ಹೊರಗಿನ ಎಲ್ಲಾ ತಂಬ್‌ನೈಲರ್ ಪ್ರೋಗ್ರಾಮುಗಳನ್ನು ಅಶಕ್ತಗೊಳಿಸಲು true ಗೆ ಬದಲಾಯಿಸಿ, ಅವುಗಳನ್ನು ಸ್ವತಂತ್ರವಾಗಿ ಅಶಕ್ತಗೊಳಿಸಲಾಗಿದೆ/ಶಕ್ತಗೊಳಿಸಲಾಗಿದೆಯೆ ಎಂಬುದನ್ನು ಹೊರತುಪಡಿಸಿ.
ನಮೂದಿಸುವ ಸಮಯ
ವಿರಾಮದ ಕ್ರಮವು ಆರಂಭಗೊಳ್ಳುವ ಮೊದಲಿನ ನಮೂದಿಸುವ ಸಮಯ, ನಿಮಿಷಗಳಲ್ಲಿ.
ವಿರಾಮದ ಸಮಯ
ನಮೂದಿಸುವ ವಿರಾಮವು ಇರಬೇಕಾದ ಸಮಯ, ನಿಮಿಷಗಳಲ್ಲಿ.
ವಿರಾಮಗಳನ್ನು ಮುಂದಕ್ಕೆ ಹಾಕುವುದನ್ನು ಅನುಮತಿಸು
ತೆರೆಯ ವಿರಾಮವನ್ನು ನಮೂದಿಸುವುದನ್ನು ಮುಂದೂಡಬೇಕೆ ಅಥವ ಬೇಡವೆ.
ಕೀಲಿಮಣೆಯನ್ನು ಲಾಕ್‌ ಮಾಡುವುದನ್ನು ಶಕ್ತಗೊಳಿಸಲಾಗಿದೆ ಅಥವ ಇಲ್ಲವೆ
ಕೀಲಿಮಣೆಯನ್ನು ಲಾಕ್‌ ಮಾಡುವುದನ್ನು ಶಕ್ತಗೊಳಿಸಲಾಗಿದೆ ಅಥವ ಇಲ್ಲವೆ.