# language_name_wals:	Kannada
# language_name_glotto:	Kannada
# ISO_6393:	kan
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Knda
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/kn.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ಗುಪ್ತವಾಕ್ಯ:
ದಯವಿಟ್ಟು ಒಂದು ಗುಪ್ತವಾಕ್ಯವನ್ನು ನಮೂದಿಸಿ.
ಪಾರ್ಸ್ ಮಾಡಲಾಗದಂತಹ ಕೀಲಿ ಐಡಿ
ಗೊತ್ತಿರದ/ಅಮಾನ್ಯ ಕೀಲಿ
PGP ಕೀಲಿ: %s
ಕ್ಯಾಶ್ ಮಾಡಲಾದ ಗೂಢಲಿಪೀಕರಣ ಕೀಲಿಗಳು

ಕ್ಯಾಶೆ ಗುಪ್ತವಾಕ್ಯವನ್ನು ತೆರವುಗೊಳಿಸು
ಕ್ಯಾಶೆ ಅನ್ನು ತೆರವುಗೊಳಿಸು(_C)
ವಿಂಡೊ ಅನ್ನು ತೋರಿಸು(_S)
ಗುಪ್ತವಾಕ್ಯ ಕ್ಯಾಶ್ ಸಂಯೋಜನೆಗಳನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸು.
ಕ್ಯಾಶೆ ಆದ್ಯತೆಗಳು(_P)
ಸೀಹಾರ್ಸ್-ಏಜಿಂಟ್ ಅನ್ನು ಡೆಮೊನೈಝ್ ಮಾಡಬೇಡ
ಸಿ ಬಗೆಯ ಶೆಲ್‌ಗಾಗಿ ವೇರಿಯೇಬಲ್‌ಗಳನ್ನು ಮುದ್ರಿಸು
ಪರಿಸರ ಚರಮೌಲ್ಯಗಳನ್ನು ತೋರಿಸು (ಪೂರ್ವನಿಯೋಜಿತ)
ಇತರೆ ಆರ್ಗುಮೆಂಟ್‍ಗಳನ್ನು ಆಜ್ಞಾಸಾಲಿನಲ್ಲಿ ಕಾರ್ಯಗತಗೊಳಿಸು
GPG ಮಧ್ಯವರ್ತಿಯ ಮನವಿಯನ್ನು ಯಾವುದೆ ಪ್ರದರ್ಶಕದಿಂದ ಅನುಮತಿಸು
ಆಜ್ಞೆ...
ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯನ್ನು ಫೋರ್ಕ್ ಮಾಡಲಾಗಲಿಲ್ಲ
ಹೊಸ ಪ್ರಕ್ರಿಯಾ ಸಮೂಹವನ್ನು ಸೃಜಿಸಲಾಗಲಿಲ್ಲ
ಗೂಢಲಿಪೀಕರಣ ಕೀಲಿ ಮಧ್ಯವರ್ತಿ (ಸೀಹಾರ್ಸ್)
ಕಾರ್ಯಗತಗೊಳಿಸಲು ಯಾವುದೆ ಆಜ್ಞೆ ಇಲ್ಲ
ಗುಪ್ತವಾಕ್ಯವನ್ನು ನಿಲುಕಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಅಂಗೀಕರಿಸು
ಗುಪ್ತವಾಕ್ಯವು ಮೆಮೊರಿಯಲ್ಲಿ ಕ್ಯಾಶ್ ಮಾಡಲ್ಪಟ್ಟಿದೆ.
ಕ್ಯಾಶ್ ಮಾಡಲಾದ ಗುಪ್ತವಾಕ್ಯವನ್ನು ಪ್ರತಿಬಾರಿಯೂ ಬಳಸುವ ಮೊದಲು ನನ್ನನ್ನು ಕೇಳು
ಅಂಗೀಕರಿಸು(_A)
ಕೀಲಿಯ ಹೆಸರು
GPG ಗುಪ್ತಪದ ಕ್ಯಾಶೆಯು ಶಕ್ತಗೊಂಡಿದೆಯೆ
ಈ ಆಯ್ಕೆಯು seahorse-ಮಧ್ಯವರ್ತಿ ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿನಲ್ಲಿ GPG ಗುಪ್ತಪದ ಕ್ಯಾಶೆಯನ್ನು ಶಕ್ತಗೊಳಿಸುತ್ತದೆ. gpg.conf ನಲ್ಲಿನ 'ಮಧ್ಯವರ್ತಿಯನ್ನು ಬಳಸು' ಎನ್ನುವುದು ಈ ಸಿದ್ಧತೆಯ ಮೇಲೆ ಪರಿಣಾಮ ಬೀರುತ್ತದೆ.
ಕ್ಯಾಶ್ ಮಾಡಲಾದ ಗುಪ್ತಪದಗಳನ್ನು ಎಲ್ಲಿ ಇರಿಸಬೇಕು.
'gnome' ಗೆ ಬದಲಾಯಿಸಿದಲ್ಲಿ ಗುಪ್ತಪದಗಳನ್ನು ಹಿಡಿದಿಡಲು gnome-keyring ಅನ್ನು ಬಳಸುತ್ತದೆ. 'internal'(ಆಂತರಿಕ) ಎಂದು ಬದಲಾಯಿಸಿದಲ್ಲಿ ಆಂತರಿಕ ಕ್ಯಾಶೆಯನ್ನು ಬಳಸುತ್ತದೆ.
ಕ್ಯಾಶೆಯಲ್ಲಿನ ಗುಪ್ತಪದಗಳ ಕಾಲಾವಧಿಯನ್ನು ಅಂತ್ಯಗೊಳಿಸು
ಇದನ್ನು ಹೊಂದಿಸಿದಲ್ಲಿ ಸೀಹಾರ್ಸ್ ಮಧ್ಯವರ್ತಿಯು GPG ಗುಪ್ತಪದಗಳನ್ನು ಒಂದು ನಿಶ್ಚಿತ ಕಾಲಾವಧಿ ನಂತರ ಅಂತ್ಯಗೊಳ್ಳುವಂತೆ ಮಾಡುತ್ತದೆ.
GPG ಗುಪ್ತಪದಗಳನ್ನು ಕ್ಯಾಶೆ ಮಾಡಲು ಹಿಡಿದ ಸಮಯ(ನಿಮಿಷಗಳಲ್ಲಿ)
ಸೀಹಾರ್ಸ್-ಮಧ್ಯವರ್ತಿಯಲ್ಲಿ GPG ಗುಪ್ತಪದಗಳನ್ನು ಕ್ಯಾಶೆ ಮಾಡಲು ತೆಗೆದುಕೊಂಡ ಒಟ್ಟು ಸಮಯ, ನಿಮಿಷಗಳಲ್ಲಿ.
ಕ್ಯಾಶೆಯಲ್ಲಿ GPG ಗುಪ್ತಗಳನ್ನು ಬಳಸುವ ಮೊದಲು ನನ್ನನ್ನು ಕೇಳು
seahorse-ಮಧ್ಯವರ್ತಿಯು ಹಿಡಿದಿಡಲಾದ ಗುಪ್ತಪದಗಳನ್ನು ಒದಗಿಸುವ ಮೊದಲು ಪ್ರಾಂಪ್ಟ್‌ ಮಾಡಲು ಇದನ್ನು 'true' ಗೆ ಬದಲಾಯಿಸಿ.
ಕ್ಯಾಶೆ ರಿಮೈಂಡರನ್ನು ಸೂಚನಾ ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿ ತೋರಿಸು
ನಿಮ್ಮ ಫಲಕದಲ್ಲಿನ ಸೂಚನಾ ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿ ಕ್ಯಾಶೆಯ ಜ್ಞಾಪನೆಯನ್ನು ತೋರಿಸುವುದನ್ನು ಶಕ್ತಗೊಳಿಸಲು 'true' ಗೆ ಬದಲಾಯಿಸಿ.
ಫಲಕದಲ್ಲಿ ನಕಲುಫಲಕದ ಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ತೋರಿಸು
ಫಲಕ ಆಪ್ಲೆಟ್ ಚಿಹ್ನೆಯಲ್ಲಿ ನಕಲುಫಲಕದಲ್ಲಿನ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಪ್ರತಿಬಿಂಬಿಸುತ್ತದೆ (ಗೂಢಲಿಪೀಕರಿಸಲಾಗಿದೆ, ಸಹಿ ಮಾಡಲಾಗಿದೆಯೆ, ಇತರೆ...).
ಗೂಢಲಿಪೀಕರಣದ್‍ನ ನಂತರ ನಕಲುಫಲಕವನ್ನು ತೋರಿಸು
ಆಪ್ಲೆಟ್‌ ಒಂದು ಗೂಢಲಿಪೀಕರಣವನ್ನು ಅಥವ ಸಹಿಮಾಡುವಿಕೆನ್ನು ನಿರ್ವಹಿಸಿದ ನಂತರ, ಒದಗಿಬಂದ ಪಠ್ಯವನ್ನು ಒಂದು ವಿಂಡೋದಲ್ಲಿ ತೋರಿಸು.
ಡಿಕ್ರಿಪ್ಟ್‌ ಮಾಡಿದ ನಂತರ ನಕಲುಫಲಕವನ್ನು ತೋರಿಸು
ಆಪ್ಲೆಟ್‌ ಒಂದು ಡೀಕ್ರಿಪ್ಟನ್ನು ಅಥವ ಪರಿಶೀಲನಾ ಕಾರ್ಯವನ್ನು ನಿರ್ವಹಿಸಿದ ನಂತರ, ಒದಗಿಬಂದ ಪಠ್ಯವನ್ನು ಒಂದು ವಿಂಡೋದಲ್ಲಿ ತೋರಿಸು.
ASCII ಆರ್ಮರನ್ನು ಬಳಸಬೇಕೆ
ನಿಜವೆಂದು ಹೊಂದಿಸಿದರೆ, seahorse ನೊಂದಿಗೆ ಗೂಢಲಿಪೀಕರಣಗೊಂಡ ಕಡತಗಳು ASCIIನ ಕವಚದಿಂದ ಎನ್ಕೋಡ್‌ ಆಗಿರುತ್ತದೆ.
ಪೂರ್ವನಿಯೋಜಿತ ಕೀಲಿಯ ಐಡಿ
ಕೆಲವೊಂದು ನಿಗದಿತ ಕಾರ್ಯಗಳಲ್ಲಿ ಬಳಸಲು ಪೂರ್ವನಿಯೋಜಿತ ಕೀಲಿಯನ್ನು ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ, ಮುಖ್ಯವಾಗಿ ಸಹಿ ಮಾಡಲು.
ಪ್ರತಿಬಾರಿಯೂ ಪೂರ್ವನಿಯೋಜಿತ ಕೀಲಿಗೆ ಗೂಢಲಿಪೀಕರಣಗೊಳಿಸಬೇಕೆ
ನಿಜಕ್ಕೆ ಹೊಂದಿಸಿದ್ದಲ್ಲಿ, ಪೂರ್ವನಿಯೋಜಿತ ಕೀಲಿಯು ಯಾವಾಗಲೂ ಗೂಢಲಿಪೀಕರಣ ಸ್ವೀಕರಿಸುವವರ ಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ಸೇರಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಒಂದು ಸಂದೇಶವನ್ನು ಸಹಿಲು ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ ಬಳಸಲಾದ ಕೀಲಿ.
ಒಂದು ಸಂದೇಶವನ್ನು ಸಹಿ ಮಾಡಲು ಬಳಸಲಾದ ಕೊನೆಯ ರಹಸ್ಯ ಕೀಲಿಯ ಐಡಿ.
ಸ್ವೀಕರಿಸುವವರನ್ನು ವಿಂಗಡಿಸಬೇಕಿರುವ ಲಂಬಸಾಲು
ಸ್ವೀಕರಿಸುವವರ ವಿಂಡೋವನ್ನು ಯಾವ ಬಗೆಯಲ್ಲಿ ಲಂಬಸಾಲಿನಲ್ಲಿ ವಿಂಗಡಿಸಬೇಕು ಎಂದು ಸೂಚಿಸಿ. ಲಂಬಸಾಲುಗಳು: 'ಹೆಸರು' ಹಾಗು 'ಐಡಿ'. ಇಳಿಕೆ ಕ್ರಮದಲ್ಲಿ ವಿಂಗಡಿಸಲು ಲಂಬಸಾಲಿನ ಹೆಸರಿನ ಎದುರು '-' ಅನ್ನು ಸೇರಿಸಿ.
PGP ಕೀಲಿ ಪರಿಚಾರಕಗಳು
ದೂರಸ್ಥ PGP ಕೀಲಿಗಳನ್ನು ಹುಡುಕಲು ಮುಖ್ಯ ಪರಿಚಾರಕದ URI ಗಳ ಒಂದು ಪಟ್ಟಿ. ಮುಂದಿನ ಆವೃತ್ತಿಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದು ಖಾಲಿ ಜಾಗ ಹಾಗು ಹೆಸರನ್ನು ಸೇರಿಸುವ ಮೂಲಕ, ಹೆಸರನ್ನೂ ಸಹ ಒಳಗೊಳ್ಳಿಸಬಹುದು.
ಅನೇಕ ಕಡತಗಳನ್ನು ಗೂಢಲಿಪೀಕರಿಸು

ಗೂಢಲಿಪೀಕರಣಗೊಂಡ-ಪ್ಯಾಕೇಜ್
ಪ್ರತಿ ಕಡತವನ್ನು ಪ್ರತ್ಯೇಕವಾಗಿ ಗೂಢಲಿಪೀಕರಿಸು
ಒಟ್ಟಾಗಿರುವವನ್ನುಒಂದು ಪ್ಯಾಕೇಜಿನಲ್ಲಿ ಗೂಢಲಿಪೀಕರಿಸು
ಪ್ಯಾಕೇಜಿಂಗ್:
ಪ್ಯಾಕೇಜ್ ಹೆಸರು:
ಕಡತಗಳು ದೂರದಲ್ಲಿ ಇರುವದರಿಂದ, ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಪ್ರತ್ಯೇಕವಾಗಿ ಗೂಢಲಿಪೀಕರಿಸಲ್ಪಡುತ್ತದೆ.

ಅಮಾನ್ಯವಾದ ಸಹಿ

ವಾಯಿದೆ ಪೂರ್ಣಗೊಂಡ ಸಹಿ

ರದ್ದುಗೊಳಿಸಲಾದ ಸಹಿ

ಉತ್ತಮ ಸಹಿ
ಸಹಿ ಮಾಡಲಾದ ಕೀಲಿಯು ಕಿರಿಂಗ್‍ನಲ್ಲಿ ಇಲ್ಲ.
ಗೊತ್ತಿರದ ಸಹಿ
ಸರಿಯಲ್ಲದ ಅಥವ ನಕಲಿ ಸಹಿ. ಸಹಿ ಮಾಡಲಾದ ದತ್ತಾಂಶವು ಮಾರ್ಪಡಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿದೆ.
ಸರಿಯಲ್ಲದ ಸಹಿ
ಸಿಗ್ನೇಚರನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಲಾಗಿಲ್ಲ.
ಸೂಚನಾ ಸಂದೇಶಗಳು
ಗುಪ್ತವಾಕ್ಯ
ಗುಪ್ತಪದ:
ಖಚಿತಪಡಿಸು:
ಸರಿಯಲ್ಲದ ಗುಪ್ತಪದ.
'%s' ಗಾಗಿ ಹೊಸ ಗುಪ್ತವಾಕ್ಯವನ್ನು ನಮೂದಿಸಿ
'%s' ಗಾಗಿ ಗುಪ್ತವಾಕ್ಯವನ್ನು ನಮೂದಿಸಿ
ಹೊಸ ಗುಪ್ತವಾಕ್ಯವನ್ನು ನಮೂದಿಸಿ
ಗುಪ್ತವಾಕ್ಯವನ್ನು ನಮೂದಿಸಿ
ಯಾವುದೂ ಇಲ್ಲ: ಒಂದು ಕೀಲಿಗಾಗಿ ಅಪೇಕ್ಷಿಸು.
ಗೂಢಲಿಪೀಕರಣ ಹಾಗು ಕೀರಿಂಗ್‍ಗಳು

ಪೂರ್ವನಿಯೋಜಿತ ಕೀರಿಂಗ್(_D):

ಗೂಢಲಿಪೀಕರಿಸುವಾಗ, ಯಾವಾಗಲೂ ನನ್ನನ್ನು ಒಬ್ಬ ಸ್ವೀಕರಿಸುವವನಾಗಿ ಸೇರಿಸು(_e)
ಗೂಢಲಿಪೀಕರಣ


ಗುಪ್ತಪದಗಳನ್ನು ಎಂದಿಗೂ ನೆನಪಿಟ್ಟುಕೊಳ್ಳಬೇಡ(_N)
ಇದಕ್ಕಾಗಿ ಗುಪ್ತವಾಕ್ಯಗಳನ್ನು ನೆನಪಿಟ್ಟುಕೊ(_R)
ನಿಮಿಷಗಳು
ಪ್ರತಿಬಾರಿಯೂ ಪ್ರವೇಶಿಸಿದಾಗ ಗುಪ್ತವಾಕ್ಯಗಳನ್ನು ನೆನಪಿಟ್ಟುಕೋ(_A)
ಕ್ಯಾಶ್ ಮಾಡಲಾದ ಒಂದು ಗುಪ್ತವಾಕ್ಯವನ್ನು ಬಳಸುವ ಮೊದಲು ನನ್ನನ್ನು ಕೇಳು(_k)
ಗುಪ್ತಪದಗಳು ಮೆಮೊರಿಯಲ್ಲಿ ಇರುವಾಗ ಸ್ಥಿತಿಯ ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿ ಚಿಹ್ನೆಯನ್ನು ತೋರಿಸು(_i)
PGP ಗುಪ್ತವಾಕ್ಯಗಳು
ಪ್ರಗತಿ ಶೀರ್ಷಿಕೆ
ಡಿಕ್ರಿಪ್ಶನ್ ವಿಫಲಗೊಂಡಿದೆ. ಬಹುಷಃ ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಯಾವುದೆ ಡಿಕ್ರಿಪ್ಶನ್ ಕೀಲಿ ಇಲ್ಲ.
%Y-%m-%d
ಫೈಲ್-ರೋಲರನ್ನು ಚಲಾಯಿಸಲಾಗಲಿಲ್ಲ
ಕಡತಗಳನ್ನು ಪ್ಯಾಕೇಜ್ ಮಾಡಲಾಗಲಿಲ್ಲ
ಫೈಲ್-ರೋಲರ್ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯು ಯಶಸ್ವಿಯಾಗಿ ಪೂರ್ಣಗೊಂಡಿಲ್ಲ
ಎಲ್ಲಾ ಕೀಲಿ ಕಡತಗಳು
ಎಲ್ಲಾ ಕಡತಗಳು
ಆರ್ಕೈವ್ ಕಡತಗಳು

ಬದಲಾಯಿಸು(_R)
ಸಹಾಯವನ್ನು ತೋರಿಸಲಾಗಲಿಲ್ಲ: %s
ಸೀಹಾರ್ಸ್ ಫ್ಯಾಕ್ಟರಿ ಅನ್ವಯ
ನಕಲುಫಲಕದ ಪಠ್ಯ ಗೂಢಲಿಪೀಕರಣ
ಗೂಢಲಿಪೀಕರಿಸು, ಡೀಕ್ರಿಪ್ಟ್‌ ಮಾಡು ಅಥವ ನಕಲುಫಲಕವನ್ನು ಸಹಿ ಮಾಡು (ಪಿಜಿಪಿ ವಿಧಾನದ ಗೂಢಲಿಪೀಕರಣವನ್ನು ಬಳಸುತ್ತದೆ).
ಆದ್ಯತೆಗಳು(_P)
ಸಹಾಯ(_H)
ಇದರ ಬಗ್ಗೆ(_A)
ಯುಆರ್ಎಲ್ ಅನ್ನು ತೋರಿಸಲಾಗಲಿಲ್ಲ: %s
ಸೀಹಾರ್ಸ್-ಅನ್ವಯ
ನಕಲುಫಲಕಕ್ಕೆ ಗೂಢಲಿಪೀಕರಿಸಲು/ಡೀಕ್ರಿಪ್ಟ್‍ ಮಾಡಲು/ ಸಹಿ ಮಾಡಲು/ಪರಿಶೀಲಿಸಲು/ಆಮದು ಮಾಡಲು ಪಿಜಿಪಿ/ಜಿಪಿಜಿ ಯನ್ನು ಬಳಸಿ.
ಶಂಕರ್ ಪ್ರಸಾದ್ <svenkate\@redhat\.com>
ಸೀಹಾರ್ಸ್ ಪರಿಯೋಜನಾ ನೆಲೆ ಪುಟ
ಪಡೆಯುವವರ(ರಿಸಿಪಿಯೆಂಟ್) ಕೀಲಿಗಳನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿ
ಗೂಢಲಿಪೀಕರಣಗೊಂಡ ಪಠ್ಯ
ಗೂಢಲಿಪೀಕರಣ ವಿಫಲಗೊಂಡಿದೆ ವಿಫಲಗೊಂಡ
ನಕಲುಫಲಕವನ್ನು ಗೂಢಲಿಪೀಕರಿಸಲಾಗಿಲ್ಲ.
ಸಹಿ ಮಾಡಲು ಒಂದು ಕೀಲಿಯನ್ನು ಆರಿಸಿ
ಸಹಿ ಮಾಡಲಾದ ಪಠ್ಯ
ಸಹಿಮಾಡುವಿಕೆ ವಿಫಲಗೊಂಡಿದೆ
ನಕಲುಫಲಕವನ್ನು ಸಹಿ ಮಾಡಲಾಗಿಲ್ಲ.
ಆಮದು ವಿಫಲಗೊಂಡಿದೆ
ಕೀಲಿಗಳು ಕಂಡು ಬಂದಿದೆ ಆದರೆ ಆಮದು ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲಾಗಿಲ್ಲ.
ನಕಲುಫಲಕದಲ್ಲಿ ಯಾವುದೆ ಪಿಜಿಪಿ ಕೀಲಿ ಅಥವ ಸಂದೇಶವು ಕಂಡುಬಂದಿಲ್ಲ
ಯಾವುದೆ PGP ದತ್ತಾಂಶವು ಕಂಡುಬಂದಿಲ್ಲ.
ಡಿಕ್ರಿಪ್ಟ್ ಆದ ಪಠ್ಯ
ನಕಲುಫಲಕವನ್ನು ಗೂಢಲಿಪೀಕರಿಸು(_E)
ನಕಲುಫಲಕವನ್ನು ಸಹಿ ಮಾಡು(_S)
ನಕಲುಫಲಕವನ್ನು ಡೀಕ್ರಿಪ್ಟ್‍ ಮಾಡು/ಪರಿಶೀಲಿಸು(_D)
ನಕಲುಫಲಕದಿಂದ ಕೀಲಿಗಳನ್ನು ಆಮದು ಮಾಡಿಕೋ(_I)
ಗೂಢಲಿಪೀಕರಣ ಅನ್ವಯ
ನಕಲುಫಲಕ ಗೂಢಲಿಪೀಕರಣದ ಆದ್ಯತೆಗಳು
ಫಲಕದಲ್ಲಿ ನಕಲುಫಲಕದ ಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ತೋರಿಸು(_S)

ನಕಲುಫಲಕವನ್ನು ಗೂಢಲಿಪೀಕರಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ ಅಥವ ಸಹಿ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತಿದೆ(_E)
ನಕಲುಫಲಕವನ್ನು ಡೀಕ್ರಿಪ್ಟ್ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತಿದೆ(_E)
ನಕಲುಫಲಕವನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ(_V)
ಡಿಕ್ರಿಪ್ಶನ್ ವಿಫಲಗೊಂಡಿದೆ
ಪಠ್ಯವು ವಿರೂಪಗೊಂಡಿರಬಹುದು.
ಗೂಢಲಿಪೀಕರಿಸು(_E)
ಸಹಿ(_S)
ಡೀಕ್ರಿಪ್ಟ್‍ ಮಾಡು/ಪರಿಶೀಲಿಸು(_D)
ಆಮದು ಕೀಲಿ(_I)
ಸೀಹಾರ್ಸ್-ಡೆಮನ್‌ಗೆ ಸಂಪರ್ಕ ಜೋಡಿಸಲಾಗಿಲ್ಲ
ಗೂಢಲಿಪೀಕರಣಗೊಂಡ ಪಠ್ಯ
ಪಠ್ಯವನ್ನು ಗೂಢಲಿಪೀಕರಿಸಲಾಗಿಲ್ಲ
ಕೀಲಿಗಳನ್ನು ಆಮದು ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲಾಗಿಲ್ಲ
ಕೀಲಿಗಳು ಕಂಡು ಬಂದಿದೆ ಆದರೆ ಆಮದು ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲಾಗಿಲ್ಲ
ಪಠ್ಯವನ್ನು ಡೀಕ್ರಿಪ್ಟ್‍ ಮಾಡಲಾಗಿಲ್ಲ
ಪಠ್ಯವನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಲಾಗಿಲ್ಲ
ಗೂಢಲಿಪೀಕರಣಗೊಂಡ ಅಥವ ಸಹಿ ಮಾಡಲಾದ ಯಾವುದೆ ಕಡತವನ್ನು ಆರಿಸಲಾಗಿಲ್ಲ.
ಡೀಕ್ರಿಪ್ಟ್‍ ಮಾಡಲಾದ ಪಠ್ಯ
ಪರಿಶೀಲಿಸಲಾದ ಪಠ್ಯ
ಸಹಿ ಮಾಡಲಾದ ಪಠ್ಯ
ಪಠ್ಯವನ್ನು ಸಹಿ ಮಾಡಲಾಗಿಲ್ಲ
ಗೂಢಲಿಪೀಕರಿಸು(_E)...
ಆರಿಸಲಾದ ಪಠ್ಯವನ್ನು ಗೂಢಲಿಪೀಕರಿಸು
ಡೀಕ್ರಿಪ್ಟ್‍ ಮಾಡು/ಪರಿಶೀಲಿಸು(_y)
ಡೀಕ್ರಿಪ್ಟ್‍ ಮಾಡು ಹಾಗು/ಅಥವ ಪಠ್ಯವನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸು
ಸಹಿ (_n)...
ಆರಿಸಲಾದ ಪಠ್ಯವನ್ನು ಸಹಿ ಮಾಡು
ಸೀಹಾರ್ಸ್ ಜಿಎಡಿಟ್ ಪ್ಲಗ್ಇನ್ ಅನ್ನು ಶಕ್ತಗೊಳಿಸು
geditಗಾಗಿ seahorse ಗೂಢಲಿಪೀಕರಣ ಪ್ಲಗ್ಇನ್ ಅನ್ನು ಶಕ್ತಗೊಳಿಸು.
ಪಠ್ಯ ಗೂಢಲಿಪೀಕರಣ
ಈ ಪ್ಲಗ್ಇನ್ ಪಠ್ಯಗಳ ಮೇಲೆ ಗೂಢಲಿಪೀಕರಣ ಕಾರ್ಯವನ್ನು ನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತದೆ.
ಗೂಢಲಿಪೀಕರಿಸು...
ಸಹಿ
ಆಂತರಿಕ ಬಳಕೆಗಾಗಿ ಮಾತ್ರ
ಗೂಢಲಿಪೀಕರಣದ ಆದ್ಯತೆಗಳು
ಕೀಲಿ ಪರಿಚಾರಕಗಳನ್ನು ಹಾಗು ಇತರೆ ಗೂಢಲಿಪೀಕರಣ(ಎನ್‌ಕ್ರಿಪ್ಶನ್) ಸಂಯೋಜನೆಗಳನ್ನು ಸಂರಚಿಸು
ಕಡತವನ್ನು ಡೀಕ್ರಿಪ್ಟ್‍ ಮಾಡು
ಕೀಲಿಯನ್ನು ಆಮದು ಮಾಡಿಕೊ
ಸಹಿಯನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸು
ಕಡತದಿಂದ ಕೀಲಿಗಳನ್ನು ಆಮದು ಮಾಡಿಕೊ
ಕಡತವನ್ನು ಗೂಢಲಿಪೀಕರಿಸು
ಕಡತವನ್ನು ಪೂರ್ವನಿಯೋಜಿತ ಕೀಲಿಯೊಂದಿಗೆ ಸಹಿ ಮಾಡು
ಕಡತವನ್ನು ಪೂರ್ವನಿಯೋಜಿತ ಕೀಲಿಯೊಂದಿಗೆ ಸಹಿ ಹಾಗು ಗೂಢಲಿಪೀಕರಣಗೊಳಿಸು
ಗೂಢಲಿಪೀಕರಣಗೊಂಡಂತಹ ಕಡತವನ್ನು ಡಿಕ್ರಿಪ್ಟ್‍ ಮಾಡು
ಸಹಿ ಕಡತವನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸು
ಸ್ಟಾಂಡರ್ಡಿನಲ್ಲಿರುವ ಯುಆರ್ಐಗಳ ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ಓದು
ಕಡತ...
ಪಡೆಯುವವರ ಹೆಸರನ್ನು ಆರಿಸಿ
ಕೀಲಿಗಳನ್ನು ಲೋಡ್‌ಮಾಡಲಾಗಲಿಲ್ಲ
'%s' ಗೆ ಗೂಢಲಿಪೀಕರಣಗೊಂಡ ಕಡತ ಹೆಸರು
ಸೈನರನ್ನು ಆರಿಸಿ
'%s' ಕ್ಕಾಗಿ ಸಹಿ ಕಡತದ ಹೆಸರನ್ನು ಆರಿಸು
ಆಮದು ಪೂರ್ಣಗೊಂಡಿದೆ
ಕೀಲಿಗಳನ್ನು ಆಮದು ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲಾಗುತ್ತಿದೆ ...
ಆಮದು ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲಾದ ಕೀಲಿಗಳು
'%s' ಗಾಗಿ ಡಿಕ್ರಿಪ್ಟ್‍ ಆದಂತಹ ಕಡತದ ಹೆಸರನ್ನು ಆರಿಸು
'%s' ಗಾಗಿ ಮೂಲ ಕಡತವನ್ನು ಆರಿಸಿ
ಯಾವುದೆ ಮಾನ್ಯವಾದ ಸಹಿ ಕಂಡು ಬಂದಿಲ್ಲ
ಕಡತ ಗೂಢಲಿಪೀಕರಣ ಉಪಕರಣ
ಗೂಢಲಿಪೀಕರಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಕಡತವನ್ನು ಗೂಢಲಿಪೀಕರಿಸಲಾಗಿಲ್ಲ: %s
ಸಹಿಮಾಡುವಿಕೆ
ಕಡತವನ್ನು ಸಹಿ ಮಾಡಲಾಗಿಲ್ಲ: %s
ಆಮದು ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಕೀಲಿಗಳನ್ನು ಕಡತದಿಂದ ಆಮದು ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲಾಗಿಲ್ಲ: %s
ಡೀಕ್ರಿಪ್ಟ್‌ ಮಾಡುವಿಕೆ
ಕಡತವನ್ನು ಡಿಕ್ರಿಪ್ಟ್ ಮಾಡಲಾಗಿಲ್ಲ: %s
ಪರಿಶೀಲಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಕಡತವನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಲಾಗಿಲ್ಲ: %s
Ace (.ace)
Ar (.ar)
Arj (.arj)
Ear (.ear)
ಸ್ವತಃ ಹೊರತೆಗೆಯಲ್ಪಡುವ ಝಿಪ್ (.exe)
Jar (.jar)
Lha (.lzh)
Rar (.rar)
ಟಾರ್ ಸಂಕುಚನಗೊಳ್ಳದ (.tar)
bzipನೊಂದಿಗೆ ಸಂಕುಚಿತಗೊಳಿಸಲಾದ Tar (.tar.bz2)
bzip2ನೊಂದಿಗೆ ಸಂಕುಚಿತಗೊಳಿಸಲಾದ Tar (.tar.bz)
gzip ನೊಂದಿಗೆ ಸಂಕುಚಿತಗೊಳಿಸಲಾದ Tar (.tar.gz)
lzopಯೊಂದಿಗೆ ಸಂಕುಚಿತಗೊಳಿಸಲಾದ Tar (.tar.lzo)
compress ನೊಂದಿಗೆ ಸಂಕುಚಿತಗೊಳಿಸಲಾದ Tar (.tar.Z)
War (.war)
Zip (.zip)
Zoo (.zoo)
7-Zip (.7z)You have selected %d files and %d folders

ನೀವು %d ಕಡತಗಳನ್ನು ಆರಿಸಿದ್ದೀರಿ
ತಯಾರಾಗುತ್ತಿದೆ...
ಕಡತವನ್ನು ಪಟ್ಟಿ ಮಾಡಲಾಗಿಲ್ಲ