# language_name_wals:	Kannada
# language_name_glotto:	Kannada
# iso639_3:	kan
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Knda
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/kn.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gnote
ಟಿಪ್ಪಣಿಗಳನ್ನು ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಿ, ವಿಚಾರಗಳನ್ನು ಸೇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ, ಹಾಗು ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ವ್ಯವಸ್ಥಿತವಾಗಿ ಇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ
ಟಿಪ್ಪಣಿ-ಮಾಡುವವ
ಟಿಪ್ಪಣಿ;ಆಲೋಚನೆ;ಕೊಂಡಿ;ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಿಸು;
ಕಾಗುಣಿತ ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ಸಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸು
true ಆದಲ್ಲಿ, ಕಾಗುಣಿತ ತಪ್ಪಾದ ಪದಗಳಿಗೆ ಕೆಂಪು ಅಡಿಗೆರೆಯನ್ನು ಎಳೆಯಲಾಗುವುದು, ಹಾಗು ಸರಿಯಾದ ಕಾಗುಣಿತ ಸಲಹೆಗಳನ್ನು ಬಲ ಕ್ಲಿಕ್‌ನ ಮೆನುವಿನಲ್ಲಿ ತೋರಿಸಲಾಗುವುದು.
ವಿಕಿಪದ ಹೈಲೈಟುಗೊಳಿಕೆಯನ್ನು ಸಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸು
ThatLookLikeThis ಪದಗಳನ್ನು ಹೈಲೈಟ್ ಮಾಡಲು ಈ ಆಯ್ಕೆಯನ್ನು ಸಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸಿ. ಪದದ ಮೇಲೆ ಕ್ಲಿಕ್‌ ಇರಿಸುವುದರಿಂದ ಆ ಹೆಸರಿನ ಟಿಪ್ಪಣಿಯನ್ನು ರಚಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಸ್ವಯಂ ಅಂಶಸೂಚಕಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ ಪಟ್ಟಿಗಳನ್ನು ಸಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸು
ಒಂದು ಸಾಲಿನ ಆರಂಭದಲ್ಲಿ - ಅಥವ * ಅನ್ನು ನಮೂದಿಸಿದಾಗ ಒಂದು ಅಂಶಸೂಚಕದಿಂದ(ಬುಲೆಟ್‌) ಕೂಡಿದ ಒಂದು ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ಪಡೆಯಲು ಈ ಆಯ್ಕೆಯನ್ನು ಸಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸಿ.
ಮಧ್ಯದ ಗುಂಡಿಯ ಮೂಲಕ ಅಂಟಿಸುವ ಚಿಹ್ನೆಯನ್ನು ಸಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸು
Gnote ಚಿಹ್ನೆಯ ಮೇಲೆ ಮಧ್ಯದ ಗುಂಡಿಯನ್ನು ಒತ್ತುವುದರ ಮೂಲಕ 'ಇಲ್ಲಿ ಆರಂಭಿಸು' ಟಿಪ್ಪಣಿಗೆ ಸಮಯಮುದ್ರೆಯನ್ನು ಹಾಕಲಾದ ವಿಷಯವನ್ನು ಅಂಟಿಸುವುದನ್ನು ನೀವು ಬಯಸುವುದಾದರೆ ಈ ಆಯ್ಕೆಯನ್ನು ಸಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸಿ.
ನನ್ನಿಚ್ಚೆಯ ಅಕ್ಷರಶೈಲಿಯನ್ನು ಸಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸು
true ಆದಲ್ಲಿ, ಟಿಪ್ಪಣಿಗಳನ್ನು ತೋರಿಸುವಾಗ custom-font-face ನಲ್ಲಿನ ಅಕ್ಷರಶೈಲಿಯ ಹೆಸರಿನ ಸೆಟ್ ಅನ್ನು ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ. ಇಲ್ಲದೆ ಹೋದಲ್ಲಿ ಗಣಕತೆರೆಯ ಪೂರ್ವನಿಯೋಜಿತ ಅಕ್ಷರಶೈಲಿಯನ್ನು ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಇಚ್ಛೆಯ ಅಕ್ಷರಶೈಲಿ ಚಹರೆ
enable-custom-font ಯು true ಆದಲ್ಲಿ, ಟಿಪ್ಪಣಿಗಳನ್ನು ತೋರಿಸಲು ಇಲ್ಲಿ ಹೊಂದಿಸಲಾದ ಅಕ್ಷರಶೈಲಿಯನ್ನು ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಜಾಗತಿಕ ಕೀಲಿಬೈಂಡಿಗ್ ಅನ್ನು ಸಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸು
true ಆದಲ್ಲಿ, /org/gnome/gnote/global-keybindings ನಲ್ಲಿ ಹೊಂದಿಸಲಾದ ಗಣಕತೆರೆ-ಜಾಗತಿಕ ಕೀಲಿಬೈಂಡಿಂಗ್‌ಗಳು ಸಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸುತ್ತದೆ, ಇದು Gnote ಕ್ರಿಯೆಗಳು ಹಲವಾರು ಅನ್ವಯಗಳಿಗೆ ಲಭ್ಯವಾಗಿಸಲು ನೆರವಾಗುತ್ತದೆ.
ಇಲ್ಲಿ ಆರಂಭಿಸು ಟಿಪ್ಪಣಿ
"ಇಲ್ಲಿ ಆರಂಭಿಸು" ಟಿಪ್ಪಣಿ ಎಂದು ಪರಿಗಣಿಸ ಬೇಕಿರುವ ಟಿಪ್ಪಣಿಯ URI, ಇದನ್ನು ಯಾವಾಗಲೂ Gnote ಟಿಪ್ಪಣಿ ಮೆನುವಿನ ಕೆಳಭಾಗದಲ್ಲಿ ಇರಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ ಹಾಗು ಹಾಟ್‌ಕೀಲಿಯಿಂದ ಇದನ್ನು ನಿಲುಕಿಸಿಕೊಳ್ಳಬಹುದಾಗಿರುತ್ತದೆ.
ಮೆನುವಿನಲ್ಲಿ ತೋರಿಸಬೇಕಿರುವ ಟಿಪ್ಪಣಿಗಳ ಕನಿಷ್ಟ ಸಂಖ್ಯೆ
Gnote ಟಿಪ್ಪಣಿ ಮೆನುವಿನಲ್ಲಿ ತೋರಿಸಲಾಗುವ ಟಿಪ್ಪಣಿಗಳ ಕನಿಷ್ಟ ಸಂಖ್ಯೆಯನ್ನು ನಿರ್ಧರಿಸುವ ಪೂರ್ಣಾಂಕ.
ಪಿನ್‌ ಮಾಡಲಾದ ಟಿಪ್ಪಣಿಗಳ ಪಟ್ಟಿ
Gnote ಟಿಪ್ಪಣಿ ಮೆನುವಿನಲ್ಲಿ ಯಾವಾಗಲೂ ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳಬೇಕಿರುವ ಖಾಲಿಸ್ಥಳಗಳಿಂದ ಬೇರ್ಪಡಿಸಲಾಗಿರುವ ಟಿಪ್ಪಣಿಗಳ URI ಗಳ ಪಟ್ಟಿ.
ಮುಖ್ಯ ಕಿಟಕಿಯನ್ನು ಗರಿಷ್ಟಗೊಳಿಸಲಾಗಿದೆ
true ಆಗಿದ್ದಲ್ಲಿ, Gnote ಕಿಟಕಿಯನ್ನು ಗರಿಷ್ಟಗೊಳಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಹುಡುಕು ಕಿಟಕಿದ ಉಳಿಸಲಾದ ಎತ್ತರ
ಹುಡುಕು ಕಿಟಕಿದಲ್ಲಿನ ಪಿಕ್ಸೆಲ್‌ನ ಎತ್ತರವನ್ನು ನಿರ್ಧರಿಸುತ್ತದೆ; Gnote ನಿರ್ಗಮಿಸಿದಾಗ ಶೇಖರಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಹುಡುಕು ಕಿಟಕಿದ ಉಳಿಸಲಾದ ಅಗಲ
ಹುಡುಕು ಕಿಟಕಿದಲ್ಲಿನ ಪಿಕ್ಸೆಲ್‌ನ ಅಗಲವನ್ನು ನಿರ್ಧರಿಸುತ್ತದೆ; Gnote ನಿರ್ಗಮಿಸಿದಾಗ ಶೇಖರಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಹುಡುಕು ಕಿಟಕಿದ ಉಳಿಸಲಾದ ಅಡ್ಡಲಾದ ಸ್ಥಾನ
ಹುಡುಕು ಕಿಟಕಿದಲ್ಲಿನ X ಅಕ್ಷಾಂಶವನ್ನು ನಿರ್ಧರಿಸುತ್ತದೆ; Gnote ನಿರ್ಗಮಿಸಿದಾಗ ಶೇಖರಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಹುಡುಕು ಕಿಟಕಿದ ಉಳಿಸಲಾದ ಲಂಬ ಸ್ಥಾನ
ಹುಡುಕು ಕಿಟಕಿದಲ್ಲಿನ Y ಅಕ್ಷಾಂಶವನ್ನು ನಿರ್ಧರಿಸುತ್ತದೆ; Gnote ನಿರ್ಗಮಿಸಿದಾಗ ಶೇಖರಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಹುಡುಕು ಕಿಟಕಿಯ ಉಳಿಸಲಾದ ವಿಂಗಡಕ ಸ್ಥಾನ.
ಪಿಕ್ಸೆಲ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ಹುಡುಕು ಕಿಟಕಿಯ ವಿಭಜಕದ ಸ್ಥಾನವನ್ನು ನಿರ್ಧರಿಸುತ್ತದೆ; Gnote ನಿರ್ಗಮಿಸಿದಾಗ ಶೇಖರಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
FUSE ಆರೋಹಿಸುವಲ್ಲಿ ಮೀರಿದ ಸಮಯ (ms)
ಒಂದು ಹಂಚಿಕೆಯನ್ನು ಆರೋಹಿಸಲು FUSE ಅನ್ನು ಬಳಸುವಾಗ Gnote ಕಾಯಬೇಕಿರುವ ಸಮಯ (ಮಿಲಿಸೆಕೆಂಡುಗಳಲ್ಲಿ).
SSHFS ದೂರಸ್ಥ ಮೇಳೈಸುವ ಕಡತಕೋಶ
Gnote ಮೇಳೈಕೆಯ ಕೋಶವನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ SSH ಪೂರೈಕೆಗಣಕದಲ್ಲಿನ ಮಾರ್ಗ (ಐಚ್ಛಿಕ).
SSHFS ದೂರಸ್ಥ ಮೇಳೈಸುವ ಪೂರೈಕೆಗಣಕ URL
Gnote ಮೇಳೈಕೆಯ ಕೋಶವನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ SSH ಪೂರೈಕೆಗಣಕದ URL.
SSHFS ದೂರಸ್ಥ ಮೇಳೈಸುವ ಬಳಕೆದಾರ ಹೆಸರು
SSH ಮೂಲಕ ಮೇಳೈಸುವ ಪೂರೈಕೆಗಣಕಕ್ಕೆ ಸಂಪರ್ಕಸಾಧಿಸಲು ಬಳಸಬೇಕಿರುವ ಹೆಸರು.
SSHFS ದೂರಸ್ಥ ಮೇಳೈಸುವ ಪೂರೈಕೆಗಣಕ ಸಂಪರ್ಕಸ್ಥಾನ
SSH ಮೂಲಕ ಮೇಳೈಸುವ ಪೂರೈಕೆಗಣಕ ಸಂಪರ್ಕಸಾಧಿಸುವಲ್ಲಿ ಬಳಸಬೇಕಿರುವ ಸಂಪರ್ಕಸ್ಥಾನ.
ಟಿಪ್ಪಣಿಯ ಮರುಹೆಸರಿಸುವಾಗಿನ ಕೊಂಡಿ ಅಪ್‌ಡೇಟ್ ಮಾಡುವಿಕೆ
ಒಂದು ಘರ್ಷಣೆಯು ಎದುರಾದಾಗ ಬಳಕೆದಾರರನ್ನು ಕೇಳುವ ಬದಲು ಯಾವಾಗಲೂ ಒಂದು ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ವರ್ತನೆಯನ್ನು ನಿರ್ವಹಿಸಲು ಆದ್ಯತೆಯು ಇದೆಯೆ ಎಂದು ಸೂಚಿಸುವ ಪೂರ್ಣಾಂಕ ಮೌಲ್ಯ. ಮೌಲ್ಯಗಳು ಒಂದು ಆಂತರಿಕ ಪಟ್ಟಿಗೆ ಸಂಬಂಧಿತಗೊಂಡಿರುತ್ತದೆ. 0 ಇದ್ದಲ್ಲಿ, ಯಾವುದಾದರೂ ಘರ್ಷಣೆಯು ಎದುರಾದಲ್ಲಿ ಬಳಕೆದಾರರಿಗೆ ತಿಳಿಸಲಾಗುವುದು, ಆ ಮೂಲಕ ಅವರು ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಘರ್ಷಣೆಯನ್ನು ಒಂದೊಂದಾಗಿ ಸರಿಪಡಿಸಬಹುದಾಗಿದೆ. 1 ಎನ್ನುವುದು ಕೊಂಡಿಗಳನ್ನು ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತವಾಗಿ ತೆಗೆದುಹಾಕಲ್ಪಡುತ್ತದೆ ಎನ್ನುವುದನ್ನು ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ. 2 ಎನ್ನುವುದು ಹೊಸ ಟಿಪ್ಪಣಿಯ ಹೆಸರಿಗೆ ಕೊಂಡಿಯ ಪಠ್ಯವನ್ನು ಅಪ್‌ಡೇಟ್ ಮಾಡಬೇಕು ಎನ್ನುವುದು ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ, ಆ ಮೂಲಕ ಅದು ಮರುಹೆಸರಿಸಲಾದ ಟಿಪ್ಪಣಿಯೊಂದಿಗೆ ಕೊಂಡಿಯು ಮುಂದುವರೆಯುತ್ತದೆ.
escape ನಿಂದ ಟಿಪ್ಪಣಿಗಳನ್ನು ಮುಚ್ಚುವುದನ್ನು ಸಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸಿ
ಸಕ್ರಿಯಗೊಂಡಿದ್ದಲ್ಲಿ, ತೆರೆಯಲಾಗಿರುವ ಟಿಪ್ಪಣಿಯನ್ನು ಎಸ್ಕೇಪ್ ಕೀಲಿಯನ್ನು ಒತ್ತುವ ಮೂಲಕ ಮುಚ್ಚಬಹುದು.
ಒಂದು ಅನ್ವಯವಾಗಿ ಆರಂಭಿಸಿದಾಗ ಸ್ಥಿತಿ ಚಿಹ್ನೆಯನ್ನು ಬಳಸು
ಒಂದು ಅನ್ವಯವಾಗಿ ಆರಂಭಿಸಿದಾಗ ಮಾತ್ರ ಪರಿಣಾಮಬೀರುತ್ತದೆ. TRUE ಗೆ ಹೊಂದಿಸಿದಲ್ಲಿ, ಸ್ಥಿತಿಯ ಚಿಹ್ನೆಯನ್ನು ತೋರಿಸುತ್ತದೆ. FALSE ಗೆ ಹೊಂದಿಸಿದಲ್ಲಿ, ಎಲ್ಲಾ ಟಿಪ್ಪಣಿಗಳಲ್ಲಿ ಹುಡುಕು ಕಿಟಕಿಯನ್ನು ಪ್ರಮುಖ ಕಿಟಕಿಯಾಗಿ ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ, ಅದನ್ನು ಮುಚ್ಚಿದಲ್ಲಿ ಅನ್ವಯದಿಂದ ನಿರ್ಗಮಿಸಿದಂತಾಗುತ್ತದೆ.
ಆಪ್ಲೆಟ್ ಮೆನುವನ್ನು ತೋರಿಸು
Gnote ಆಪ್ಲೆಟ್ ಮೆನುವನ್ನು ತೋರಿಸುವ ಜಾಗತಿಕ ಕೀಲಿಬೈಂಡಿಂಗ್. ಇದರ ವಿನ್ಯಾಸವು "lt;Controlgt;a" ಅಥವ "lt;Shiftgt;lt;Altgt;F1" ನಂತಿರುತ್ತದೆ. ಪಾರ್ಸರ್ ಸಾಕಷ್ಟು ಉದಾರವಾಗಿರುತ್ತದೆ ಹಾಗು ಸಣ್ಣ ಹಾಗು ದೊಡ್ಡ ಅಕ್ಷರವನ್ನು, ಹಾಗು "lt;Ctlgt;" ಮತ್ತು "lt;Ctrlgt;" ನಂತಹ ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತ ಅಕ್ಷರಗಳನ್ನೂ ಸಹ ಅನುಮತಿಸುತ್ತದೆ. ನೀವು ಆಯ್ಕೆಯನ್ನು ವಿಶೇಷ ವಾಕ್ಯ "ಅಸಕ್ರಿಯಗೊಂಡ" ಸ್ಥಿತಿಗೆ ಬದಲಾಯಿಸಿದಲ್ಲಿ, ಈ ಕ್ರಿಯೆಗೆ ಯಾವುದೆ ಕೀಲಿ ಬೈಂಡಿಂಗ್ ಇರುವುದಿಲ್ಲ.
ಇಲ್ಲಿ ಆರಂಭಿಸು ಅನ್ನು ತೆರೆ
"ಇಲ್ಲಿ ಆರಂಭಿಸು" ಟಿಪ್ಪಣಿಯನ್ನು ತೆರೆಯಲು ಜಾಗತಿಕ ಕೀಲಿಬೈಂಡಿಂಗ್. ಇದರ ವಿನ್ಯಾಸವು "lt;Controlgt;a" ಅಥವ "lt;Shiftgt;lt;Altgt;F1" ನಂತಿರುತ್ತದೆ. ಪಾರ್ಸರ್ ಸಾಕಷ್ಟು ಉದಾರವಾಗಿರುತ್ತದೆ ಹಾಗು ಸಣ್ಣ ಹಾಗು ದೊಡ್ಡ ಅಕ್ಷರವನ್ನು, ಹಾಗು "lt;Ctlgt;" ಮತ್ತು "lt;Ctrlgt;" ನಂತಹ ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತ ಅಕ್ಷರಗಳನ್ನೂ ಸಹ ಅನುಮತಿಸುತ್ತದೆ. ನೀವು ಆಯ್ಕೆಯನ್ನು ವಿಶೇಷ ವಾಕ್ಯ "ಅಸಕ್ರಿಯಗೊಂಡ" ಸ್ಥಿತಿಗೆ ಬದಲಾಯಿಸಿದಲ್ಲಿ, ಈ ಕ್ರಿಯೆಗೆ ಯಾವುದೆ ಕೀಲಿ ಬೈಂಡಿಂಗ್ ಇರುವುದಿಲ್ಲ.
ಹೊಸ ಟಿಪ್ಪಣಿಯನ್ನು ರಚಿಸು
ಒಂದು ಹೊಸ ಟಿಪ್ಪಣಿಯನ್ನು ರಚಿಸಲು ಹಾಗು ತೋರಿಸಲು ಜಾಗತಿಕ ಕೀಲಿಬೈಂಡಿಂಗ್. ಇದರ ವಿನ್ಯಾಸವು "lt;Controlgt;a" ಅಥವ "lt;Shiftgt;lt;Altgt;F1" ನಂತಿರುತ್ತದೆ. ಪಾರ್ಸರ್ ಸಾಕಷ್ಟು ಉದಾರವಾಗಿರುತ್ತದೆ ಹಾಗು ಸಣ್ಣ ಹಾಗು ದೊಡ್ಡ ಅಕ್ಷರವನ್ನು, ಹಾಗು "lt;Ctlgt;" ಮತ್ತು "lt;Ctrlgt;" ನಂತಹ ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತ ಅಕ್ಷರಗಳನ್ನೂ ಸಹ ಅನುಮತಿಸುತ್ತದೆ. ನೀವು ಆಯ್ಕೆಯನ್ನು ವಿಶೇಷ ವಾಕ್ಯ "ಅಸಕ್ರಿಯಗೊಂಡ" ಸ್ಥಿತಿಗೆ ಬದಲಾಯಿಸಿದಲ್ಲಿ, ಈ ಕ್ರಿಯೆಗೆ ಯಾವುದೆ ಕೀಲಿ ಬೈಂಡಿಂಗ್ ಇರುವುದಿಲ್ಲ.
ಹುಡುಕು ಸಂವಾದವನ್ನು ತೆರೆ
ಟಿಪ್ಪಣಿ ಹುಡುಕುವ ಸಂವಾದವನ್ನು ತೆರೆಯಲು ಜಾಗತಿಕ ಕೀಲಿಬೈಂಡಿಂಗ್. ಇದರ ವಿನ್ಯಾಸವು "lt;Controlgt;a" ಅಥವ "lt;Shiftgt;lt;Altgt;F1" ನಂತಿರುತ್ತದೆ. ಪಾರ್ಸರ್ ಸಾಕಷ್ಟು ಉದಾರವಾಗಿರುತ್ತದೆ ಹಾಗು ಸಣ್ಣ ಹಾಗು ದೊಡ್ಡ ಅಕ್ಷರವನ್ನು, ಹಾಗು "lt;Ctlgt;" ಮತ್ತು "lt;Ctrlgt;" ನಂತಹ ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತ ಅಕ್ಷರಗಳನ್ನೂ ಸಹ ಅನುಮತಿಸುತ್ತದೆ. ನೀವು ಆಯ್ಕೆಯನ್ನು ವಿಶೇಷ ವಾಕ್ಯ "ಅಸಕ್ರಿಯಗೊಂಡ" ಸ್ಥಿತಿಗೆ ಬದಲಾಯಿಸಿದಲ್ಲಿ, ಈ ಕ್ರಿಯೆಗೆ ಯಾವುದೆ ಕೀಲಿ ಬೈಂಡಿಂಗ್ ಇರುವುದಿಲ್ಲ.
ಇತ್ತೀಚಿನ ಮಾರ್ಪಾಡುಗಳನ್ನು ತೆರೆ
ಇತ್ತೀಚಿನ ಬದಲಾವಣೆ ಸಂವಾದವನ್ನು ತೆರೆಯಲು ಜಾಗತಿಕ ಕೀಲಿಬೈಂಡಿಂಗ್. ಇದರ ವಿನ್ಯಾಸವು "lt;Controlgt;a" ಅಥವ "lt;Shiftgt;lt;Altgt;F1" ನಂತಿರುತ್ತದೆ. ಪಾರ್ಸರ್ ಸಾಕಷ್ಟು ಉದಾರವಾಗಿರುತ್ತದೆ ಹಾಗು ಸಣ್ಣ ಹಾಗು ದೊಡ್ಡ ಅಕ್ಷರವನ್ನು, ಹಾಗು "lt;Ctlgt;" ಮತ್ತು "lt;Ctrlgt;" ನಂತಹ ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತ ಅಕ್ಷರಗಳನ್ನೂ ಸಹ ಅನುಮತಿಸುತ್ತದೆ. ನೀವು ಆಯ್ಕೆಯನ್ನು ವಿಶೇಷ ವಾಕ್ಯ "ಅಸಕ್ರಿಯಗೊಂಡ" ಸ್ಥಿತಿಗೆ ಬದಲಾಯಿಸಿದಲ್ಲಿ, ಈ ಕ್ರಿಯೆಗೆ ಯಾವುದೆ ಕೀಲಿ ಬೈಂಡಿಂಗ್ ಇರುವುದಿಲ್ಲ.
ಕೊನೆಯ ಕೋಶದ HTML ರಫ್ತು
HTML ರಫ್ತುಮಾಡು ಪ್ಲಗ್‌ಇನ್ ಅನ್ನು ಬಳಸಿಕೊಂಡು ಒಂದು ಟಿಪ್ಪಣಿಯನ್ನು ರಫ್ತುಮಾಡಲಾದ ಕೊನೆಯ ಕೋಶ.
ಕೊಂಡಿ ಇರುವ ಟಿಪ್ಪಣಿಗಳ HTML ರಫ್ತು
HTML ಗೆ ರಫ್ತುಮಾಡು ಪ್ಲಗ್‌ಇನ್‌ನಲ್ಲಿನ 'ಕೊಂಡಿ ಜೋಡಿಸಲಾದ ಟಿಪ್ಪಣಿಗಳನ್ನು ರಫ್ತುಮಾಡು' ಗುರುತು ಹಾಕುವ ಚೌಕದ ಕೊನೆಯ ಸಿದ್ಧತೆ.
ಕೊಂಡಿ ಇರುವ ಎಲ್ಲಾ ಟಿಪ್ಪಣಿಗಳ HTML ರಫ್ತು
HTML ಗೆ ರಫ್ತುಮಾಡು ಪ್ಲಗ್‌ಇನ್‌ನಲ್ಲಿನ 'ಕೊಂಡಿ ಜೋಡಿಸಲಾದ ಎಲ್ಲಾ ಟಿಪ್ಪಣಿಗಳನ್ನು ಅಡಕಗೊಳಿಸು' ಗುರುತು ಹಾಕುವ ಚೌಕದ ಕೊನೆಯ ಸಿದ್ಧತೆ. ಈ ಸಿದ್ಧತೆಯನ್ನು 'HTML ರಫ್ತು ಕೊಂಡಿ ಟಿಪ್ಪಣಿ' ಸಿದ್ಧತೆಯೊಂದಿಗೆ ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ ಹಾಗು ಎಲ್ಲಾ ಟಿಪ್ಪಣಿಗಳನ್ನು (ಪುನರಾವರ್ತಿತವಾಗಿ ಕಾಣಿಸುವ) ಒಂದು HTML ರಫ್ತು ಮಾಡುವ ಕ್ರಿಯೆಯಲ್ಲಿ ಅಡಕಗೊಳಿಸಬೇಕೆ ಎಂದು ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ.
ಮೇಳೈಸುವ ಕ್ಲೈಟ್ ಐಡಿ
ಈ Gnote ಕ್ಲೈಂಟಿನ ವಿಶಿಷ್ಟವಾದ ಪತ್ತೆಗಾರ, ಇದನ್ನು ಒಂದು ಮೇಳೈಸುವ ಪೂರೈಕೆಗಣಕದೊಂದಿಗೆ ಕೆಲಸ ಮಾಡುವಾಗ ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಸ್ಥಳೀಯ ಪೂರೈಕೆಗಣಕ ಪಥವನ್ನು ಮೇಳೈಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಕಡತವ್ಯವಸ್ಥೆ ಮೇಳೈಸುವ ಸೇವೆ addin ಅನ್ನು ಬಳಸುವಾಗಿನ ಮೇಳೈಸುವ ಪೂರೈಕೆಗಣಕಕ್ಕಾಗಿನ ಮಾರ್ಗ.
ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಲಾದ ಮೇಳೈಸುವ ಸೇವೆಯ Addin
ಪ್ರಸಕ್ತ ಸಂರಚಿಸಲಾದ ಟಿಪ್ಪಣಿ ಮೇಳೈಸುವ ಸೇವೆಯ addin ಗಾಗಿನ ವಿಶಿಷ್ಟವಾದ ಪತ್ತೆಗಾರ.
ಟಿಪ್ಪಣಿ ಮೇಳೈಕೆ ಘರ್ಷಣೆಯನ್ನು ಉಳಿಸಲಾದ ವರ್ತನೆ
ಒಂದು ಘರ್ಷಣೆಯು ಎದುರಾದಾಗ ಬಳಕೆದಾರರನ್ನು ಕೇಳುವ ಬದಲು ಯಾವಾಗಲೂ ಒಂದು ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ವರ್ತನೆಯನ್ನು ನಿರ್ವಹಿಸಲು ಆದ್ಯತೆಯು ಇದೆಯೆ ಎಂದು ಸೂಚಿಸುವ ಪೂರ್ಣಾಂಕ ಮೌಲ್ಯ. ಮೌಲ್ಯಗಳು ಒಂದು ಆಂತರಿಕ ಪಟ್ಟಿಗೆ ಸಂಬಧಿತಗೊಂಡಿರುತ್ತದೆ. 0 ಇದ್ದಲ್ಲಿ, ಯಾವುದಾದರೂ ಘರ್ಷಣೆಯು ಎದುರಾದಲ್ಲಿ ಬಳಕೆದಾರರಿಗೆ ತಿಳಿಸಲಾಗುವುದು, ಆ ಮೂಲಕ ಅವರು ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಘರ್ಷಣೆಯನ್ನು ಒಂದೊಂದಾಗಿ ಸರಿಪಡಿಸಬಹುದಾಗಿದೆ.
ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತ ಹಿನ್ನಲೆ ಮೇಳೈಸುವಿಕೆಯ ಕಾಲತೀರಿಕೆ
ಪೂರ್ಣಾಂಕ ಮೌಲ್ಯವು ನಿಮ್ಮ ಟಿಪ್ಪಣಿಗಳನ್ನು ಎಷ್ಟು ಬಾರಿ ಹಿನ್ನಲೆ ಮೆಳೈಸುವಿಕೆಯನ್ನು (ಸಿಂಕ್) ಮಾಡಬೇಕು ಎನ್ನುವುದನ್ನು ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ (ಸಿಂಕ್ ಅನ್ನು ಸಂರಚಿಸಲಾಗಿದ್ದರೆ). 1 ಕ್ಕಿಂತ ಚಿಕ್ಕದಾದ ಯಾವುದ ಮೌಲ್ಯವಿದ್ದಲ್ಲಿ ಸ್ವಯಂಮೇಳೈಸುವಿಕೆಯನ್ನು ನಿಷ್ಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸಲಾಗಿದೆ ಎನ್ನುವುದನ್ನು ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ. ಕನಿಷ್ಟ ಅಂಗೀಕೃತ ಧನ ಮೌಲ್ಯವೆಂದರೆ 5 ಆಗಿರುತ್ತದೆ. ಮೌಲ್ಯಗಳು ನಿಮಿಷಗಳಲ್ಲಿರುತ್ತವೆ.
SSL ಪ್ರಮಾಣಪತ್ರಗಳನ್ನು ಅಂಗೀಕರಿಸು
ಬಳಕೆದಾರರನ್ನು ಕೇಳದೆ SSL ಪ್ರಮಾಣಪತ್ರಗಳನ್ನು ಅಂಗೀಕರಿಸಲು wdfs ಆಯ್ಕೆ "-ac" ಅನ್ನು ಬಳಸಿ.
URL ಅನ್ನು ಹಂಚಿಕೊ
ಟಿಪ್ಪಣಿಗಳನ್ನು ಮೇಳೈಸಲಾಗುವ WebDAV ಹಂಚಿಕೆ URL
ಬಳಕೆದಾರಹೆಸರನ್ನು ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳಿ
WebDAV ಹಂಚಿಕೆಯನ್ನು ನಿಲುಕಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಬಳಕೆದಾರಹೆಸರು.
ಸಮಯಮುದ್ರೆಯ ವಿನ್ಯಾಸ
ಸಮಯಮುದ್ರೆಯಲ್ಲಿ ಬಳಸಲಾಗುವ ದಿನಾಂಕ ವಿನ್ಯಾಸ. ಇದು strftime(3) ನಲ್ಲಿನ ವಿನ್ಯಾಸವನ್ನೆ ಬಳಸುತ್ತದೆ.
ನಿರ್ಗಮಿಸು (_Q)
Gnote ಇಂದ ನಿರ್ಗಮಿಸು
ಆದ್ಯತೆಗಳು (_P)
Gnote ಆದ್ಯತೆಗಳು
ವಿಷಯಗಳು (_C)
Gnote ನೆರವು
ಇದರ ಬಗ್ಗೆ (_A)
Gnote ಬಗ್ಗೆ
ಟ್ರೇಚಿಹ್ನೆ
ಹೊಸ ಟಿಪ್ಪಣಿಯನ್ನು ರಚಿಸು (_N)
ಹೊಸ ನೋಟನ್ನು ರಚಿಸು
ಎಲ್ಲಾ ಟಿಪ್ಪಣಿಗಳನ್ನು ಹುಡುಕು (_S)
ಎಲ್ಲಾ ಟಿಪ್ಪಣಿಗಳನ್ನು ಹುಡುಕು ಕಿಟಕಿವನ್ನು ತೆರೆ
ಹೊಸ ಟಿಪ್ಪಣಿ (_N)
ಹೊಸ ಕಿಟಕಿ (_W)
ನೆರವಿನ ವಿಷಯಗಳು (_C)
ಮರುಕೊಂಡಿಗಳು
ನೀವು ನೋಡುತ್ತಿರುವ ಟಿಪ್ಪಣಿಗಳು ಯಾವ ಟಿಪ್ಪಣಿಗಳಿಗೆ ಹೊಂದಿಕೆಯಾಗುತ್ತದೆ ಎಂದು ನೋಡಿ.
Hubert Figuiere ಹಾಗು Tomboy ಪರಿಯೋಜನೆ
ಇಲ್ಲಿ ಯಾವ ಕೊಂಡಿಗಳು ಇವೆ?
(ಯಾವುದೂ ಇಲ್ಲ)
ಬಗ್‌ಝಿಲ್ಲಾ ಕೊಂಡಿಗಳು
ನಿಮ್ಮ ವೀಕ್ಷಕದಿಂದ ನೇರವಾಗಿ ಒಂದು Gnote ಟಿಪ್ಪಣಿಗೆ ಬಗ್‌ಝಿಲ್ಲಾ URL ಅನ್ನು ಸೆಳೆಯುವುದನ್ನು ಅನುಮತಿಸುತ್ತದೆ. ಒಂದು ಸಣ್ಣ ದೋಷದ ಚಿಹ್ನೆಯೊಂದಿಗೆ ದೋಷದ ಸಂಖ್ಯೆಯನ್ನು ಒಂದು ಕೊಂಡಿಯಾಗಿ ಸೇರಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
Hubert Figuiere ಹಾಗು Tomboy ಪರಿಯೋಜನೆ
ಟಿಪ್ಪಣಿಗಳಿಗೆ ಸಂಪರ್ಕಕೊಂಡಿಗಳನ್ನು ಎಳೆದು ಸೇರಿಸುವುದರ ಮೂಲಕ ಯಾವುದೆ ಬಗ್‌ಝಿಲ್ಲಾದ ಅಂಶಗಳನ್ನು ಬಳಸಬಹುದು. ಯಾವುದೆ ಅತಿಥೇಯಗಳಿಗಾಗಿ ಒಂದು ನಿಗದಿತ ಚಿಹ್ನೆಗಳ ಅಗತ್ಯವಿದ್ದಲ್ಲಿ, ಅವನ್ನು ಇಲ್ಲಿ ಸೇರಿಸಿ.
ಅತಿಥೇಯದ ಹೆಸರು
ಚಿಹ್ನೆ
ಒಂದು ಚಿಹ್ನೆಯನ್ನು ಆರಿಸಿ...
ಅತೀಥೇಯದ ಹೆಸರು (_H):
ಅತಿಥೇಐದ ಹೆಸರು ಅಮಾನ್ಯವಾಗಿದೆ
ಈ ಚಿಹ್ನೆಯನ್ನು ಬಳಸಲು ಮಾನ್ಯವಾದ ಒಂದು ಬಗ್‌ಝಿಲ್ಲಾ ಅತಿಥೇಯವನ್ನು ಸೂಚಿಸಬೇಕು.
ಚಿಹ್ನೆಯನ್ನು ಉಳಿಸುವಲ್ಲಿ ದೋಷ ಉಂಟಾಗಿದೆ
ಚಿಹ್ನೆ ಕಡತವನ್ನು ಉಳಿಸಲಾಗಿಲ್ಲ.
ಈ ಚಿಹ್ನೆಯನ್ನು ನಿಜವಾಗಲೂ ತೆಗೆದುಹಾಕಬೇಕೆ?
ಒಂದು ಚಿಹ್ನೆಯನ್ನು ತೆಗೆದುಹಾಕಿದರೆ ಅದು ಶಾಶ್ವತವಾಗಿ ಇಲ್ಲವಾಗುತ್ತದೆ.
HTML ರಫ್ತಿನ ಗುರಿ
ಕೊಂಡಿಗಳಿರುವ ಟಿಪ್ಪಣಿಗಳನ್ನು ರಫ್ತುಮಾಡು
ಕೊಂಡಿ ಜೋಡಿಸಲಾದ ಎಲ್ಲಾ ಟಿಪ್ಪಣಿಗಳನ್ನು ಅಡಕಗೊಳಿಸು
HTML ಗೆ ರಫ್ತುಮಾಡು
ಪ್ರತ್ಯೇಕ ಟಿಪ್ಪಣಿಗಳನ್ನು HTML ಗೆ ರಫ್ತು ಮಾಡು.
ನಿಮ್ಮ ಟಿಪ್ಪಣಿಯನ್ನು "%1%" ಗೆ ರಫ್ತು ಮಾಡಲಾಗಿದೆ.
ಟಿಪ್ಪಣಿಯನ್ನು ಯಶಸ್ವಿಯಾಗಿ ರಫ್ತುಗೊಳಿಸಲಾಗಿದೆ
"%s" ಕಡತವನ್ನು ಉಳಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ
ಸ್ಥಳೀಯ ಕೋಶ ಮೇಳೈಸುವ ಸೇವೆಯ ಆಡ್-ಇನ್
Gnote ಟಿಪ್ಪಣಿಗಳನ್ನು ಒಂದು ಸ್ಥಳೀಯ ಕಡತ ವ್ಯವಸ್ಥೆಗೆ ಮೇಳೈಸು
Aurimas Cernius ಹಾಗು Tomboy ಪರಿಯೋಜನೆ
ಕಡತಕೋಶದ ಮಾರ್ಗ (_F):
ಮೇಳೈಸುವ ಕಡತಕೋಶವನ್ನು ಆರಿಸಿ...
ಕಡತಕೋಶ ಮಾರ್ಗದ ಜಾಗವು ಖಾಲಿಯಾಗಿದೆ.
ಸೂಚಿಸಲಾದ ಕಡತಕೋಶದ ಮಾರ್ಗವು ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿಲ್ಲ, ಹಾಗು Gnote ನಿಂದ ಅದನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ.
ಸ್ಥಳೀಯ ಕಡತಕೋಶ
ನಿಶ್ಚಿತ ಗಾತ್ರ (_t)
ನಿಶ್ಚಿತ ಗಾತ್ರ
ನಿಶ್ಚಿತ ಅಗಲದ ಅಕ್ಷರಶೈಲಿಯನ್ನು ಸೇರಿಸುತ್ತದೆ.
ಸಮಯಮುದ್ರೆಯನ್ನು ತೂರಿಸು
ಪ್ರಸಕ್ತ ದಿನಾಂಕ ಮತ್ತು ಸಮಯವನ್ನು ಸೂಚಕದ ಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿ ಸೇರಿಸು.
ಮೊದಲೆ ಸೂಚಿಸಲಾದ ವಿನ್ಯಾಸಗಳಿಂದ ಒಂದನ್ನು ಆರಿಸಿ ಅಥವ ನಿಮ್ಮ ಇಚ್ಚೆಯದನ್ನು ಬಳಸಿ.
ಆರಿಸಲಾದ ವಿನ್ಯಾಸವನ್ನು ಬಳಸು (_S)
ನನ್ನಿಚ್ಛೆಯ ವಿನ್ಯಾಸವನ್ನು ಬಳಸು (_U)
ಟಿಪ್ಪಣಿ ಕೋಶದ ನೋಡುಗ
ನಿಮ್ಮ ಟಿಪ್ಪಣಿಗಳ ಬದಲಾವಣೆಗಳಿಗಾಗಿ ನಿಮ್ಮ Gnote ಟಿಪ್ಪಣಿ ಕೋಶವನ್ನು ನೋಡಿ.
Aurimas Černius ಹಾಗು Tomboy ನ ಮೂಲ ಕತೃಗಳು.
ದಿನದ ಟಿಪ್ಪಣಿ
ದೈನಂದಿನ ಯೋಚನೆಗಳನ್ನು ಬರೆದಿಡಲು "Today" (ಇಂದು) ಎಂಬ ಟಿಪ್ಪಣಿಯನ್ನು ರಚಿಸಲುತ್ತದೆ
Debarshi Ray ಹಾಗು Tomboy ಪರಿಯೋಜನೆ
ಇಂದು: ವಿನ್ಯಾಸ
ಇಂದು
ಕಾರ್ಯಗಳು
ಅಪಾಯಿಂಟ್‌ಮೆಂಟುಗಳುToday: Friday, July 01 2005
%A, %B %d %Y
ಇಂದು ತೆರೆ (_O): ನಮೂನೆ
ಹೊಸತಾದ ಟಿಪ್ಪಣಿಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿರುವಂತೆ
ಮುದ್ರಣ ಬೆಂಬಲ
ಒಂದು ಟಿಪ್ಪಣಿಯನ್ನು ಮುದ್ರಿಸಲು ಅನುವು ಮಾಡುತ್ತದೆ.
ಮುದ್ರಿಸು
ಟಿಪ್ಪಣಿಯನ್ನು ಮುದ್ರಿಸುವಲ್ಲಿ ದೋಷ
ಪುಟ %2% ರಲ್ಲಿ %1%
ಶೀರ್ಷಿಕೆಯನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸು
ಆಯ್ಕೆಯೊಂದಿಗೆ ಶೀರ್ಷಿಕೆಯನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸು.
Pierre-Yves Luyten
ಸ್ಟಿಕಿ ಟಿಪ್ಪಣಿಗಳ ಆಮದುಗಾರ
ಸ್ಟಿಕಿ ಟಿಪ್ಪಣಿಗಳ ಆಪ್ಲೆಟ್‌ನಿಂದ ನಿಮ್ಮ ಟಿಪ್ಪಣಿಗಳನ್ನು ಆಮದು ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಿ.
ಸ್ಟಿಕಿ ಟಿಪ್ಪಣಿಗಳಿಂದ ಆಮದು ಮಾಡಿಕೊ
ಯಾವುದೆ ಸ್ಟಿಕಿ ಟಿಪ್ಪಣಿಗಳು ಕಂಡುಬಂದಿಲ್ಲ
"%1%" ನಲ್ಲಿ ಯಾವುದೆ ಸೂಕ್ತವಾದ ಸ್ಟಿಕಿ ಟಿಪ್ಪಣಿಗಳು ಕಂಡು ಬಂದಿಲ್ಲ.
ಸ್ಟಿಕಿ ಟಿಪ್ಪಣಿಗಳ ಆಮದು ಪೂರ್ಣಗೊಂಡಿದೆ

ಶೀರ್ಷಿಕೆಯಿಲ್ಲದ
ಸ್ಟಿಕಿ ಟಿಪ್ಪಣಿ:
Tomboy ಆಮದುಗಾರ
Tomboy ಇಂದ ನಿಮ್ಮ ಟಿಪ್ಪಣಿಗಳನ್ನು ಆಮದು ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಿ.
Hubert Figuiere
ಅಡಿಗೆರೆ (_U)
ಅಡಿಗೆರೆ
ಪಠ್ಯದ ಕೆಳಗೆ ಅಡಿಗೆರೆಯನ್ನು ಎಳೆಯುವ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವನ್ನು ಸೇರಿಸುತ್ತದೆ.
Hubert Figuière ಹಾಗು Tomboy ಪರಿಯೋಜನೆ
WebDav ಮೇಳೈಸುವ ಸೇವೆಯ ಆಡ್-ಇನ್
Gnote ಟಿಪ್ಪಣಿಗಳನ್ನು ಒಂದು WebDav URL ಗೆ ಮೇಳೈಸು
_URL:
ಬಳಕೆದಾರ ಹೆಸರು (_n):
ಗುಪ್ತಪದ (_P):
WebDAV
ಪೂರೈಕೆಗಣಕದೊಂದಿಗೆ ಸಂಪರ್ಕಸಾಧಿಸುವಲ್ಲಿ ಒಂದು ದೋಷ ಉಂಟಾಗಿದೆ. ಇದಕ್ಕೆ ಕಾರಣ ಬಹುಷಃ ಒಂದು ಸರಿಯಲ್ಲದ ಬಳಕೆದಾರ ಹೆಸರು ಹಾಗು/ಅಥವ ಗುಪ್ತಪದವಾಗಿರಬಹುದು.
URL, ಬಳಕೆದಾರ ಹೆಸರು, ಅಥವ ಗುಪ್ತಪದದ ಜಾಗವು ಖಾಲಿ ಇದೆ./apps/tomboy/sync_wdfs_url/apps/tomboy/sync_wdfs_username
ಸಂರಚನೆಯನ್ನು GNOME ಕೀಲಿಗೊಂಚಲಿಗೆ ಉಳಿಸುವಿಕೆಯು ಈ ಕೆಳಗಿನ ಸಂದೇಶವನ್ನು ನೀಡಿ ವಿಫಲಗೊಂಡಿದೆ:

%1%
ಹಾಗು Tomboy ನ ಮೂಲ ಕತೃಗಳು.
ಶಂಕರ್ ಪ್ರಸಾದ್ <svenkate\@redhat\.com>
ಹಕ್ಕು © 2010-2013 Aurimas Cernius
ಹಕ್ಕು © 2009-2011 Debarshi Ray
ಹಕ್ಕು © 2009 Hubert Figuiere
ಹಕ್ಕು © 2004-2009 Tomboy ನ ಮೂಲ ಕತೃಗಳು.
ಒಂದು ಸರಳವಾದ ಹಾಗು ಸುಲಭವಾಗಿ ಬಳಸಬಹುದಾದ ಡೆಸ್ಕ್‍ಟಾಪ್ ಟಿಪ್ಪಣಿ ಮಾಡುವ ಅನ್ವಯವಾಗಿದೆ.
ನೆಲೆಪುಟ
Gnote ಅನ್ನು ಹಿನ್ನಲೆಯಲ್ಲಿ ಚಲಾಯಿಸು.
ಟಿಪ್ಪಣಿಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ ಕೋಶದ ಮಾರ್ಗವನ್ನು ಸೂಚಿಸಿ.
ಮಾರ್ಗ
ಹುಡುಕು ಪಠ್ಯದೊಂದಿಗೆ ಎಲ್ಲಾ ಟಿಪ್ಪಣಿಗಳನ್ನು ಹುಡುಕು ಕಿಟಕಿವನ್ನು ತೆರೆಯಿರಿ.
ಪಠ್ಯ
ಆವೃತ್ತಿ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಮುದ್ರಿಸು.
ಒಂದು ಹೊಸ ಟಿಪ್ಪಣಿಯನ್ನು ರಚಿಸು ಹಾಗು ಅಗತ್ಯವಿದ್ದಲ್ಲಿ ಶೀರ್ಷಿಕೆಯೊಂದಿಗೆ ತೋರಿಸು.
ಶೀರ್ಷಿಕೆ
ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿರುವ ಟಿಪ್ಪಣಿಗೆ ತಾಳೆಯಾಗುವ ಶೀರ್ಷಿಕೆಯನ್ನು ತೋರಿಸು.
ಶೀರ್ಷಿಕೆ/url
'ಇಲ್ಲಿಂದ ಆರಂಭಿಸು' ಟಿಪ್ಪಣಿಯನ್ನಯ ತೋರಿಸು.
ತೆರೆಯಲಾದ ಟಿಪ್ಪಣಿಯಲ್ಲಿನ ಪಠ್ಯವನ್ನು ಹುಡುಕು ಹಾಕು ಹೈಲೈಟ್ ಮಾಡು.
ಟಿಪ್ಪಣಿಯನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವ ಅನ್ವಯ
Gnote ಆಯ್ಕೆಗಳು ಆರಂಭಗೊಳ್ಳಲಿದೆ
ಆವೃತ್ತಿ %1%
ಹೊಸ ಟಿಪ್ಪಣಿ ಪುಸ್ತಕವನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸಿ
ನೀವು ನಿರ್ಮಿಸಲಿರುವ ಟಿಪ್ಪಣಿ ಪುಸ್ತಕದ ಬಗೆಯ ಹೆಸರು.
ಟಿಪ್ಪಣಿ ಪುಸ್ತಕದ ಹೆಸರು (_o):
ಹೆಸರನ್ನು ಈಗಾಗಲೆ ಬಳಸಲಾಗಿದೆ
ರಚಿಸು (_r)
ಟಿಪ್ಪಣಿ ಪುಸ್ತಕಗಳು
ಈ ಟಿಪ್ಪಣಿಪುಸ್ತಕದಲ್ಲಿ ಹೊಸ ಟಿಪ್ಪಣಿಯನ್ನು ರಚಿಸಿ
ಹೊಸ ಟಿಪ್ಪಣಿ ಪುಸ್ತಕ (_b)
ಹೊಸ ಟಿಪ್ಪಣಿ ಪುಸ್ತಕ (_b)...Meetings", the templateNoteTitle should be %1%
%1% ನೋಟ್‌ಬುಕ್ ಸಿದ್ಧವಿನ್ಯಾಸ
ಹೊಸ ಟಿಪ್ಪಣಿ
ಎಲ್ಲಾ ಟಿಪ್ಪಣಿಗಳು
ಸೇರ್ಪಡಿಸದ ಟಿಪ್ಪಣಿಗಳು
ಪಿನ್‌ ಮಾಡಲಾದ ಟಿಪ್ಪಣಿಗಳು
ಸಕ್ರಿಯ ಟಿಪ್ಪಣಿಗಳು
ಈ ಟಿಪ್ಪಣಿ ಪುಸ್ತಕವನ್ನು ನಿಜವಾಗಲೂ ಅಳಿಸಬೇಕೆ?
ಈ ಟಿಪ್ಪಣಿಪುಸ್ತಕಕ್ಕೆ ಸೇರಿದ ಟಿಪ್ಪಣಿಗಳನ್ನು ಅಳಿಸಿಹಾಕಲು ಸಾಧ್ಯವಿರುವುದಿಲ್ಲ, ಆದರೆ ಅವುಗಳು ಇನ್ನು ಮುಂದೆ ಈ ಟಿಪ್ಪಣಿಪುಸ್ತಕಕ್ಕೆ ಸಂಬಂದಿತಗೊಂಡಿರುವುದಿಲ್ಲ. ಈ ಕಾರ್ಯವನ್ನು ರದ್ದು ಮಾಡಲಾಗುವುದಿಲ್ಲ.
ಯಾವುದೆ ಟಿಪ್ಪಣಿಪುಸ್ತಕ ಇಲ್ಲ
ಹೊಸ "%1%" ಟಿಪ್ಪಣಿ
ಈ ಟಿಪ್ಪಣಿಯನ್ನು ಟಿಪ್ಪಣಿ ಪುಸ್ತಕದಲ್ಲಿ ಇರಿಸಿ
ಟಿಪ್ಪಣಿ ಪುಸ್ತಕ
ಹೊಸ ಟಿಪ್ಪಣಿ ಪುಸ್ತಕ (_N)...
ಈ ಟಿಪ್ಪಣಿಯನ್ನು ಅಳಿಸಿದರೆ ಅದು ಶಾಶ್ವತವಾಗಿ ನಾಶಗೊಳ್ಳುತ್ತದೆ.
ಟಿಪ್ಪಣಿ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಉಳಿಸುವಲ್ಲಿ ದೋಷ.
ನಿಮ್ಮ ಟಿಪ್ಪಣಿಗಳನ್ನು ಉಳಿಸುವಲ್ಲಿ ಒಂದು ದೋಷ ಎದುರಾಗಿದೆ. ದಯವಿಟ್ಟು ನಿಮ್ಮ ಡಿಸ್ಕಿನಲ್ಲಿ ಸಾಕಷ್ಟು ಜಾಗ ಇದೆ, ಹಾಗು ~/.local/share/gnote ನಲ್ಲಿ ನಿಮಗೆ ಸೂಕ್ತವಾದ ಹಕ್ಕುಗಳಿವೆಯೆ ಎಂದು ಪರಿಶೀಲಿಸಿ. ದೋಷದ ವಿವರಗಳನ್ನು ~/.gnote.log ನಲ್ಲಿ ಕಾಣಬಹುದು.
ಹೊಸ ಟಿಪ್ಪಣಿ ನಮೂನೆ


ಇಲ್ಲಿ ಆರಂಭಿಸು
Gnote ನಲ್ಲಿ ಕೊಂಡಿಗಳನ್ನು ಬಳಸುವಿಕೆ
ನಿಮ್ಮ ಹೊಸ ಟಿಪ್ಪಣಿಯನ್ನು ಇಲ್ಲಿ ವಿವರಿಸಿ.
ಟಿಪ್ಪಣಿಯ ಕೊಂಡಿಗಳನ್ನು ಮರುಹೆಸರಿಸು?
ಈ ಕೊಂಡಿಗಳನ್ನು ಮರುಹೆಸರಿಸಬೇಡ (_D)
ಕೊಂಡಿಗಳನ್ನು ಮರುಹೆಸರಿಸು (_R)
ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ಅಯ್ಕೆಮಾಡು
ಯಾವುದನ್ನೂ ಆರಿಸಬೇಡ
ಯಾವಾಗಲೂ ಈ ಕಿಟಕಿವನ್ನು ಮುಚ್ಚು (_w)
ಯಾವಾಗಲೂ ಕೊಂಡಿಗಳನ್ನು ಮರುಹೆಸರಿಸು (_y)
ಕೊಂಡಿಗಳನ್ನು ಎಂದಿಗೂ ಮರುಹೆಸರಿಸಬೇಡ (_l)
ಬೇರೆ ಟಿಪ್ಪಣಿಗಳಲ್ಲಿನ ಕೊಂಡಿಗಳನ್ನು "
ಕೊಂಡಿಗಳನ್ನು ಮರುಹೆಸರಿಸು
ಟಿಪ್ಪಣಿ ಶೀರ್ಷಿಕೆ
ಸುಧಾರಿತ (_v)
ಈ ಟಿಪ್ಪಣಿಯಲ್ಲಿ ಹುಡುಕು
ಹೊಸ ಟಿಪ್ಪಣಿಗೆ ಕೊಂಡಿ ಮಾಡು (_L)
ಪಠ್ಯ (_x)
ಈ ಟಿಪ್ಪಣಿಯಲ್ಲಿ ಹುಡುಕು (_F)
ಪಿನ್
ಕೊಂಡಿ
ಆರಿಸಲಾದ ಪಠ್ಯವನ್ನು ಒಂದು ಹೊಸ ಟಿಪ್ಪಣಿಗೆ ಕೊಂಡಿ ಜೋಡಿಸು (Ctrl-L)
ಪಠ್ಯ (_T)
ಪಠ್ಯದ ಗುಣಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿಸಿ
ಉಪಕರಣಗಳು (_o)
ಈ ಟಿಪ್ಪಣಿಯಲ್ಲಿ ಉಪಕರಣವನ್ನು ಬಳಸಿ
ಈ ಟಿಪ್ಪಣಿಯನ್ನು ಅಳಿಸಿಹಾಕು
ಈ ಟಿಪ್ಪಣಿಯು ಒಂದು ಮಾದರಿ ಟಿಪ್ಪಣಿಯಾಗಿದೆ. ಇದು ಸಾಮಾನ್ಯ ಟಿಪ್ಪಣಿಯ ಪೂರ್ವನಿಯೋಜಿತ ವಿಷಯವನ್ನು ನಿರ್ಧರಿಸುತ್ತದೆ, ಮತ್ತು ಟಿಪ್ಪಣಿ ಪರಿವಿಡಿ ಅಥವ ಹುಡುಕು ಕಿಟಕಿಯಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳುವುದಿಲ್ಲ.
ಸಾಮಾನ್ಯ ಟಿಪ್ಪಣಿಯಾಗಿ ಪರಿವರ್ತಿಸು
ಗಾತ್ರವನ್ನು ಉಳಿಸು (_z)
ಆಯ್ಕೆಯನ್ನು ಉಳಿಸು (_l)
ಶೀರ್ಷಿಕೆಯನ್ನು ಉಳಿಸು (_T)
ಹುಡುಕು (_F)...
ಮುಂದಿನದನ್ನು ಪತ್ತೆ ಹಚ್ಚು (_N)
ಹಿಂದಿನದನ್ನು ಪತ್ತೆ ಹಚ್ಚು (_P)
ಟಿಪ್ಪಣಿಯನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ
ಮುಂದಕ್ಕೆ (_N)
ಹಿಂದಿನ (_P)



ಹೊಡೆದುಹಾಕು (_S)
ಹೈಲೈಟ್ (_H)
ಸಾಮಾನ್ಯ(_N)
ಬೃಹತ್ (_g)
ದೊಡ್ಡದಾದ (_L)
ಚಿಕ್ಕದಾದ (_m)
ಅಂಶಸೂಚಕಗಳು
ಅಕ್ಷರಶೈಲಿ ಗಾತ್ರವನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸು
ಅಕ್ಷರಶೈಲಿ ಗಾತ್ರವನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡು
ಅಕ್ಷರಶೈಲಿ ಗಾತ್ರ
ಸಾಮಾನ್ಯ
ಹಾಟ್ ಕೀಲಿಗಳು
ಮೇಳೈಸುವಿಕೆ
ಸೇರಿಸಬಲ್ಲವುಗಳು
ಸ್ಥಿತಿ ಚಿಹ್ನೆಯನ್ನು ಬಳಸು (_I)
ಟೈಪ್ ಮಾಡಿದಂತೆಲ್ಲ ಕಾಗುಣಿತವನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸು (_S)
ಕಾಗುಣಿತ ತಪ್ಪಾದ ಪದಗಳಿಗೆ ಕೆಂಪು ಅಡಿಗೆರೆಯನ್ನು ಎಳೆಯಲಾಗುವುದು, ಹಾಗು ಸರಿಯಾದ ಕಾಗುಣಿತ ಸಲಹೆಗಳನ್ನು ಸನ್ನಿವೇಶ ಮೆನುವಿನಲ್ಲಿ ತೋರಿಸಲಾಗುವುದು.
ವಿಕಿಪದಗಳನ್ನು ಹೈಲೈಟ್ ಮಾಡು (_W)

ತಾನಾಗಿಯೆ ಅಂಶಸೂಚಕ ಹೊಂದಿದ ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ಸಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸು (_b)
ನನ್ನಿಚ್ಚೆಯ ಅಕ್ಷರ ಶೈಲಿಯನ್ನು ಉಪಯೋಗಿಸು (_f)
ಒಂದು ಕೊಂಡಿ ಟಿಪ್ಪಣಿಯನ್ನು ಮರುಹೆಸರಿಸುವಾಗ:
ಏನು ಮಾಡಬೇಕು ಎಂದು ನನ್ನನ್ನು ಕೇಳು
ಕೊಂಡಿಗಳನ್ನು ಎಂದಿಗೂ ಮರುಹೆಸರಿಸಬೇಡ
ಯಾವಾಗಲೂ ಕೊಂಡಿಗಳನ್ನು ಮರುಹೆಸರಿಸು
ಹೊಸ ಟಿಪ್ಪಣಿಯನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸುವಾಗ ಬಳಸಬೇಕಿರುವ ಪಠ್ಯವನ್ನು ಸೂಚಿಸಲು ಹೊಸ ಟಿಪ್ಪಣಿ ನಮೂನೆಯನ್ನು ಬಳಸಿ.
ಹೊಸ ಟಿಪ್ಪಣಿ ನಮೂನೆಯನ್ನು ತೆರೆಯಿರಿ
ಹಾಟ್‌ಕೀಲಿಗಳಿಗಾಗಿ ಆಲಿಸು (_H)
ಒಂದು ಕೀಲಿ ಒತ್ತುವಿಕೆಯಿಂದ ಎಲ್ಲಿ ಬೇಕಿದ್ದರೂ ನಿಮ್ಮ ಟಿಪ್ಪಣಿಗಳನ್ನು ತೆರೆಯಲು ಹಾಟ್‌ಕೀಲಿಗಳು ಅನುಮತಿಸುತ್ತವೆ. ಹಾಟ್‌ಕೀಲಿಗಳ ಉದಾಹರಣೆಗಳು:
ಟಿಪ್ಪಣಿಗಳ ಮೆನುವನ್ನು ತೋರಿಸು (_m)
"ಇಲ್ಲಿ ಆರಂಭಿಸು" ಅನ್ನು ತೆರೆ (_S)
ಹೊಸ ಟಿಪ್ಪಣಿಯನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸು
"ಎಲ್ಲಾ ಟಿಪ್ಪಣಿಗಳನ್ನು ಹುಡುಕು" ಅನ್ನು ತೆರೆ (_A)
ಸೇವೆ (_v):
ಸಂರಚನೆ ಮಾಡಲು ಬರುವುದಿಲ್ಲAutomatically Sync in Background Every [_] Minutes[_]
ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತವಾಗಿ ಪ್ರತಿಯೊಂದನ್ನೂ ಸಹ ಸಿಂಕ್ ಮಾಡು (_y)
ನಿಮಿಷಗಳುAdvanced...
ಸುಧಾರಿತ (_A)...
ಈ ಕೆಳಗಿನ ಆಡ್‌-ಆನ್‌ಗಳನ್ನು ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸಲಾಗಿದೆInstall Add-ins...Repositories...
ಸಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸು (_D)
ನಿಷ್ಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸು(_D)
ಅನ್ವಯಿಸಲಾಗಿಲ್ಲ
%1% ಆದ್ಯತೆಗಳು
ಟಿಪ್ಪಣಿ ಅಕ್ಷರಶೈಲಿಯನ್ನು ಆರಿಸಿ
ಇತರೆ ಮೇಳೈಸುವ ಆಯ್ಕೆಗಳು
ಒಂದು ಸ್ಥಳೀಯ ಟಿಪ್ಪಣಿ ಹಾಗು ಒಂದು ಸಂರಚಿಸಲಾದ ಮೇಳೈಸಿದ ಪೂರೈಕೆಗಣಕದ ಒಂದು ಟಿಪ್ಪಣಿಯ ನಡುವೆ ಒಂದು ಘರ್ಷಣೆ ಉಂಟಾಗಿದೆ:
ಏನು ಮಾಡಬೇಕೆಂದು ಯಾವಾಗಲೂ ನನ್ನನ್ನು ಕೇಳು.
ನನ್ನ ಸ್ಥಳೀಯ ಟಿಪ್ಪಣಿಯ ಹೆಸರನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸು.
ನಿಮ್ಮ ಸ್ಥಳೀಯ ಟಿಪ್ಪಣಿಯನ್ನು ಪೂರೈಕೆಗಣಕದ ಅಪ್‌ಡೇಟಿನೊಂದಿಗೆ ಬದಲಾಯಿಸಿ.
ಖಚಿತವೆ?
ಮೇಳೈಸುವ ಸಿದ್ಧತೆಗಳನ್ನು ಅಳಿಸಿಹಾಕುವುದು ಸೂಕ್ತವಲ್ಲ. ನೀವು ಹೊಸ ಸಿದ್ಧತೆಗಳನ್ನು ಉಳಿಸಿದಾಗ ನಿಮ್ಮ ಎಲ್ಲಾ ಟಿಪ್ಪಣಿಗಳನ್ನು ಮೇಳೈಸಲು ಒತ್ತಾಯಿಸಲಾಗಬಹುದು.
ಮೇಳೈಸುವಿಕೆ ಸಂಯೋಜನೆಯನ್ನು ಮರಳಿ ಹೊಂದಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಸಂರಚಿಸಲಾದ ಮೇಳೈಸುವ ಸೇವೆಯನ್ನು ನೀವು ನಿಷ್ಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸಿದ್ದೀರಿ. ಮೇಳೈಸುವ ಸಿದ್ಧತೆಗಳನ್ನು ಅಳಿಸಿಹಾಕಲಾಗುತ್ತದೆ. ನೀವು ಹೊಸ ಸಿದ್ಧತೆಗಳನ್ನು ಉಳಿಸಿದಾಗ ನಿಮ್ಮ ಎಲ್ಲಾ ಟಿಪ್ಪಣಿಗಳನ್ನು ಮೇಳೈಸಲು ಒತ್ತಾಯಿಸಲಾಗಬಹುದು.
ಸಂಪರ್ಕ ಯಶಸ್ವಿಯಾಗಿದೆ
ನಿಮ್ಮ ಟಿಪ್ಪಣಿಗಳನ್ನು ಮೇಳೈಸಲು Gnote ಸಿದ್ಧವಾಗಿದೆ. ನೀವು ಅವುಗಳನ್ನು ಈಗಲೆ ಮೇಳೈಸಲು ಬಯಸುತ್ತೀರೆ?
ನಿಮ್ಮ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿ ಮತ್ತು ಇನ್ನೊಮ್ಮೆ ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ. %1% ದಿನಚರಿ ಕಡತವು ದೋಷದ ಕುರಿತು ಹೆಚ್ಚಿನ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಹೊಂದಿರಬಹುದು.
ಸಂಪರ್ಕಸಾಧಿಸುವಲ್ಲಿ ದೋಷ
ಆವೃತ್ತಿ:
ಲೇಖಕ:
ಹಕ್ಕು:
ಟಿಪ್ಪಣಿಗಳು
ಹೊಸ
ಮುಚ್ಚು (_C)
ತೆರೆ (_O)
ಹೊಸ ಕಿಟಕಿಯಲ್ಲಿ ತೆರೆ (_W)
ಅಳಿಸಿ ಹಾಕು (_D)
ಟಿಪ್ಪಣಿಪುಸ್ತಕವನ್ನು ಅಳಿಸಿಹಾಕು (_b)
ಟಿಪ್ಪಣಿ
ಕೊನೆಯ ಬಾರಿಗೆ ಬದಲಾಯಿಸಲಾದ
ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿದ ಟಿಪ್ಪಣಿಪುಸ್ತಕದಲ್ಲಿ ಯಾವುದೆ ಫಲಿತಾಂಶಗಳು ಕಂಡುಬಂದಿಲ್ಲ.
ಎಲ್ಲಾ ಟಿಪ್ಪಣಿಗಳಲ್ಲಿ ಹುಡುಕಲು ಇಲ್ಲಿ ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡಿ.
ಎಲ್ಲಾ ಟಿಪ್ಪಣಿಪುಸ್ತಕಗಳಲ್ಲಿ ಹುಡುಕಲು ಇಲ್ಲಿ ಕ್ಲಿಕ್ಕಿಸಿ
ತಾಳೆಗಳು
ಶೀರ್ಷಿಕೆ ತಾಳೆಯಾಗುತ್ತದೆ
ನಮೂನೆಯ ಟಿಪ್ಪಣಿಯನ್ನು ತೆರೆ (_O)
ಹೊಸ ಟಿಪ್ಪಣಿ ಪುಸ್ತಕ (_N)
ಹೆಸರು
ಆವೃತ್ತಿ
ರೂಪಿಸುವಿಕೆ
ಗಣಕತೆರೆ ಸಂಘಟನೆ
ಉಪಕರಣಗಳು
ಗೊತ್ತಿರದ
%1% ವಿಫಲಗೊಂಡಿದೆ
ನಿಮ್ಮ ಗಣಕದಲ್ಲಿ ಮೇಳೈಸುವ addin ಗೆ ಬೆಂಬಲವಿಲ್ಲ. ದಯವಿಟ್ಟು ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ FUSE ಹಾಗು %1% ಸರಿಯಾಗಿ ಅನುಸ್ಥಾಪಿತಗೊಂಡಿದೆ ಹಾಗು ಸಂರಚಿತಗೊಂಡಿದೆ ಎಂದು ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ
ಪರೀಕ್ಷಾ ಕಡತವನ್ನು ಉಳಿಸಲಾಗಿಲ್ಲ.
ಬರೆಯುವ ಪರೀಕ್ಷೆಯು ವಿಫಲಗೊಂಡಿದೆ.
ಪೂರೈಕೆಗಣಕಕ್ಕೆ ಸಂಪರ್ಕ ಸಾಧಿಸುವ ಕಾಲಾವಕಾಶ ಮುಗಿದಿದೆ.
ಪೂರೈಕೆಗಣಕದೊಂದಿಗೆ ಸಂಪರ್ಕಸಾಧಿಸುವಲ್ಲಿ ದೋಷ ಉಂಟಾಗಿದೆ.
FUSE ಅನ್ನು ಶಕ್ತಗೊಳಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ.
ನಿಗದಿತ ಪೂರೈಕೆಗಣಕದೊಂದಿಗೆ ಸಂಪರ್ಕವನ್ನು ಹೊಂದುವಾಗ ಒಂದು ದೋಷ ಕಂಡುಬಂದಿದೆ
ಟಿಪ್ಪಣಿಯ ಘರ್ಷಣೆ (old)
(ಹಳೆಯದು)
ಸ್ಥಳೀಯ ಟಿಪ್ಪಣಿಯ ಹೆಸರನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸು:
ಉಲ್ಲೇಖ ಟಿಪ್ಪಣಿಗಳ ಕೊಂಡಿಗಳನ್ನು ಅಪ್ಡೇಟ್ ಮಾಡು
ಸ್ಥಳೀಯ ಟಿಪ್ಪಣಿಯ ಮೇಲೆ ತಿದ್ದಿಬರೆ
ಯಾವಾಗಲೂ ಈ ಕಾರ್ಯವನ್ನು ನಿರ್ವಹಿಸು
ಟಿಪ್ಪಣಿಯಲ್ಲಿ ಘರ್ಷಣೆಯು ಕಂಡುಬಂದಿದೆ
"%1%" ಪರಿಚರಾಕದ ಆವೃತ್ತಿಯು ನಿಮ್ಮ ಸ್ಥಳೀಯ ಟಿಪ್ಪಣಿಯೊಂದಿಗೆ ಘರ್ಷಣೆಯಾಗುತ್ತದೆ. ನಿಮ್ಮ ಸ್ಥಳೀಯ ಟಿಪ್ಪಣಿಯೊಂದಿಗೆ ಏನು ಮಾಡಲು ಬಯಸುತ್ಥೀರಿ?
ವಿವರಗಳು
ಸ್ಥಿತಿ
ಮೇಳೈಸುವ ಕೀಲಿಯನ್ನು ಪಡೆದುಕೊಳ್ಳಲಾಗುತ್ತಿದೆ...
ಬದಲಾವಣೆಗಳನ್ನು ಒಪ್ಪಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ...
ಟಿಪ್ಪಣಿಗಳನ್ನು ಮೇಳೈಸುವಿಕೆ
ನಿಮ್ಮ ಟಿಪ್ಪಣಿಗಳನ್ನು ಮೇಳೈಸುವಿಕೆ...
ಇದಕ್ಕೆ ಒಂದಿಷ್ಟು ಹೊತ್ತು ಹಿಡಿಯಬಹುದು, ಕೊಂಚ ಹೊತ್ತು ವಿರಮಿಸಿ!
ಪೂರೈಕೆಗಣಕದೊಂದಿಗೆ ಸಂಪರ್ಕ ಹೊಂದಲಾಗುತ್ತಿದೆ...
ಸೂಚನೆಗಳನ್ನು ಪೂರೈಕೆಗಣಕದಿಂದ ಅಳಿಸಿಹಾಕಲಾಗುತ್ತಿದೆ...
ಹೊಸ ಅಪ್‌ಡೇಟ್‌ಗಳನ್ನು ಇಳಿಸಿಕೊಳ್ಳಲಾಗುತ್ತಿದೆ...
ಪೂರೈಕೆಗಣಕವು ಲಾಕ್ ಆಗಿದೆ
ಪೂರೈಕೆಗಣಕವು ಲಾಕ್ ಆಗಿದೆ
ನಿಮ್ಮ ಒಂದು ಗಣಕವನ್ನು ಈಗ ಮೇಳೈಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ. ದಯವಿಟ್ಟು 2 ನಿಮಿಷದ ನಂತರ ಇನ್ನೊಮ್ಮೆ ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ.
ಪೂರೈಕೆಗಣಕದಿಂದ ಅಪ್‌ಡೇಟ್‌ಗಳನ್ನು ಇಳಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಸಿದ್ಧಪಡಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ...
ಪೂರೈಕೆಗಣಕಕ್ಕೆ ಅಪ್‌ಡೇಟ್‌ಗಳನ್ನು ಏರಿಸಲು ಸಿದ್ಧಪಡಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ...
ಟಿಪ್ಪಣಿಯನ್ನು ಪೂರೈಕೆಗಣಕಕ್ಕೆ ಏರಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ...
ಮೇಳೈಸುವಿಕೆ ವಿಫಲಗೊಂಡಿದೆ
ಮೇಳೈಸುವಲ್ಲಿ ವಿಫಲಗೊಂಡಿದೆ
ಟಿಪ್ಪಣಿಗಳನ್ನು ಮೇಳೈಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ. ಈ ಕೆಳಗಿನ ವಿವರವನ್ನು ನೋಡಿ ನಂತರ ಇನ್ನೊಮ್ಮೆ ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ.
ಮೇಳೈಸುವಿಕೆ ಪೂರ್ಣಗೊಂಡಿದೆ
ಮೇಳೈಸುವಿಕೆ ಪೂರ್ಣಗೊಂಡಿದೆ
ನಿಮ್ಮ ಟಿಪ್ಪಣಿಗಳು ಈಗ ಅಪ್‌ ಟು ಡೇಟ್ ಆಗಿವೆ.
ಮೇಳೈಸುವ ಕ್ರಿಯೆಯನ್ನು ರದ್ದು ಮಾಡಲಾಗಿದೆ
ಮೇಳೈಸುವ ಕ್ರಿಯೆಯನ್ನು ರದ್ದು ಮಾಡಲಾಗಿದೆ
ನೀವು ಮೇಳೈಸುವ ಕ್ರಿಯೆಯನ್ನು ರದ್ದು ಮಾಡಿದ್ದೀರಿ. ನೀವು ಈಗ ಈ ಕಿಟಕಿಯನ್ನು ಮುಚ್ಚಬಹುದು.
ಮೇಳೈಸುವಿಕೆಯನ್ನು ಸಂರಚಿತಗೊಂಡಿಲ್ಲ
ಮೇಳೈಸುವಿಕೆಯನ್ನು ಸಂರಚಿತಗೊಂಡಿಲ್ಲ
ದಯವಿಟ್ಟು ಆದ್ಯತೆಗಳ ಸಂವಾದದಲ್ಲಿ ಮೇಳೈಸುವಿಕೆಯನ್ನು ಸಂರಚಿಸಿ.
ಮೇಳೈಸುವ ಸೇವಾ ದೋಷ
ಸೇವಾ ದೋಷ
ಮೇಳೈಸುವ ಸೇವೆಗೆ ಸಂಪರ್ಕಸಾಧಿಸುವಲ್ಲಿ ದೋಷ ಉಂಟಾಗಿದೆ. ದಯವಿಟ್ಟು ಇನ್ನೊಮ್ಮೆ ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ.
ಸ್ಥಳೀಯವಾಗಿ ಅಳಿಸಲಾದ
ಪೂರೈಕೆಗಣಕದಿಂದ ಅಳಿಸಲಾಗಿದೆ
ಅಪ್ಡೇಟ್ ಆದ
ಸೇರಿಸಲಾದ
ಬದಲಾವಣೆಗಳನ್ನು ಪೂರೈಕೆಗಣಕಕ್ಕೆ ಏರಿಸಲಾಗಿದೆ
ಪೂರೈಕೆಗಣಕಕ್ಕೆ ಹೊಸ ಟಿಪ್ಪಣಿಯನ್ನು ಏರಿಸಿ
ಟಿಪ್ಪಣಿಗಳನ್ನು ಮೇಳೈಸು
FUSE ಅನ್ನುಶಕ್ತಗೊಳಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ
FUSE ಘಟಕವನ್ನು ಲೋಡ್ ಮಾಡಲಾಗಿಲ್ಲ. ದಯವಿಟ್ಟು ಅದು ಸಮರ್ಪಕವಾಗಿ ಅನುಸ್ಥಾಪಿತಗೊಂಡಿದೆ ಎಂದು ಪರೀಕ್ಷಿಸಿ ನಂತರ ಪುನಃ ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ.
FUSE ಅನ್ನು ಸಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸಬೇಕೆ?
ನೀವು ಆರಿಸಿದ ಮೇಳೈಸುವ ಕ್ರಿಯೆಯು ಲೋಡ್ ಆಗಲು FUSE ಘಟಕದ ಅಗತ್ಯವಿದೆ.

ಇನ್ನು ಮುಂದೆ ಈ ಪ್ರಾಂಪ್ಟ್‍ ಕಾಣಿಸುವುದನ್ನು ತಡೆಗಟ್ಟಲು, ಆರಂಭಿಸುವಾಗ ನೀವು FUSE ಅನ್ನು ಲೋಡ್ ಮಾಡಬೇಕು. "modprobe fuse" ಅನ್ನು /etc/init.d/boot.local ಅಥವ "fuse" ಅನ್ನು /etc/modules ಗೆ ಸೇರಿಸಿ.
ಟಿಪ್ಪಣಿಗಳನ್ನು ಬರೆದುಕೊ
(ಹೊಸ)
ನೆರವು (_H)
Gnote ಬಗ್ಗೆ (_A)
"Gnote ಕೈಪಿಡಿ" ಕಂಡು ಬಂದಿಲ್ಲ. ನಿಮ್ಮ ಅನುಸ್ಥಾಪನೆಯು ಯಶಸ್ವಿಯಾಗಿ ಪೂರ್ಣಗೊಂಡಿದೆ ಎಂದು ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ.
ನೆರವು ಕಂಡುಬಂದಿಲ್ಲ
ಸ್ಥಳವನ್ನು ತೆರೆಯಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ
ಇಂದು, %1%
ಇಂದು
ನಿನ್ನೆ, %1%
ನಿನ್ನೆ
ನಾಳೆ, %1%
ನಾಳೆ
ದಿನಾಂಕವಿಲ್ಲ
(ಶೀರ್ಷಿಕ ಇಲ್ಲದ %1%)

ಟಿಪ್ಪಣಿಯ ಶೀರ್ಷಿಕೆಯನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲಾಗಿದೆ
ಕೊಂಡಿ ವಿಳಾಸವನ್ನು ನಕಲಿಸು (_C)
ಕೊಂಡಿಯನ್ನು ತೆರೆ (_O)