# language_name_wals:	Kannada
# language_name_glotto:	Kannada
# iso639_3:	kan
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Knda
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/kn.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PDA ಅನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿ
gnome-pilot ಪ್ರಗತಿ
PDA ಅನ್ನು ಮರಳಿ ಸ್ಥಾಪಿಸಿ
ಕೋಶ(_D)
_PDA ID
ಅಟ್ಟಣಿಗೆಯನ್ನು ಮೇಳೈಸು(ಕ್ರಾಡಲ್)(_S)
GNOME PilotSync ಗುಣಲಕ್ಷಣಗಳು
ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡಿದಾಗ ಕಾರ್ಯಗತಗೊಳಿಸು(_E)
ಸೂಚನೆಗಳನ್ನು ತೋರಿಸು(_D)
%s ಮೇಳೈಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಸಿದ್ಧತೆಗಳು(_S)...
ಮೇಳೈಕೆಗೆ ಸಿದ್ಧಗೊಂಡಿದೆ
ಮನವಿ %ld ಅನ್ನು ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸಲಾಗಿದೆ
%s ಮೇಳೈಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ : %s
%s: ಆರಂಭಿಸಲಾಗಿದೆ
%s ಪೂರ್ಣಗೊಂಡಿದೆ : %s
%s: ಅಂತ್ಯಗೊಂಡಿದೆ
%v (%u ನಲ್ಲಿ) ದಾಖಲೆಗಳು
%v (%u ನ) ದತ್ತಸಂಚಯ
PDA ಈಗ ಮೇಳೈಕೆಯಾಗುತ್ತಿದೆ.
ದಯವಿಟ್ಟು ಪೂರ್ಣಗೊಳ್ಳುವವರೆಗೂ ಕಾಯಿರಿ.
ಸಂಪರ್ಕಿತಗೊಂಡಿಲ್ಲ. ದಯವಿಟ್ಟ ಡೆಮನ್ ಅನ್ನು ಮರಳಿ ಆರಂಭಿಸಿ.
gpilotd ಗೆ ಸಂಪರ್ಕಿತಗೊಂಡಿಲ್ಲ.
ದಯವಿಟ್ಟ ಡೆಮನ್ ಅನ್ನು ಮರಳಿ ಆರಂಭಿಸಿ.
gnome-pilot ಆಪ್ಲೆಟ್
ಹಕ್ಕು 2000-2006 Free Software Foundation, Inc.
ಒಂದು PalmOS PDA ಮೇಲ್ವಿಚಾರಕ.
ನೆರವನ್ನು ತೋರಿಸುವಾಗ ಒಂದು ದೋಷ ಉಂಟಾಗಿದೆ: %s
%s ಅನ್ನು ಮರಳಿ ಸ್ಥಾಪಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಮರಳಿ ಸ್ಥಾಪಿಸಲು ಯಾವುದೆ ಕೋಶವು ಕಂಡುಬಂದಿಲ್ಲ.
ಮರಳಿ ಸ್ಥಾಪಿಸಲು ಅಟ್ಟಣಿಗೆಯಲ್ಲಿನ (ಕ್ರೇಡಲ್) ಮೇಳೈಸು ಗುಂಡಿಯನ್ನು ಒತ್ತಿ
 ಅಥವ ಕಾರ್ಯಾಚರನೆಯನ್ನು ರದ್ದುಗೊಳಿಸಿ.
%d ಅನ್ನು ರದ್ದುಗೊಳಿಸಲಾಗಿದೆ
ಮರಳಿ ಸ್ಥಾಪಿಸುವ ಮನವಿಯು ವಿಫಲಗೊಂಡಿದೆ
PDA ಮೇಳೈಕೆಯು ಪ್ರಗತಿಯಲ್ಲಿದೆ.
ನೀವು ಡೆಮನ್ ಅನ್ನು ಮರಳಿ ಆರಂಭಿಸಲು ಖಚಿತವಾಗಿಯೂ ಬಯಸುತ್ತೀರೆ?
GnomePilot ಡೆಮನ್‌ನೊಂದಿಗೆ ಸಂಪರ್ಕ ಸಾಧಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ದಾಖಲೆಯಲ್ಲಿ ಕೊನೆಯ ಮೇಳೈಕೆ ಇಲ್ಲ.
ಮರಳಿ ಸ್ಥಾಪಿಸು...
ಪುನರಾರಂಭಿಸು
ನೆರವು
ಇದರ ಬಗ್ಗೆ
ಮರಳಿ ಸ್ಥಾಪಿಸು...
ಪುನರಾರಂಭಿಸು
ಕೊನೆಯ ದಾಖಲೆ...
ಆದ್ಯತೆಗಳು...
ನೆರವು
ಇದರ ಬಗ್ಗೆ
ಮುಂದುವರೆ
ಡೆಮನ್‌ ಅನ್ನು ವಿರಮಿಸು
ಡೆಮನ್‌ ವಿರಮಿಸಿದೆ...
ಸಂಪರ್ಕಿತಗೊಂಡಿಲ್ಲ. ಡೆಮನ್ ಮರಳಿ ಸಂಪರ್ಕಿತಗೊಳ್ಳುವ ಸಲುವಾಗಿ ಮರಳಿ ಆರಂಭಿಸಿ
%s ಅನ್ನು ಕಾರ್ಯಗತಗೊಳಿಸುವುದು ವಿಫಲಗೊಂಡಿದೆtextinstalling textfile as Doc (not implemented)installing textfile as Memo (not implemented)
"%s" ಅನ್ನು "%s" ಗೆ ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಗೊತ್ತಿರದ dnd ಬಗೆ
gpilot-ಆಪ್ಲೆಟ್ ಅನ್ನು ನಾಶಪಡಿಸಿ
ಸೂಚನೆಗಳನ್ನು ಪುಟಿಕೆ ವಿಂಡೊಗಳಲ್ಲಿ ತೋರಿಸು
ಆಪ್ಲೆಟ್‌ನ ಮೇಲೆ ಕ್ಲಿಕ್ಕಿಸಿದಾಗ ಕಾರ್ಯಗತಗೊಳಿಸಬೇಕಿರುವ ಆಜ್ಞೆ
gnome-ಪೈಲಟ್‌ನ ಸಿದ್ಧತೆಗಳು
ಹೆಸರು
ID
ಮಾಲಿಕ
ಬಗೆ
ನಳಿಗೆ(ಕಾಂಡಿವಿಟ್)
ಮೇಳೈಸುವ ಕ್ರಿಯೆ
ನೀವು PDA `%s' ಅನ್ನು ನಿಜವಾಗಲೂ ಅಳಿಸಲು ಬಯಸುತ್ತೀರೆ?
ಈ PDA ಅನ್ನು ಸಂಪಾದಿಸು(_E)...
ಪ್ರಸಕ್ತ ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಲಾದ PDA ಅನ್ನು ಸಂಪಾದಿಸಿ
ಈ P_DA ಅನ್ನು ಅಳಿಸು
ಪ್ರಸಕ್ತ ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಲಾದ PDA ಅನ್ನು ಅಳಿಸಿ
ನೀವು %s ಸಾಧನವನ್ನು ಖಚಿತವಾಗಿಯೂ ಅಳಿಸಿ ಹಾಕಲು ಬಯಸುತ್ತೀರೆ?
ಈ ಸಾಧನವನ್ನು ಸಂಪಾದಿಸು(_E)...
ಪ್ರಸಕ್ತ ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಲಾದ ಸಾಧನವನ್ನು ಸಂಪಾದಿಸಿ
ಈ ಸಾಧನವನ್ನು ಅಳಿಸು(_D)
ಪ್ರಸಕ್ತ ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಲಾದ ಸಾಧನವನ್ನು ಅಳಿಸಿ
%s ನಳಿಗೆಯನ್ನು(ಕಾಂಡಿವಿಟ್) ಉದಾಹರಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ.
ಈ ನಳಿಗೆಯನ್ನು(ಕಾಂಡಿವಿಟ್) ಶಕ್ತಗೊಳಿಸು(_E)
ಪ್ರಸಕ್ತ ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಲಾದ ನಳಿಗೆಯನ್ನು(ಕಾಂಡಿವಿಟ್) ಅಶಕ್ತಗೊಳಿಸಿ
ಈ ನಳಿಗೆಯನ್ನು(ಕಾಂಡಿವಿಟ್) ಅಶಕ್ತಗೊಳಿಸು(_D)
ಪ್ರಸಕ್ತ ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಲಾದ ನಳಿಗೆಯನ್ನು(ಕಾಂಡಿವಿಟ್) ಶಕ್ತಗೊಳಿಸಿ
ಸಿದ್ಧತೆಗಳು(_S)...
ಪ್ರಸಕ್ತ ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಲಾದ ನಳಿಗೆಯ(ಕಾಂಡಿವಿಟ್) ಸಿದ್ಧತೆಗಳನ್ನು ಮಾರ್ಪಡಿಸಿ
PDA ಸಿದ್ಧತೆಗಳ ವಿಂಡೊವನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ. ಸರಿಯಲ್ಲದ ನಳಿಗೆ(ಕಾಂಡಿವಿಟ್) ಸಂರಚನೆ.
ಸಿದ್ಧಗೊಳಿಕೆಯು ಪೂರ್ಣಗೊಂಡಿಲ್ಲ ಸಿದ್ಧತೆಗಳನ್ನು ಹಾಗು ಉಳಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ.
ನೀವು ಖಚಿತವಾಗಿಯೂ ನಿರ್ಗಮಿಸಲು ಬಯಸುತ್ತೀರೆ?
PDA ಯ ಈ ಕೆಳಗಿನ ದತ್ತಾಂಶವನ್ನು ಕಳುಹಿಸಲಾಗುವುದು.
ಮಾಲಿಕರ ಹೆಸರು: %s
PDA ID: %d
ದಯವಿಟ್ಟು PDA ಅನ್ನು %s (%s) ನಲ್ಲಿ ಇರಿಸಿ ಹಾಗು HotSync ಗುಂಡಿಯನ್ನು ಒತ್ತಿ.
gpilotd ಗೆ ಮನವಿ ಸಲ್ಲಿಸುವಲ್ಲಿ ವಿಫಲಗೊಂಡಿದೆ
PDA ಇಂದ ಮಾಲಿಕನ ಹೆಸರು ಹಾಗು ID ಅನ್ನು ಪಡೆಯಲಾಗುತ್ತಿದೆ.
ದಯವಿಟ್ಟು PDA ಅನ್ನು %s (%s) ನಲ್ಲಿ ಇರಿಸಿ ಹಾಗು HotSync ಗುಂಡಿಯನ್ನು ಒತ್ತಿ.
PDA ಯಿಂದ ಮಾಲಿಕನ ಹೆಸರು ಹಾಗು ID ಅನ್ನು ಯಶಸ್ವಿಯಾಗಿ ಪಡೆಯಲಾಗಿದೆ
ಮಾಲಿಕರ ಹೆಸರು: %s
PDA ID: %d
ದಯವಿಟ್ಟು PDA ಅನ್ನು %s (%s) ನಲ್ಲಿ ಇರಿಸಿ ಹಾಗು HotSync ಗುಂಡಿಯನ್ನು ಒತ್ತಿ ಅಥವ ಕಾರ್ಯವನ್ನು ರದ್ದುಗೊಳಿಸಿ.
PDA ID ಅನ್ನು ಪಡೆಯುವ ಮನವಿಯು ವಿಫಲಗೊಂಡಿದೆ
PDA ID ಅನ್ನು ಹೊಂದಿಸುವ ಮನವಿಯು ವಿಫಲಗೊಂಡಿದೆ
ಸೇರಿಸು(_A)...
ಸಂಪಾದಿಸು(_E)...
ಅಳಿಸಿ ಹಾಕು(_D)
_PDAಗಳು
ಸಾಧನಗಳು(_v)
P_DA:
ಮಾಲೀಕ:
ಶಕ್ತಗೊಳಿಸು(_D)
ಅಶಕ್ತಗೊಳಿಸು(_i)
ವಿವರಣೆ:
ನಳಿಗೆಗಳು(ಕಾಂಡಿವಿಟ್)(_o)
ನಳಿಗೆಯ(ಕಾಂಡಿವಿಟ್) ಸಿದ್ಧತೆಗಳು

ಕ್ರಿಯೆ(_A):
ಒಂದು ಬಾರಿಯ ಕ್ರಿಯೆ(_O):

ಸಾಧನವನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿ

ಸಾಧನ:
PDA ಸಿದ್ಧತೆಗಳು
ಮಾಲಿಕ(_w):
_PDA ID:

PDA ಇಂದ ಪಡೆದುಕೊಳ್ಳಿ (_G)
PDA ಯಿಂದ ಮಾಲಿಕನ ಹೆಸರು ಹಾಗು ID ಅನ್ನು ಪಡೆದುಕೊಳ್ಳಿ
PDA ಗೆ ಕಳುಹಿಸು(_S)
ಮಾಲಿಕನ ಹೆಸರು ಹಾಗು ID ಅನ್ನು PDA ಗೆ ಕಳುಹಿಸು, ಈ ಮೊದಲು ಯಾವುದೆ ಐಡೆಂಟಿಟಿ ಇದ್ದರೂ ಸಹ ಅದನ್ನು ಅಳಿಸಿಬರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ

PDAಯ ಹೆಸರು(_N):
ಸ್ಥಳೀಯ ಕಡತಕೋಶ(_L):
ನಿಮ್ಮ PDAಯ ಹೆಸರು. ಇದನ್ನು ಕೇವಲ ಗುರುತಿಸುವ ಸಲುವಾಗಿ ಮಾತ್ರವೆ ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಎಲ್ಲಾ PDA ಕಡತಗಳ ಮೂಲ ಕೋಶಗಳು ಶೇಖರಿತಗೊಳ್ಳುವಂತೆ ಹೊಂದಿಸಿ.
PDA ಯ ಕ್ಯಾರ್ಸೆಟ್(_h):
ಸಾಧನದ ಸಿದ್ಧತೆಗಳು
ಹೆಸರು(_N):
ವೇಗ(_p):
ಬಗೆ(_T):
ಅನುಕ್ರಮಿತ(_S)
_USB
I_rDA
ಜಾಲಬಂಧ(_w)
ಬ್ಲೂಟೂತ್(_B)
ಸಾಧನ(_D):
ಕಾಲಾವಧಿ ಮೀರಿಕೆ(_m):
ನೀವು ಮೊದಲು ಬಾರಿಗೆ gnome-ಪೈಲಟ್ ಅನ್ನು ಚಲಾಯಿಸುವಂತೆ ತೋರುತ್ತಿದೆ.
ಈ ಕೆಳಗಿನ ಹಂತಗಳು gnome-ಪೈಲಟ್ ಅನ್ನು ಮೇಳೈಸಲು ಸಿದ್ಧಗೊಳಿಸುತ್ತವೆ. 
ಬೇಕಿದ್ದಲ್ಲಿ ನೀವು ನಂತರದ ಸಮಯದಲ್ಲಿಯೂ ಸಹ Gnome ನಿಯಂತ್ರಣ
ಕೇಂದ್ರದಲ್ಲಿನ (ಕಂಟ್ರೋಲ್ ಸೆಂಟರ್) PilotLink ಫಲಕದಿಂದ ಯಾವುದೆ ಆಯ್ಕೆಗಳನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಬಹುದು.

ಮುಂದುವರೆಯಲು 'ಮುಂದಕ್ಕೆ' ಅನ್ನು ಒತ್ತಿ.
ನಿರ್ಗಮಿಸಲು 'ರದ್ದುಗೊಳಿಸಲು' ಅನ್ನು ಕ್ಲಿಕ್ಕಿಸಿ.
gnome-ಪೈಲೆಟ್‌ಗೆ ಸ್ವಾಗತ!
_IrDA
ಹೌದು, ನಾನು ಈ ಮೊದಲು ಈ PDAಯೊಂದಿಗೆ ಮೇಳೈಸುವ ತಂತ್ರಾಂಶವನ್ನು ಬಳಸಿದ್ದೇನೆ(_Y).
ನೀವು ಈ ಮೊದಲು ಬೇರೊಂದು ಗಣಕದಲ್ಲಿಯಾದರೂ ಸಹ ಮೇಳೈಕೆಯ ತಂತ್ರಾಂಶವನ್ನು ಬಳಸಿದ್ದಲ್ಲಿ, ಈ ಆಯ್ಕೆಯನ್ನು ಆರಿಸಿ
ಇಲ್ಲ, ನಾನು ಇದವರೆಗೂ ಈ PDAಯೊಂದಿಗೆ ಮೇಳೈಸುವ ತಂತ್ರಾಂಶವನ್ನು ಬಳಸಿಲ್ಲ(_Y).
ನಿಮ್ಮ PDA ನೀವು ಶೇಖರಿಸಿಡಲು ಬಯಸುವ ಮಾಲಿಕನ ಹೆಸರನ್ನು ನಮೂದಿಸಿ
ಈ ಸಂಖ್ಯೆ ID ಯು ನಿಮ್ಮ PDA ಅನ್ನು ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ ಹಾಗು ಇದು ನೀವು ಬಳಸುವ PDAಗಳ ಸಂಖ್ಯೆಗಳಿಗಿಂತ ವಿಭಿನ್ನವಾಗಿರಬೇಕು.
ಮಾಲಿಕ(_O):
PDA ಯಲ್ಲಿ ಹೊಂದಿಸಬೇಕಿರುವ ಮಾಲಿಕನ ಹೆಸರು ಹಾಗು ID
PDA ಗುರುತಿಸುವಿಕೆ
ಆರಂಭಿಕ ಮೇಳೈಕೆ
PDA ಗುಣವಿಶೇಷಗಳು
ಅಭಿನಂದನೆಗಳು, gnome-ಪೈಲಟ್ ಅನ್ನು ಸಂರಚಿಸಲಾಗಿದೆ!

ನೀವು ಯಾವುದೆ ಸಮಯದಲ್ಲಿ PilotLink ಹಾಗು ನಳಿಗೆಗಳು(ಕಾಂಡವಿಟ್) ಹಾಳೆಗಳ
ನಿಯಂತ್ರಣವನ್ನು ಬಳಸಿಕೊಂಡು gnome-ಪೈಲಟ್‌ನ ಸಿದ್ಧತೆಗಳನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಬಹುದಾಗಿದೆ.

PilotLink ಆಪ್ಲೆಟ್ ಅನ್ನು ಫಲಕಕ್ಕೆ ಸೇರಿಸುವ ಮೂಲಕ ನೀವು gnome-ಪೈಲಟ್
ಮೇಳೈಸುವಿಕೆಯ ಮೇಲ್ವಿಚಾರಣೆಯನ್ನು ನಡೆಸಬಹುದು.
ಯಶಸ್ವಿಯಾಗಿದೆ
gnome-ಪೈಲಟ್‌ನ ಸಿದ್ಧತೆಗಳು
gpilotd ಕ್ಯಾಪ್ಲೆಟ್ ಅನ್ನು ಆರಂಭಿಸುವಲ್ಲಿ ದೋಷ
PDA ಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ಲೋಡ್ ಮಾಡುವಲ್ಲಿ ದೋಷ, ನಿಲ್ಲಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
GnomePilot ಡೆಮನ್‌ನೊಂದಿಗೆ ಸಂಪರ್ಕಸಾಧಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ
PalmOS ಸಾಧನಗಳು
PalmOS ಸಾಧನಗಳನ್ನು ಸಂರಚಿಸಿ
ಅಶಕ್ತಗೊಂಡ
ಸಕ್ರಿಯಗೊಂಡ
ಯಾವುದೂ ಇಲ್ಲ
ನೀವು ಕನಿಷ್ಟ ಒಂದು ಸಾಧನ ಸಿದ್ಧತೆಯನ್ನು ಸೂಚಿಸಬೇಕು
ಮೇಳೈಸು
PDA ಇಂದ ಕಾಪಿ ಮಾಡಿ
PDA ಗೆ ಕಾಪಿ ಮಾಡಿ
PDA ಇಂದ ವಿಲೀನಗೊಳಿಸಿ
PDA ಗೆ ವಿಲೀನಗೊಳಿಸಿ
ನಳಿಗೆಯ(ಕಾಂಡಿವಿಟ್) ಸಿದ್ಧತೆಗಳನ್ನು ಬಳಸಿ
USB
IrDA
ಜಾಲಬಂಧ
ಬ್ಲೂಟೂತ್
ಅನುಕ್ರಮಿತ
ಸೂಚಿಸಲಾದ ಮೂಲ ಕೋಶವು ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿದೆ ಆದರೆ ಅದರ ತಪ್ಪು ಅನುಮತಿಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ.
ದಯವಿಟ್ಟು ಅದನ್ನು ಸರಿಪಡಿಸಿ ಅಥವ ಬೇರೊಂದು ಕೋಶವನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿ
ಸೂಚಿಸಲಾದ ಮೂಲ ಕೋಶವು ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿದೆ ಆದರೆ ಅದು ಒಂದು ಕೋಶವಾಗಿಲ್ಲ.
ದಯವಿಟ್ಟು ಅದನ್ನು ಒಂದು ಕೋಶವಾಗಿಸಿ ಅಥವ ಬೇರೊಂದು ಕೋಶವನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿ
ಸೂಚಿಸಲಾದ ಮೂಲ ಕೋಶವನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ.
ದಯವಿಟ್ಟು ಸೂಚಿಸಲಾದ ಮಾರ್ಗದ ಅನುಮತಿಗಳನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿ ಅಥವ ಬೇರೊಂದು ಕೋಶವನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿ
ಮೂಲ ಕೋಶದಿಂದ ಸೂಚಿಸಲಾದ ಮಾರ್ಗವು ಅಮಾನ್ಯವಾಗಿದೆ.
ದಯವಿಟ್ಟು ಬೇರೊಂದು ಕೋಶವನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿ
`%s' ಯು ಮಾನ್ಯವಾದ ಒಂದು ಕ್ಯಾರೆಕ್ಟರ್ ಸೆಟ್ ಐಡೆಮಟಿಫೈರ್ ಆಗಿಲ್ಲ. ದಯವಿಟ್ಟು ಮಾನ್ಯವಾದ ಒಂದು ಐಡೆಂಟಿಫೈರ್ ಅನ್ನು ನಮೂದಿಸಿ ಅತವ ಲಭ್ಯ ಆಯ್ಕೆಯಿಂದ ಒಂದನ್ನು ಆರಿಸಿ.
ಸಾಧನ 'usb:' ಯು ಕೇವಲ USB ಬಗೆಯ ಸಾಧನಗಳಿಗೆ ಮಾತ್ರವೆ ಮಾನ್ಯವಾಗಿದೆ
ಇದರಲ್ಲಿ ಓದು/ಬರೆಯುವ ಅನುಮತಿಗಳು ವಿಫಲಗೊಂಡಿದೆ
ಸಾಧನದ ಅನುಮತಿಗಳನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿ ಹಾಗು ಇನ್ನೊಮ್ಮೆ ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ
ಕೋಶ %s ಅನ್ನು ಪತ್ತೆಮಾಡುವಲ್ಲಿ ಅಥವ ಕಡತ %s ಅನ್ನು ಓದುವಲ್ಲಿ ವಿಫಲಗೊಂಡಿದೆ. usbfs ಅಥವ sysfs ಅನ್ನು ಆರೋಹಿಸಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ.
ತೆಗೆದುಹಾಕಲಾದ ದತ್ತಸಂಚಯಗಳಿಗಾಗಿ ಪರಿಶೀಲಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
%s ನ ಹೆಸರನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆRenaming %s
%s ಗೆ
%s ಅನ್ನು ಕೊನೆಯ ಬಾರಿ ಮೇಳೈಸಲಾದ ನಂತರ ಬದಲಾಯಿಸಲಾಗಿಲ್ಲ
%s ನ ಬ್ಯಾಕ್‌ಅಪ್ ಅನ್ನು ಸಿದ್ಧಗೊಳಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಬ್ಯಾಕ್‌ಅಪ್ ಕಡತ %s ಅನ್ನು ರಚಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ
ಮರುಸ್ಥಾಪನಾ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಸಂಗ್ರಹಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ...
ಬ್ಯಾಕ್‌ಅಪ್ ಕೋಶ(_B):
ಬ್ಯಾಕ್‌ಅಪ್ ಕೋಶ
ಕೇವಲ ಬ್ಯಾಕ್ಅಪ್ ಮೂಲಗಳನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಿದೆ(_n)
ಕೇವಲ ಬ್ಯಾಕ್ಅಪ್ ಮೂಲಗಳನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಿದೆ
ಪೈಲಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಅಳಿಸಿದಲ್ಲಿ ಸ್ಥಳೀಯ ಮೂಲವನ್ನು ತೆಗೆದು ಹಾಕು(_R)
ಪೈಲಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಅಳಿಸಿದಲ್ಲಿ ಸ್ಥಳೀಯ ಮೂಲವನ್ನು ತೆಗೆದು ಹಾಕಿ
# ಇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಬೇಕಿರುವ ಹಳೆಯ ಬ್ಯಾಕ್ಅಪ್‌ಗಳು (_k)
# ಇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಬೇಕಿರುವ ಹಳೆಯ ಬ್ಯಾಕ್ಅಪ್‌ಗಳು
ಸೂಚಿಸಲಾದ ಬ್ಯಾಕ್‌ಅಪ್ ಕೋಶವು ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿದೆ ಆದರೆ ಅದರ ತಪ್ಪು ಅನುಮತಿಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ.
ದಯವಿಟ್ಟು ಅದನ್ನು ಸರಿಪಡಿಸಿ ಅಥವ ಬೇರೊಂದು ಕೋಶವನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿ
ಸೂಚಿಸಲಾದ ಬ್ಯಾಕ್ಅಪ್ ಕೋಶವು ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿದೆ ಆದರೆ ಅದು ಒಂದು ಕೋಶವಾಗಿಲ್ಲ.
ದಯವಿಟ್ಟು ಅದನ್ನು ಒಂದು ಕೋಶವಾಗಿಸಿ ಅಥವ ಬೇರೊಂದು ಕೋಶವನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿ
ಸೂಚಿಸಲಾದ ಬ್ಯಾಕ್ಅಪ್ ಕೋಶವನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ.
ದಯವಿಟ್ಟು ಸೂಚಿಸಲಾದ ಮಾರ್ಗದ ಅನುಮತಿಗಳನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿ ಅಥವ ಬೇರೊಂದು ಕೋಶವನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿ
ಬ್ಯಾಕ್ಅಪ್ ಕೋಶದಿಂದ ಸೂಚಿಸಲಾದ ಮಾರ್ಗವು ಅಮಾನ್ಯವಾಗಿದೆ.
ದಯವಿಟ್ಟು ಬೇರೊಂದು ಕೋಶವನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿ
ಮೇಳೈಕೆಯು ಮುಂದುವರೆಯುತ್ತಿದೆ
%s ನ ಅನುಸ್ಥಾಪನೆಯು ವಿಫಲಗೊಂಡಿದೆ
%s ಅನ್ನು %s ಇಂದ ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ...
%s ಅನ್ನು ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ...
ತಕ್ಷಣವೆ ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸು
ಅನುಸ್ಥಾಪನೆಯು ವಿಳಂಬಗೊಂಡಿದೆ
ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸಬೇಕಿರುವ PDA
PDA
FILE
%s ನ ಅನುಸ್ಥಾಪನೆಯು ವಿಫಲಗೊಂಡಿದೆ
PDA ಹೆಸರುಗಳನ್ನು ಪಡೆಯಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ
ಕೆಳಗಿನ ಕಡತಗಳು ವಿಫಲಗೊಂಡಿವೆ :
%s ಗೆ ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ:
ಅನುಸ್ಥಾನೆಗೆ ಯಾವುದೆ ಕಡತಗಳಿಲ್ಲ
ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸಲು ಅಟ್ಟಣಿಗೆಯಲ್ಲಿನ (ಕ್ರೇಡಲ್) ಮೇಳೈಸು ಗುಂಡಿಯನ್ನು ಒತ್ತಿ
 ಅಥವ ಕಾರ್ಯಾಚರನೆಯನ್ನು ರದ್ದುಗೊಳಿಸಿ.
ಘಟಕವನ್ನು ಲೋಡ್ ಮಾಡುವುದು ಬೆಂಬಲಿತವಾಗಿಲ್ಲ, ಮಾರಕ!
ಅಳಿಸಲಾದ PDA ದಾಖಲೆಯನ್ನು ಸ್ಥಳೀಯವಾಗಿ ಮಾರ್ಪಡಿಸಲಾಗಿದೆ, ಅಳಿಸಲಾಗುತ್ತಿಲ್ಲ
ಅಳಿಸಲಾದ ಸ್ಥಳೀಯ ದಾಖಲೆಯನ್ನು PDA ಯಲ್ಲಿ ಮಾರ್ಪಡಿಸಲಾಗಿದೆ, ಅಳಿಸಲಾಗುತ್ತಿಲ್ಲ
ವಿಲೀನಗೊಳಿಸುವಲ್ಲಿ ಅಸಮಂಜಸತೆ, ಸ್ಥಳೀಯ ಹಾಗು PDA ದಾಖಲೆಯನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಲಾಗಿದೆ
ಆರ್ಕೈವ್ ಹಾಗು ಬದಲಾಣೆಯಲ್ಲಿ ಅಸಮಂಜಸತೆ, ಸ್ಥಳೀಯ ಹಾಗು PDA ದಾಖಲೆಯನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಲಾಗಿದೆ
ಆರ್ಕೈವ್ ಹಾಗು ಬದಲಾಣೆಯಲ್ಲಿ ಅಸಮಂಜಸತೆ, ಸ್ಥಳೀಯ ದಾಖಲೆಯನ್ನು PDA ಗೆ ಕಳುಹಿಸಲಾಗಿದೆ
ಆರ್ಕೈವ್ ಹಾಗು ಬದಲಾಣೆಯಲ್ಲಿ ಅಸಮಂಜಸತೆ, PDA ದಾಖಲೆಯನ್ನು ಸ್ಥಳೀಯವಾಗಿ ಉಳಿಸಲಾಗಿದೆ
ನಳಿಗೆಗಳ(ಕಾಂಡಿವಿಟ್) ಕಾರ್ಯಾಚರಣೆಯು ವಿಫಲಗೊಂಡಿದೆ, ಕಾರ್ಯವನ್ನು ತಡೆಹಿಡಿಯಲಾಗುತ್ತಿದೆ
PDA ದತ್ತಸಂಚಯದಿಂದ ಎಲ್ಲಾ ದಾಖಲೆಗಳನ್ನು ಅಳಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ, ಕಾರ್ಯಾಚರಣೆಯನ್ನು ತಡೆಹಿಡಿಯಲಾಗುತ್ತಿದೆ.
ನಳಿಗೆಯು(ಕಾಂಡಿವಿಟ್) ಒಂದು ದಾಖಲೆಯನ್ನು ಮರಳಿಸಿಲ್ಲ
ಸ್ಥಳೀಯ ದತ್ತಸಂಚಯದಿಂದ ಎಲ್ಲಾ ದಾಖಲೆಗಳನ್ನು ಅಳಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ, ಕಾರ್ಯಾಚರಣೆಯನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ.
ನಳಿಗೆಯಲ್ಲಿ(ಕಾಂಡಿವಿಟ್) ದೋಷ, ಹೊಸದಾಗಿ ಸೇರಿಸಲಾದ ದಾಖಲೆಯು ಕಂಡುಬಂದಿಲ್ಲ
PDA ಗೆ ಕಾಪಿ ಮಾಡುವುದು ವಿಫಲಗೊಂಡಿದೆ!
PDA ಯಿಂದ ಕಾಪಿ ಮಾಡುವುದು ವಿಫಲಗೊಂಡಿದೆ!
PDA ಗೆ ವಿಲೀನಗೊಳಿಸುವುದು ವಿಫಲಗೊಂಡಿದೆ!
PDA ಯಿಂದ ವಿಲೀನಗೊಳಿಸುವುದು ವಿಫಲಗೊಂಡಿದೆ!
ಮೇಳೈಕೆಯು ವಿಫಲಗೊಂಡಿದೆ!
ಸಾಧನ %s ಅನ್ನು ತೆರೆಯಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ (%s): ಕಾರಣ: "%s".
GnomePilot ಸಾಧನ %s ಅನ್ನು ತೆರೆಯಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ (%s).
ಕಾರಣ: "%s".
ಬ್ಲೂಟೂತ್ ಸಾಧನ [%s]: ಸಾಕೆಟ್‌ಗೆ ಬೈಂಡ್ ಆಗಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ: ದೋಷ %d (ಪೈಲಟ್ ಕೊಂಡಿಯು ಬ್ಲೂಟೂತ್ ಬೆಂಬಲದೊಂದಿಗೆ ಕಂಪೈಲ್ ಮಾಡಲಾಗಿದೆಯೆ ಎಂದು ಪರಿಶೀಲಿಸಿ)
ಸಾಧನ [%s, %s]: ಸಾಕೆಟ್‌ಗೆ ಬೈಂಡ್ ಆಗಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ: ದೋಷ %d
ಗೊತ್ತಿರದ ಸಾಧನದ ಬಗೆ
0 ಗೆ ಸಂರಚಿಸಲಾದ ಸಾಧನಗಳ ಸಂಖ್ಯೆ
ಯಾವುದೆ ಸಾಧನಗಳನ್ನು ಸಂರಚಿಸಲಾಗಿಲ್ಲ.
gnome-ಪೈಲಟ್ ಅನ್ನು ಸಂರಚಿಸಲು ದಯವಿಟ್ಟು gpilotd-control-applet ಅನ್ನು 
ಚಲಾಯಿಸಿ (gnomecc ಅನ್ನು ಬಳಸಿ).
ನಿಲುಕಿಸಿಕೊಳ್ಳಬಹುದಾದ ಯಾವುದೆ ಸಾಧನಗಳು ಕಂಡುಬಂದಿಲ್ಲ
0 ಗೆ ಸಂರಚಿಸಲಾದ PDAಗಳ ಸಂಖ್ಯೆ
ಯಾವುದೆ PDAಗಳನ್ನು ಸಂರಚಿಸಲಾಗಿಲ್ಲ.
gnome-ಪೈಲಟ್ ಅನ್ನು ಸಂರಚಿಸಲು ದಯವಿಟ್ಟು gpilotd-control-applet ಅನ್ನು 
ಚಲಾಯಿಸಿ (gnomecc ಅನ್ನು ಬಳಸಿ).
ಯಾವುದೆ pilot_charset ಅನ್ನು ಸೂಚಿಸಲಾಗಿಲ್ಲ. `%s' ಅನ್ನು ಬಳಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ.
PDA ಗೆ ಬೈಂಡ್ ಆಗಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ
ಸಾಧನ `%s' ಅನ್ನು ಬಳಸಿಕೊಂಡು, `%s' ಸಂಪರ್ಕಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿ ಸಂಪರ್ಕಸಾಧಿಸಲು ವಿಫಲಗೊಂಡಿದೆ. ನಿಮ್ಮ ಸಂರಚನೆಯನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿ, ಏಕೆಂದರೆ ನೀವು ಹೊಸ ಶೈಲಿಯ libusb `usb:' ಮೇಳೈಕೆಯನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿದ್ದೀರಿ, ಆದರೆ ಹಳೆಯ ಶೈಲಿಯ `visor' ಕರ್ನಲ್ ಘಟಕವನ್ನು ಲೋಡ್ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ. ನೀವು ಒಂದು `ttyUSB...' ಸಾಧನವನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ.
ಸಾಧನ `%s' ಅನ್ನು ಬಳಸಿಕೊಂಡು, `%s' ಸಂಪರ್ಕಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿ ಸಂಪರ್ಕಸಾಧಿಸಲು ವಿಫಲಗೊಂಡಿದೆ. ನಿಮ್ಮ ಸಂರಚನೆಯನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿ, ಏಕೆಂದರೆ ನೀವು ಹಳೆಯ ಶೈಲಿಯ usbserial `ttyUSB' ಮೇಳೈಕೆಯನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿದ್ದೀರಿ, ಆದರೆ usbserial `visor' ಕರ್ನಲ್ ಘಟಕವನ್ನು ಲೋಡ್ ಮಾಡಲಾಗಿಲ್ಲ. ನೀವು ಒಂದು usb:' ಸಾಧನವನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ.
ಗೊತ್ತಿರದ PDA, %ld ಗೆ ತಾಳೆಯಾಗುವ ಯಾವುದೆ ಬಳಕೆದಾರID/ಬಳಕೆದಾರ ಹೆಸರು ಇಲ್ಲ
PDA ಅನ್ನು ಸಂರಚಿಸಲು gnomecc ಅನ್ನು ಬಳಸಿ
ಗೊತ್ತಿರದ PDA - ID %ld ಗೆ ತಾಳೆಯಾಗುವ ಯಾವುದೆ PDA ಇಲ್ಲ
gnome-ಪೈಲಟ್ ಅನ್ನು ಸಂರಚಿಸಲು gnomecc ಅನ್ನು ಬಳಸಿ
ಸಾಧನ %s ವು %d ಘಟನೆಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ
ಬಳಕೆದಾರ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಹೊಂದಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ...
ಮೇಳೈಕೆಯು ಮುಂದುವರೆಯುತ್ತಿದೆ
ಬಳಕೆದಾರ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಪಡೆಯಲಾಗುತ್ತಿದೆ...
NetSync ಮನವಿಯನ್ನು ಪತ್ತೆಹಚ್ಚಲಾಗಿದೆ, PDA ಅನ್ನು ಮೇಳೈಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಬ್ಲೂಟೂತ್ ಮನವಿಯನ್ನು ಪತ್ತೆಹಚ್ಚಲಾಗಿದೆ, PDA ಅನ್ನು ಮೇಳೈಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
HotSync ಗುಂಡಿಯನ್ನು ಒತ್ತಲಾಗಿದೆ, PDA ಅನ್ನು ಮೇಳೈಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
PDA ID ಯು %ld ಆಗಿದೆ, ಹೆಸರು %s ಆಗಿದೆ, ಮಾಲಿಕರು %s ಆಗಿದ್ದಾರೆ
%s ಅತಿಥೇಯದಲ್ಲಿ
%d ಅತಿಥೇಯದಲ್ಲಿ
ಮೇಳೈಕೆಯು ಕೊನೆಗೊಂಡಿದೆ
ಮೇಳೈಕೆಯು ಬೇಗನೆ ಕೊನೆಗೊಂಡಿದೆ
`%s' ಯು ಗುರುತಿಸಲಾಗದ iconv ಕ್ಯಾರ್ಸೆಟ್, ಬದಲಿಗೆ `%s' ಅನ್ನು ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಮೂಲ ಕೋಶ %s ಅಮಾನ್ಯವಾಗಿದೆ.
ದಯವಿಟ್ಟು ಅದನ್ನು ಸರಿಪಡಿಸಿ ಅಥವ ಬೇರೊಂದು ಕೋಶವನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಲು gnomecc ಅನ್ನು ಬಳಸಿ.
ಗೊತ್ತಿರದ PDA - ID %ld ಗೆ ಯಾವುದೆ PDA ತಾಳೆಯಾಗುವುದಿಲ್ಲ
PDA ಯ ID ಯನ್ನು ಹೊಂದಿಸಲು gpilotd-control-applet ಅನ್ನು ಬಳಸಿ
PDAದ ವ್ಯವಸ್ಥೆ ದತ್ತಾಂಶವನ್ನು ಪಡೆಯುವಾಗ ಒಂದು ದೋಷ ಉಂಟಾಗಿದೆ
PDAದ ಬಳಕೆದಾರ ದತ್ತಾಂಶವನ್ನು ಪಡೆಯುವಾಗ ಒಂದು ದೋಷ ಉಂಟಾಗಿದೆ
ಸಾಧನ %s ಕ್ಕಾಗಿನ ಪೂರ್ಣಗೊಂಡಿರುವ ಘಟನೆಗಳು (%s)
%s ದಲ್ಲಿ ಎಚ್ಚರಗೊಂಡಿದೆ
ಜಾಲಬಂಧದಲ್ಲಿ ಎಚ್ಚರಗೊಂಡಿದೆ: %s
%s ಅನ್ನು ಗಮನಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ (ಜಾಲಬಂಧ)
%s ಅನ್ನು ಗಮನಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ (ಬ್ಲೂಟೂತ್)
%s ಅನ್ನು ಗಮನಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ (%s)
ಸಾಧನಗಳನ್ನು ಮುಚ್ಚಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಸಂರಚನೆಯನ್ನು ಮರಳಿ ಓದಲಾಗುತ್ತಿದೆ...
(ಗೊತ್ತಿರದ DB)
ನಿರ್ಗಮಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ (SIGTERM ಎದುರಾಗಿದೆ)...
ನಿರ್ಗಮಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ (SIGINT ಎದುರಾಗಿದೆ)...
ಕಡತ ಅನುಸ್ಥಾಪನಾ ಸರತಿ ಕೋಶವನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ
ಬ್ಯಾಕ್ಅಪ್ ಆಗುವ ನಳಿಗೆ (ಕಾಂಡಿವಿಟ್) ಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ಬ್ಯಾಕ್ಅಪ್ ಆಗದೆ ಇರುವ ನಳಿಗೆ(ಕಾಂಡಿವಿಟ್)
%s ಅನ್ನು ಬ್ಯಾಕ್ಅಪ್ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ
%s ಬ್ಯಾಕ್‌ಅಪ್‌ ವಿಫಲಗೊಂಡಿದೆ
ಮೇಳೈಕೆಯ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಸಂಗ್ರಹಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ...
%s ಅನ್ನು ಮೇಳೈಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
PDA %s ಗೆ ಕಾಪಿ ಮಾಡು
PDA %s ಇಂದ ಕಾಪಿ ಮಾಡು
PDA %s ಗೆ ವಿಲೀನಗೊಳಿಸು
PDA %s ಇಂದ ವಿಲೀನಗೊಳಿಸು
ನಳಿಗೆ (ಕಾಂಡಿವಿಟ್) %s ಯ ಮೊದಲ ಮೇಳೈಕೆ...
ಗೊತ್ತಿರದ ಮೇಳೈಕೆ ಕ್ರಿಯೆ (%d = %s).
%d ನಳಿಗೆಗಳನ್ನು (ಕಾಂಡಿವಿಟ್) ಉದಾಹರಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ...
ಸಂರಚಿಸಬೇಕಿರುವ ನಳಿಗೆ (ಕಾಂಡಿವಿಟ್) "%s" ತಿಳಿದಿಲ್ಲ!
ನಳಿಗೆ (ಕಾಂಡಿವಿಟ್) "%s" ಅನ್ನು ಲೋಡ್ ಮಾಡುವಲ್ಲಿ ವಿಫಲಗೊಂಡಿದೆ!
ನಳಿಗೆ (ಕಾಂಡಿವಿಟ್) "%s" ಅನ್ನು ಲೋಡ್ ಮಾಡುವಲ್ಲಿ ವಿಫಲಗೊಂಡಿದೆ!
id/ಮಾಲಿಕನನ್ನು %d/%s ಗೆ ಬದಲಾಯಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ...
ನಳಿಗೆ (ಕಾಂಡಿವಿಟ್) %s ಗೆ ಮನವಿ ಸಲ್ಲಿಸಲಾಗಿತ್ತು, ಆದರೆ ಅದು ಕಂಡು ಬಂದಿಲ್ಲ
ನಳಿಗೆ (ಕಾಂಡಿವಿಟ್) %s ಗೆ ಮನವಿ ಸಲ್ಲಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ
ಸರತಿಯಲ್ಲಿ ದೋಷ, ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿರದ ನಮೂದು
ದೋಷ: PDA %d ಗಾಗಿ ಯಾವುದೆ ಮನವಿಯು ಬಂದಿಲ್ಲ, ಮನವಿಯು %d ಆಗಿದೆ
ವ್ಯವ್ಸಸ್ಥೆಯ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಪಡೆದುಕೊಳ್ಳಿ
ಡೆಮನ್ ಅನ್ನು ವಿರಮಿಸಿ
ಡೆಮನ್ ಅನ್ನು ವಿರಮಿಸದೆ ಇರಿ
ಡೆಮನ್ ಅನ್ನು ಮರಳಿ ಆರಂಭಿಸಿ
ಬಳಕೆದಾರ id ಹಾಗು ಹೆಸರನ್ನು ಹೊಂದಿಸಿ
PDA ಗಾಗಿನ ID
ಕಡತವನ್ನು ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸಿ
FILE
ಕೋಶವನ್ನು ಮರಳಿ ಸ್ಥಾಪಿಸಿ
DIRECTORY
ನಳಿಗೆಯನ್ನು (ಕಾಂಡಿವಿಟ್) ಚಲಾಯಿಸಿ
CONDUIT
ಹೊಂದಿಸಬೇಕಿರುವ ಬಳಕೆದಾರ ಹೆಸರು
USERNAME
ಎಲ್ಲಾ PDAಗಳ ಮೇಲ್ವಿಚಾರಣೆ ನಡೆಸಿ
PDAಗಳನ್ನು ಪ್ರವೇಶದ ಆಧಾರದ ಮೇಲೆ ಪಟ್ಟಿ ಮಾಡು (ಎಲ್ಲಾ ಪೈಲಟ್‌ಗಳಿಗಾಗಿ)
LOGIN
ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸಲು ಒಂದು PDA ಅನ್ನು ಸೂಚಿಸಿ (MyPDA ಗೆ ಪೂರ್ವನಿಯೋಜಿತವಾಗಿರುತ್ತದೆ)
PILOTNAME
ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸಲು ಒಂದು ಅಟ್ಟಣಿಗೆಯನ್ನು(ಕ್ರೇಡಲ್) ಸೂಚಿಸಿ (Cradle0 ಗೆ ಪೂರ್ವನಿಯೋಜಿತವಾಗಿರುತ್ತದೆ)
CRADLENAME
ನಿಶ್ಚಿತ PDAಯ ಮೂಲಗಳ ಪಟ್ಟಿ
ಎಚ್ಚರಿಕೆ!!
ಇದು gnome-ಪೈಲಟ್ ಪ್ಯಾಕೇಜ್‌ನ ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಭಾಗಗಳಿಗಾಗಿನ ಉಪಕರಣ.
ನೀವು ಏನು ಮಾಡಲು ಹೊರಟಿದ್ದೀರಿ ಎಂದು ನೀವು ಸರಿಯಾಗಿ ಅರಿತುಕೊಳ್ಳದೆ ಈ ಉಪಕರಣವನ್ನು ಬಳಸಬೇಡಿ.
ಲಭ್ಯವಿರುವ ನಳಿಗೆಗಳನ್ನು (ಕಾಂಡಿವಿಟ್) ಪಟ್ಟಿ ಮಾಡುತ್ತದೆ
ಕಾರ್ಯಾಚರಣೆ ನಡೆಸಬೇಕಿರುವ ನಳಿಗೆ (ಕಾಂಡಿವಿಟ್)
ಎಲ್ಲಾ ಗುಣವಿಶೇಷಗಳನ್ನು ಪಟ್ಟಿ ಮಾಡಿ
ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸಲು ಒಂದು PDA ಅನ್ನು ಸೂಚಿಸಿ
PDA_ID
ಪಟ್ಟಿ ಗುಣವಿಶೇಷಗಳು
ಲಭ್ಯವಿರುವ ನಳಿಗೆಗಳನ್ನು (ಕಾಂಡಿವಿಟ್) ಹಾಗು ಅವುಗಳ ಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ಪಟ್ಟಿ ಮಾಡು
ಸೂಚಿಸಲಾದ ನಳಿಗೆಯನ್ನು (ಕಾಂಡಿವಿಟ್) ಶಕ್ತಗೊಳಿಸು
ಸೂಚಿಸಲಾದ ನಳಿಗೆಯನ್ನು(ಕಾಂಡಿವಿಟ್) ಅಶಕ್ತಗೊಳಿಸು
ಶಕ್ತಗೊಳಿಸಿ, ಹಾಗು ಮೊದಲಮೇಳೈಕೆಯನ್ನು ನಿಧಾನಕ್ಕೆ ಹೊಂದಿಸಿ
ನಳಿಗೆಯನ್ನು(ಕಾಂಡಿವಿಟ್) ಉದಾಹರಿಸಿ ನಾಶಪಡಿಸು
ಪೈಲೆಟ್ ಆಪ್ಲೆಟ್
ನಿಮ್ಮ ದತ್ತಾಂಶವನ್ನು PalmOS ಸಾಧನಗಳೊಂದಿಗೆ ಮೇಳೈಸಿ
ಸವಲತ್ತು
*
pilot-applet.glade ಕಂಡುಬಂದಿಲ್ಲ
/dev/pilot
/dev/ttyS0
/dev/ttyS1
/dev/ttyUSB0
/dev/ttyUSB1
BIG5
CP1252
GB18030
GBK
ಸಂಪರ್ಕಸ್ಥಾನ
ನಿಮ್ಮ PDA ಯಲ್ಲಿ ಬಳಸಲಾದ ಕ್ಯಾರೆಕ್ಟರ ಸೆಟ್‌ಗೆ ಹೊಂದಿಸಿ.
ಕೇವಲ ಗಾರುಡಿಯನ್ನು ಮಾತ್ರವೆ ಆರಂಭಿಸು
PDA ಗಳು ಅಥವ ಸಾಧನಗಳು ಈಗಾಗಲೆ ಸಂರಚಿತಗೊಳ್ಳದೆ ಇದ್ದಲ್ಲಿ ಗಾರುಡಿಯನ್ನು ಚಲಾಯಿಸಲಯ ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ
Gnome-ಪೈಲಟ್ ಡೆಮನ್
ಸೂಚಿಸಲಾದ PDA ಯ ಕ್ರಿಯೆಗಳ ಮೇಲ್ವಿಚಾರಣೆ ನಡೆಸು