# language_name_wals:	Kannada
# language_name_glotto:	Kannada
# iso639_3:	kan
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Knda
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/kn.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ಪ್ರಸಕ್ತ ದಸ್ತಾವೇಜನ್ನು ಮುಚ್ಚಲು ಇದನ್ನು ಬಳಸಿ
ಹೊಸ ದಸ್ತಾವೇಜನ್ನು ರಚಿಸಲು ಈ ಆದೇಶವನ್ನು ಬಳಸಿ
ಪ್ರಸಕ್ತ ದಸ್ತಾವೇಜನ್ನು ಸಂಪಾದಿಸುವ ಸಲುವಾಗಿ ತೆರೆಯಲು ಈ ಆದೇಶವನ್ನು ಬಳಸಿ
ಉಪಕರಣಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿ( ಗಳಲ್ಲಿ) ಯಾವ ಅಂಶಗಳು ಕಾಣಿಸಬೇಕು ಎಂದು ಸಂರಚಿಸಿ.
ಸಂಪಾದಕ ಘಟಕದ ಬಗೆಗೆ( A) @ info: status Statusbar label for cursor line and column position
ಸಾಲು:% 1 ಲಂಬಸಾಲು:% 2
INS @ info: status Statusbar label for line selection mode
LINE
ಕಡತವನ್ನು ತೆರೆ
@ info: status Statusbar label for block selection mode
BLOCK
ಶೀರ್ಷಿಕೆ ಇಲ್ಲದ
KWrite
KWrite - ಪಠ್ಯ ಸಂಪಾದಕ
(c) 2000- 2005 Kate ಕತೃಗಳು
Christoph Cullmann
ಪಾಲಕ
Anders Lund
ಪ್ರಮುಖ ವಿಕಾಸಕರು
Joseph Wenninger
Hamish Rodda
Dominik Haumann
ವಿಕಾಸಕ ಹಾಗು ಸುಪ್ರಕಾಶಕ ಗಾರುಡಿ( ವಿಝಾರ್ಡ್)
Waldo Bastian
ತಣ್ನನೆಯ ಬಫರ್- ವ್ಯವಸ್ಥೆ
Charles Samuels
ಸಂಪಾದನೆಯ ಆದೇಶಗಳು
Matt NewellCredit text for someone that did testing and some other similar things
ಪರೀಕ್ಷಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ,...
Michael Bartl
Michael McCallum
Jochen Wilhemly
KWrite ಕತೃ
Michael Koch
Christian Gebauer
Simon Hausmann
Glen Parker
Scott Manson
KWrite XML ಸಿಂಟಾಕ್ಸ್‍ ಸುಪ್ರಕಾಶಿಸುವಿಕೆಯ ಬೆಂಬಲ
John Firebaugh
ತೇಪೆಗಳು ಹಾಗು ಇತರೆ
Matteo Merli
RPM Spec- Files, Perl, Diff ಹಾಗು ಇತರೆಯವುಗಳಿಗಾಗಿನ ಸುಪ್ರಕಾಶಿಸುವಿಕೆ
Rocky Scaletta
VHDL ಗಾಗಿನ ಸುಪ್ರಕಾಶಿಸುವಿಕೆ
Yury Lebedev
SQL ಗಾಗಿನ ಸುಪ್ರಕಾಶಿಸುವಿಕೆ
Chris Ross
Ferite ಗಾಗಿನ ಸುಪ್ರಕಾಶಿಸುವಿಕೆ
Nick Roux
ILERPG ಗಾಗಿನ ಸುಪ್ರಕಾಶಿಸುವಿಕೆ
Carsten Niehaus
LaTeX ಗಾಗಿನ ಸುಪ್ರಕಾಶಿಸುವಿಕೆ
Per Wigren
Makefiles, Python ಗಾಗಿನ ಸುಪ್ರಕಾಶಿಸುವಿಕೆ
Jan Fritz
Python ಗಾಗಿನ ಸುಪ್ರಕಾಶಿಸುವಿಕೆ
Daniel Naber
Roland Pabel
ಸ್ಕೀಮ್‌ಗಾಗಿನ ಸುಪ್ರಕಾಶಿಸುವಿಕೆ
Cristi Dumitrescu
PHP ಕೀಲಿಪದ/ ದತ್ತಾಂಶಪ್ರಕಾರದ ಪಟ್ಟಿ
Carsten PfeifferCredit text for someone that helped a lot
ಬಹಳ ಒಳ್ಳೆಯ ನೆರವು
ಸಹಾಯ ನೀಡಿದ ಆದರೆ ನಾನು ಅವರ ಹೆಸರನ್ನು ಸೂಚಿಸಲು ಮರೆತು ಹೋದ ಎಲ್ಲರಿಗೂ
stdin ನಲ್ಲಿನ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಓದಿ
ಕಡತವು ತೆರೆಯಲು ಎನ್ಕೋಡಿಂಗ್ ಅನ್ನು ಅಣಿಗೊಳಿಸಿ
ಈ ಸಾಲಿಗೆ ನ್ಯಾವಿಗೇಟ್ ಮಾಡಿ
ಈ ಲಂಬಸಾಲಿಗೆ ನ್ಯಾವಿಗೇಟ್ ಮಾಡಿ
ತೆರೆಯ ಬೇಕಾದ ದಸ್ತಾವೇಜು
'% 1' ಕಡತವನ್ನು ತೆರೆಯಲಾಗಿಲ್ಲ: ಇದು ಒಂದು ಸಾಮಾನ್ಯವಾದ ಕಡತವಲ್ಲ, ಇದು ಒಂದು ಕಡತಕೋಶವಾಗಿದೆ.
ಸಂಪಾದಕ ಘಟಕವನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿ
ಕಡತ( F)
ಸಂಪಾದನೆ( E)
ನೋಟ( V)
ಉಪಕರಣಗಳು( T)
ಸಂಯೋಜನೆಗಳು( S)
ಸಹಾಯ( H)
ಮುಖ್ಯ ಸಲಕರಣೆಪಟ್ಟಿNAME OF TRANSLATORS
ಶಂಕರ ಪ್ರಸಾದ್ ಎಂ ವಿEMAIL OF TRANSLATORS
svenkate@ redhat. com