# language_name_wals:	Kannada
# language_name_glotto:	Kannada
# iso639_3:	kan
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Knda
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/kn.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ಪದ್ಧತಿಯನ್ನು (ಸ್ಕೀಮ್) (ತ) ತೆಗೆದುಹಾಕು
ಪದ್ಧತಿಯನ್ನು (ಸ್ಕೀಮ್) (ತ) ತೆಗೆದುಹಾಕು
ಪ್ರಸ್ತುತ ಪದ್ಧತಿ (ಸ್ಕೀಮ್)
ಪ್ರಸ್ತುತ ಪದ್ಧತಿ (ಸ್ಕೀಮ್)
ನೀವು ಬೇರೊಂದು ಪದ್ಧತಿಯನ್ನು (ಸ್ಕೀಮ್) ಉತ್ತಾಪಿಸುವ ಮುನ್ನ ಈ ಪದ್ಧತಿಯನ್ನು (ಸ್ಕೀಮ್) ಉಳಿಸದಿದ್ದರೆ, ನೀವು ಮಾಡಿದ ಪ್ರಸ್ತುತ ಬದಲಾವಣೆಗಳು ನಷ್ಟವಾಗುತ್ತವೆ.
ಶೀಘ್ರಮಾರ್ಗ (ಶಾರ್ಟ್ ಕಟ್) ಪದ್ಧತಿಗಳು (ಸ್ಕೀಮ್)
ಪದ್ಧತಿಯನ್ನು (ಸ್ಕೀಮ್) (ತ) ತೆಗೆದುಹಾಕು
ಪದ್ಧತಿಯನ್ನು (ಸ್ಕೀಮ್) (ತ) ತೆಗೆದುಹಾಕು
ಶೀಘ್ರಮಾರ್ಗ (ಶಾರ್ಟ್ ಕಟ್) ಪದ್ಧತಿಗಳು (ಸ್ಕೀಮ್)
ಶೀಘ್ರಮಾರ್ಗ (ಶಾರ್ಟ್ ಕಟ್) ಪದ್ಧತಿಗಳು (ಸ್ಕೀಮ್)
ಪದ್ಧತಿಯನ್ನು (ಸ್ಕೀಮ್) ಉಳಿ( ಸ) ಸು...
ಶೀಘ್ರಮಾರ್ಗ (ಶಾರ್ಟ್ ಕಟ್) ಪದ್ಧತಿಗಳು (ಸ್ಕೀಮ್)
ಶೀಘ್ರಮಾರ್ಗ (ಶಾರ್ಟ್ ಕಟ್) @ label
(ಕ) ಕೀಲಿಕೈ ಪದ್ಧತಿ (ಸ್ಕೀಮ್)
ಹೊಸ ಪದ್ಧತಿ (ಸ್ಕೀಮ್)
ಉಳಿ( ಸ) ಸು...
ಸಾರ್ವತ್ರಿಕ ಶೀಘ್ರಮಾರ್ಗಗಳು (ಶಾರ್ಟ್ ಕಟ್)
ಅನ್ವಯ ಶೀಘ್ರಮಾರ್ಗಗಳು (ಶಾರ್ಟ್ ಕಟ್)
ಬಳಕೆದಾರ- ನಿಷ್ಕೃಷ್ಟಗೊಳಿಸಿದ ಪದ್ಧತಿ (ಸ್ಕೀಮ್)
ಕೀಲಿಕೈ ಪದ್ಧತಿಯನ್ನು (ಸ್ಕೀಮ್) ಉಳಿಸಿ
ಕೀಲಿಕೈ ಪದ್ಧತಿಗೆ (ಸ್ಕೀಮ್) ಹೆಸರೊಂದನ್ನು ನಮೂದಿಸಿ:
'% 1' ಹೆಸರಿನ ಕೀಲಿಕೈ ಪದ್ಧತಿಯು (ಸ್ಕೀಮ್) ಈಗಾಗಲೇ ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿದೆ. ನೀವು ಅದನ್ನು ತಿದ್ದಿಬರೆಯಲು ಬಯಸುತ್ತೀರಾ?
ತಿದ್ದಿಬರೆ
ಆದೇಶ
ಶೀಘ್ರಮಾರ್ಗ (ಶಾರ್ಟ್ ಕಟ್)
ಪರ್ಯಾಯ
ವ್ಯವಸ್ಥೆ
ಯಾನ
ಕಿಟಕಿಗಳು
ಕಿಟಕಿ ಕಾರ್ಯಗಳ ಪರಿವಿಡಿ
ಕಿಟಕಿಯನ್ನು ಮುಚ್ಚು
ಕಿಟಕಿಯನ್ನು ಗರಿಷ್ಠೀಕರಿಸು
ಕಿಟಕಿಯನ್ನು ಲಂಬವಾಗಿ ಗರಿಷ್ಠೀಕರಿಸು
ಕಿಟಕಿಯನ್ನು ಅಡ್ಡಲಾಗಿ ಗರಿಷ್ಠೀಕರಿಸು
ಕಿಟಕಿಯನ್ನು ಕನಿಷ್ಠೀಕರಿಸು
ಕಿಟಕಿಯನ್ನು ನೆರಳುಗೊಳಿಸು (ಷೇಡ್)
ಕಿಟಕಿಯನ್ನು ಸರಿಸು
ಕಿಟಕಿಯ ಗಾತ್ರಬದಲಿಸು
ಕಿಟಕಿಯನ್ನು ಏರಿಸು
ಕಿಟಕಿಯನ್ನು ಕೆಳಗಿಳಿಸು
ಕಿಟಕಿಯನ್ನು ಪೂರ್ಣತೆರೆಯನ್ನಾಗಿಸು
ಕಿಟಕಿ ಸೀಮೆಯನ್ನು ಮರೆಮಾಚು
ಕಿಟಕಿಯನ್ನು ಇತರರ ಮೇಲಿಡು
ಕಿಟಕಿಯನ್ನು ಇತರರ ಕೆಳಗಿಡು
ಕಿಟಕಿ ಶೀಘ್ರಮಾರ್ಗವನ್ನು (ಶಾರ್ಟ್ ಕಟ್) ಸಿದ್ಧತೆಗೊಳಿಸು
ಕಿಟಕಿ & ಗಣಕತೆರೆ
ಎಲ್ಲಾ ಗಣಕತೆರೆಗಳ ಮೇಲೆ ಕಿಟಕಿಯನ್ನಿಡು
ಗಣಕತೆರೆ 1ರ ಕಿಟಕಿ
ಗಣಕತೆರೆ 2ರ ಕಿಟಕಿ
ಗಣಕತೆರೆ 3ರ ಕಿಟಕಿ
ಗಣಕತೆರೆ 4ರ ಕಿಟಕಿ
ಗಣಕತೆರೆ 5ರ ಕಿಟಕಿ
ಗಣಕತೆರೆ 6ರ ಕಿಟಕಿ
ಗಣಕತೆರೆ 7ರ ಕಿಟಕಿ
ಗಣಕತೆರೆ 8ರ ಕಿಟಕಿ
ಗಣಕತೆರೆ 9ರ ಕಿಟಕಿ
ಗಣಕತೆರೆ 10ರ ಕಿಟಕಿ
ಗಣಕತೆರೆ 11ರ ಕಿಟಕಿ
ಗಣಕತೆರೆ 12ರ ಕಿಟಕಿ
ಗಣಕತೆರೆ 13ರ ಕಿಟಕಿ
ಗಣಕತೆರೆ 14ರ ಕಿಟಕಿ
ಗಣಕತೆರೆ 15ರ ಕಿಟಕಿ
ಗಣಕತೆರೆ 16ರ ಕಿಟಕಿ
ಗಣಕತೆರೆ 17ರ ಕಿಟಕಿ
ಗಣಕತೆರೆ 18ರ ಕಿಟಕಿ
ಗಣಕತೆರೆ 19ರ ಕಿಟಕಿ
ಗಣಕತೆರೆ 20ರ ಕಿಟಕಿ
ಮುಂದಿನ ಗಣಕತೆರೆಯ ಕಿಟಕಿ
ಹಿಂದಿನ ಗಣಕತೆರೆಯ ಕಿಟಕಿ
ಬಲಗಡೆಗೆ ಅತಿ ಸಮೀಪದ ಗಣಕತೆರೆಯ ಕಿಟಕಿ
ಎಡಗಡೆಗೆ ಅತಿ ಸಮೀಪದ ಗಣಕತೆರೆಯ ಕಿಟಕಿ
ಮೇಲ್ಗಡೆಗೆ ಅತಿ ಸಮೀಪದ ಗಣಕತೆರೆಯ ಕಿಟಕಿ
ಕೆಳಗಡೆಗೆ ಅತಿ ಸಮೀಪದ ಗಣಕತೆರೆಯ ಕಿಟಕಿ
ತೆರೆ 0ಯ ಕಿಟಕಿ
ತೆರೆ 1ರ ಕಿಟಕಿ
ತೆರೆ 2ರ ಕಿಟಕಿ
ತೆರೆ 3ರ ಕಿಟಕಿ
ತೆರೆ 4ರ ಕಿಟಕಿ
ತೆರೆ 5ರ ಕಿಟಕಿ
ತೆರೆ 6ರ ಕಿಟಕಿ
ತೆರೆ 7ರ ಕಿಟಕಿ
ಮುಂದಿನ ತೆರೆಯ ಕಿಟಕಿ
ಗಣಕತೆರೆ ಬದಲಾಯಿಸುವಿಕೆ
ಗಣಕತೆರೆ 1ಕ್ಕೆ ಬದಲಾಯಿಸು
ಗಣಕತೆರೆ 2ಕ್ಕೆ ಬದಲಾಯಿಸು
ಗಣಕತೆರೆ 3ಕ್ಕೆ ಬದಲಾಯಿಸು
ಗಣಕತೆರೆ 4ಕ್ಕೆ ಬದಲಾಯಿಸು
ಗಣಕತೆರೆ 5ಕ್ಕೆ ಬದಲಾಯಿಸು
ಗಣಕತೆರೆ 6ಕ್ಕೆ ಬದಲಾಯಿಸು
ಗಣಕತೆರೆ 7ಕ್ಕೆ ಬದಲಾಯಿಸು
ಗಣಕತೆರೆ 8ಕ್ಕೆ ಬದಲಾಯಿಸು
ಗಣಕತೆರೆ 9ಕ್ಕೆ ಬದಲಾಯಿಸು
ಗಣಕತೆರೆ 10ಕ್ಕೆ ಬದಲಾಯಿಸು
ಗಣಕತೆರೆ 11ಕ್ಕೆ ಬದಲಾಯಿಸು
ಗಣಕತೆರೆ 12ಕ್ಕೆ ಬದಲಾಯಿಸು
ಗಣಕತೆರೆ 13ಕ್ಕೆ ಬದಲಾಯಿಸು
ಗಣಕತೆರೆ 14ಕ್ಕೆ ಬದಲಾಯಿಸು
ಗಣಕತೆರೆ 15ಕ್ಕೆ ಬದಲಾಯಿಸು
ಗಣಕತೆರೆ 16ಕ್ಕೆ ಬದಲಾಯಿಸು
ಗಣಕತೆರೆ 17ಕ್ಕೆ ಬದಲಾಯಿಸು
ಗಣಕತೆರೆ 18ಕ್ಕೆ ಬದಲಾಯಿಸು
ಗಣಕತೆರೆ 19ಕ್ಕೆ ಬದಲಾಯಿಸು
ಗಣಕತೆರೆ 20ಕ್ಕೆ ಬದಲಾಯಿಸು
ಮುಂದಿನ ಗಣಕತೆರೆಗೆ ಬದಲಾಯಿಸು
ಹಿಂದಿನ ಗಣಕತೆರೆಗೆ ಬದಲಾಯಿಸು
ಬಲಗಡೆಯ ಅತಿ ಸಮೀಪದ ಗಣಕತೆರೆಗೆ ಬದಲಾಯಿಸು
ಎಡಗಡೆಯ ಅತಿ ಸಮೀಪದ ಗಣಕತೆರೆಗೆ ಬದಲಾಯಿಸು
ಮೇಲ್ಗಡೆಯ ಅತಿ ಸಮೀಪದ ಗಣಕತೆರೆಗೆ ಬದಲಾಯಿಸು
ಕೆಳಗಡೆಯ ಅತಿ ಸಮೀಪದ ಗಣಕತೆರೆಗೆ ಬದಲಾಯಿಸು
ತೆರೆ 0ಗೆ ಬದಲಾಯಿಸು
ತೆರೆ 1ಕ್ಕೆ ಬದಲಾಯಿಸು
ತೆರೆ 2ಕ್ಕೆ ಬದಲಾಯಿಸು
ತೆರೆ 3ಕ್ಕೆ ಬದಲಾಯಿಸು
ತೆರೆ 4ಕ್ಕೆ ಬದಲಾಯಿಸು
ತೆರೆ 5ಕ್ಕೆ ಬದಲಾಯಿಸು
ತೆರೆ 6ಕ್ಕೆ ಬದಲಾಯಿಸು
ತೆರೆ 7ಕ್ಕೆ ಬದಲಾಯಿಸು
ಮುಂದಿನ ತೆರೆಗೆ ಬದಲಾಯಿಸು
ಮೂಷಕ ಅನುವರ್ತನೆ (ಎಮುಲೇಶನ್)
ಕಿಟಕಿಯನ್ನು ಕೊನೆಗಾಣಿಸು (ಕಿಲ್)
ಕಿಟಕಿಯ ತೆರೆಚಿತ್ರ (ಸ್ಕ್ರೀನ್ ಶಾಟ್) ಹಿಡಿಕೆ ಕಟ್ಟಿಗೆ (ಕ್ಲಿಪ್ ಬೋರ್ಡ್)
ಗಣಕತೆರೆಯ ತೆರೆಚಿತ್ರ (ಸ್ಕ್ರೀನ್ ಶಾಟ್) ಹಿಡಿಕೆ ಕಟ್ಟಿಗೆ (ಕ್ಲಿಪ್ ಬೋರ್ಡ್)
ಸಾರ್ವತ್ರಿಕ ಶೀಘ್ರಮಾರ್ಗಗಳನ್ನು (ಶಾರ್ಟ್ ಕಟ್) ತಡೆ
ಮುಂದಿನ ಕೀಲಿಮಣೆ ವಿನ್ಯಾಸಕ್ಕೆ ಬದಲಾಯಿಸು
ಕೀಲಿಮಣೆ
ಪುಟೀಪು (ಪಾನಲ್)
ಪ್ರಕ್ಷೇಪಿಣಾ (ಲಾಂಚ್) ಪರಿವಿಡಿಯನ್ನು ಪುಟಿಸು
ತೋರಿಸುತ್ತಿರುವ ಗಣಕತೆರೆಯನ್ನು ಅಂತರಣಗೊಳಿಸು (ಟಾಗಲ್)
ಮುಂದಿನ ಕಾರ್ಯಪಟ್ಟಿ ನಮೂದನೆ
ಹಿಂದಿನ ಕಾರ್ಯಪಟ್ಟಿ ನಮೂದನೆ
ಹಿಡಿಕೆ ಕಟ್ಟು (ಕ್ಲಿಪ್ ಬೋರ್ಡ್)
ಕ್ಲಿಪ್ಪರಿನ ಪುಟಿಕೆ( ಪಾಪಪ್) - ಪರಿವಿಡಿಯನ್ನು ತೋರಿಸು
ಹಿಡಿಕೆ ಕಟ್ಟಿನ (ಕ್ಲಿಪ್ ಬೋರ್ಡ್) ಕ್ರಿಯೆಗಳನ್ನು ಶಕ್ತಗೊಳಿಸು/ ಅಶಕ್ತಗೊಳಿಸು