# language_name_wals:	Kannada
# language_name_glotto:	Kannada
# iso639_3:	kan
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Knda
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/kn.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ಹುಡುಕಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಗೊತ್ತಿರದ ದೋಷ
ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಕಡತಕೋಶವನ್ನು ತೆಗೆದುಹಾಕಲು ವಿಫಲವಾಗಿದೆ
ಹಿನ್ನೆಲೆಯು ಒಟ್ಟು ಪ್ರಮಾಣದಲ್ಲಿ ಸೇರಿಸುವುದಕ್ಕೆ ಬೆಂಬಲಿಸುವುದಿಲ್ಲ
ಪೂರೈಕೆಗಣಕದಲ್ಲಿ ಅಂಶವನ್ನು ರಚಿಸುವಲ್ಲಿ ವಿಫಲವಾಗಿದೆ
ಹಿನ್ನೆಲೆಯು ಒಟ್ಟು ಪ್ರಮಾಣದಲ್ಲಿ ಮಾರ್ಪಡಿಸುವುದಕ್ಕೆ ಬೆಂಬಲಿಸುವುದಿಲ್ಲ
ಪೂರೈಕೆಗಣಕದಲ್ಲಿ ಅಂಶವನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸುವಲ್ಲಿ ವಿಫಲವಾಗಿದೆ
ಪೂರೈಕೆಗಣಕದ ಅಂಶಗಳನ್ನು ಪಡೆಯುವಲ್ಲಿ ವಿಫಲವಾಗಿದೆ
ಸಂಪರ್ಕ %d ಅನ್ನು ಕ್ಯಾಶಿಂಗ್ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಸಂಪರ್ಕ %d/%d ಅನ್ನು ಕ್ಯಾಶಿಂಗ್ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಪೂರೈಕೆಗಣಕದಲ್ಲಿರುವ ಸಂಪರ್ಕಗಳನ್ನು ಎಣಿಸುವಲ್ಲಿ ವಿಫಲವಾಗಿದೆ
ಪೂರೈಕೆಗಣಕದ ಅಂಶಗಳನ್ನು ಪಟ್ಟಿ ಮಾಡುವಲ್ಲಿ ವಿಫಲವಾಗಿದೆ
ಪೂರೈಕೆಗಣಕದ ಸಂಪರ್ಕಗಳನ್ನು ವರ್ಗಾಯಿಸುವಲ್ಲಿ ವಿಫಲವಾಗಿದೆ
GAL ಸಂಪರ್ಕ %d ಅನ್ನು ಕ್ಯಾಶಿಂಗ್ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತಿದೆ
GAL ಸಂಪರ್ಕ %d/%d ಅನ್ನು ಕ್ಯಾಶಿಂಗ್ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತಿದೆ
GAL ನಮೂದುಗಳನ್ನು ಪಡೆಯುವಲ್ಲಿ ವಿಫಲತೆ ಉಂಟಾಗಿದೆ
ಅಂಶಗಳನ್ನು ಪತ್ರಕೋಶ %s ಗೆ ಲೋಡ್ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಕಡತಕೋಶವನ್ನು ತೆರೆಯುವಲ್ಲಿ ವಿಫಲತೆ ಉಂಟಾಗಿದೆ: %s
ಕಡತಕೋಶದ ಗುಣಗಳನ್ನು ಪಡೆಯುವಲ್ಲಿ ವಿಫಲತೆ:%s
ವಸ್ತುಗಳನ್ನು ಪಟ್ಟಿ ಮಾಡುವಲ್ಲಿ ವಿಫಲತೆ: %s
ವಸ್ತುಗಳನ್ನು ವರ್ಗಾವಣೆ ಮಾಡುವಲ್ಲಿ ವಿಫಲತೆ: %s
ಕಡತಕೋಶವನ್ನು ಮುಚ್ಚುವಲ್ಲಿ ವಿಫಲತೆ: %s
ಕ್ಯಾಶೆ ಕಡತವನ್ನು ರಚಿಸಲಾಗಲಿಲ್ಲ
ಪುನರಾವರ್ತಿತಗೊಳ್ಳುವ ಅಪಾಯಿಂಟ್‌ಮೆಂಟಿನ ಒಂದು ಘಟನೆಯನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸುವುದನ್ನು ಇನ್ನೂ ಸಹ ಕಾರ್ಯರೂಪಕ್ಕೆ ತಂದಿಲ್ಲ. ಪೂರೈಕೆಗಣಕದ ಅಪಾಯಿಂಟ್‌ಮೆಂಟಿಗೆ ಯಾವುದೆ ಬದಲಾವಣೆಯನ್ನು ಮಾಡಲಾಗಿಲ್ಲ.
ಒಂದು ಪೂರೈಕೆಗಣಕದಿಂದ ಅಂಶಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಹಾಕಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ
ಬಿಡುವು/ಕಾರ್ಯನಿರತ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಪಡೆಯುವಲ್ಲಿ ವಿಫಲತೆ
'%s' ಪತ್ರಕೋಶವನ್ನು ಪುನಶ್ಚೇತನಗೊಳಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
'%s' ಪತ್ರಕೋಶಗಳಲ್ಲಿನ ಸಂದೇಶಗಳನ್ನು ಇಳಿಸಿಕೊಳ್ಳಲಾಗುತ್ತಿದೆ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಈ ಸಂದೇಶವು ಆಫ್‌ಲೈನ್‌ ಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿ ಲಭ್ಯವಿರುವುದಿಲ್ಲ.
ಅಂಶಗಳನ್ನು ಪಡೆಯುವಲ್ಲಿ ವಿಫಲತೆ:%s
ಅಂಶಗಳನ್ನು ಪಡೆಯುವಲ್ಲಿ ವಿಫಲತೆ
ಪತ್ರಕೋಶ '%s' ಗೆ ಸಂದೇಶವನ್ನು ಸೇರಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ
ಆಫ್‌ಲೈನ್.
ಕಸದ ಬುಟ್ಟಿಯನ್ನು ಬರಿದು ಮಾಡುವಲ್ಲಿ ವಿಫಲತೆ:%s
ಕಸದ ಬುಟ್ಟಿಯನ್ನು ಬರಿದು ಮಾಡುವಲ್ಲಿ ವಿಫಲತೆ
%s ಸಂದೇಶವನ್ನು ಪಡೆದುಕೊಳ್ಳಲಾಗಲಿಲ್ಲ: %s
ಅಂತಹ ಯಾವುದೆ ಸಂದೇಶವಿಲ್ಲ
ಸಂದೇಶವನ್ನು ಪಡೆದುಕೊಳ್ಳಲಾಗಲಿಲ್ಲ: %s
ಸಂದೇಶವನ್ನು ಪಡೆದುಕೊಳ್ಳಲಾಗಲಿಲ್ಲ
ಸ್ವೀಕರಿಸುವ ಕೋಟಾ
ಕಳುಹಿಸುವ ಕೋಟಾ
ಯಾವುದೆ ಕೋಟಾ ಮಾಹಿತಿಯು ಲಭ್ಯವಿಲ್ಲ
%s ಗಾಗಿ ಸಾರಾಂಶವನ್ನು ಲೋಡ್ ಮಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ
ಹೊಸ ಮೈಲ್‌ಗಾಗಿ ಪರಿಶೀಲಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಹೊಸ ಸಂದೇಶಕ್ಕಾಗಿ ಎಲ್ಲಾ ಪತ್ರಕೋಶದಲ್ಲೂ ಹುಡುಕು (_h)
ಆಯ್ಕೆಗಳು
ಸ್ಥಳೀಯವಾಗಿ ಖಾತೆಯನ್ನು ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತವಾಗಿ ಮೇಳೈಸು(_z)
ಈ ಪೂರೈಕೆಗಣಕದಲ್ಲಿನ INBOX ನಲ್ಲಿನ ಹೊಸ ಸಂದೇಶಗಳಿಗೆ ಫಿಲ್ಟರುಗಳನ್ನು ಅನ್ವಯಿಸು(_A)
ರದ್ದಿ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ ಹೊಸ ಸಂದೇಶಗಳನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸು(_J)
ಕೇವಲ ಒಳಪೆಟ್ಟಿಗೆ ಪತ್ರಕೋಶದಲ್ಲಿ ಮಾತ್ರವೆ ಕಸ ಸಂದೇಶಕ್ಕಾಗಿ ನೋಡು (_e)
ಪೂರೈಕೆಗಣಕದ ಸೂಚನೆಗಳಿಗಾಗಿ ಆಲಿಸು (_t)
MAPI ಅನ್ನು ಬಳಸಿಕೊಂಡು Microsoft Exchange 2007/ OpenChange ಪೂರೈಕೆಗಣಕಗಳನ್ನು ನಿಲುಕಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು
ಗುಪ್ತಪದ
ಈ ಆಯ್ಕೆಯಿಂದಾಗಿ ಸರಳಪಠ್ಯ ಗುಪ್ತಪದದ ಮೂಲಕ OpenChange ಪೂರೈಕೆಗಣಕದೊಂದಿಗೆ ಸಂಪರ್ಕಸಾಧಿಸಲು ಸಹಾಯವಾಗುತ್ತದೆ.
ಕರ್ಬರೋಸ್
ಈ ಆಯ್ಕೆಯು ಕರ್ಬರೋಸ್ ಕೀಲಿಯನ್ನು ಬಳಸಿಕೊಂಡು ಪೂರೈಕೆಗಣಕದೊಂದಿಗೆ ಸಂಪರ್ಕಸಾಧಿಸುತ್ತದೆ.
ಒಂದು ಸ್ಥಳೀಯ ಕ್ಯಾಶೆಯಲ್ಲಿ ಪತ್ರಕೋಶವು ಕಂಡುಬಂದಿಲ್ಲ
ಪತ್ರಕೋಶದ ಪಟ್ಟಿಯು ಆಫ್‌ಲೈನಿನ ಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿ ಲಭ್ಯವಿಲ್ಲ
ಯಾವುದೆ ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಪತ್ರಕೋಶವು ಕಂಡುಬಂದಿಲ್ಲ
ಯಾವುದೆ ಪತ್ರಕೋಶವು ಕಂಡುಬಂದಿಲ್ಲ
'%s' ನೊಂದಿಗೆ ಸಂಪರ್ಕಸಾಧಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಆಫ್‌ಲೈನಿನ ಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿ MAPI ಪತ್ರಕೋಶಗಳನ್ನು ರಚಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ.
ಹೊಸ ಪತ್ರಕೋಶ '%s' ಅನ್ನು ರಚಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ
ದೃಢೀಕರಣವು ವಿಫಲಗೊಂಡಿದೆ
MAPI ಪತ್ರಕೋಶಗಳನ್ನು ಒಳಗೆ ಪ್ರವೇಶಿಸಿದ ಬಳಕೆದಾರರ ಅಂಚೆಪಟ್ಟಿಗೆಯಲ್ಲಿ ಮಾತ್ರ ರಚಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿರುತ್ತದೆ
ಹೊಸ ಪತ್ರಕೋಶ '%s' ಕಂಡುಬಂದಿಲ್ಲ
'%s' ಪತ್ರಕೋಶವನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸಲಾಗಿಲ್ಲ: %s
'%s' ಪತ್ರಕೋಶವನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸಲಾಗಿಲ್ಲ
ಆಫ್‌ಲೈನಿನ ಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿ MAPI ಪತ್ರಕೋಶಗಳನ್ನು ಅಳಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ
ಪತ್ರಕೋಶವನ್ನು ತೆಗೆದುಹಾಕಲಾಗಿಲ್ಲ: '%s': %s
'%s' ಪತ್ರಕೋಶವನ್ನು ತೆಗೆದುಹಾಕಲಾಗಿಲ್ಲ
ಆಫ್‌ಲೈನಿನ ಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿ MAPI ಪತ್ರಕೋಶಗಳನ್ನು ಮರಳಿ ಹೆಸರಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ.
MAPI ಪತ್ರಕೋಶ '%s' ಅನ್ನು ಮರುಹೆಸರಿಸಲಾಗಿಲ್ಲ. ಪತ್ರಕೋಶವು ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿಲ್ಲ
MAPI ಪೂರ್ವನಿಯೋಜಿತ ಪತ್ರಕೋಶ '%s' ದ ಹೆಸರನ್ನು '%s' ಗೆ ಬದಲಾಯಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ
MAPI ಪತ್ರಕೋಶ '%s' ದ ಹೆಸರನ್ನು '%s' ಗೆ ಬದಲಾಯಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ
MAPI ಪತ್ರಕೋಶ '%s' ದ ಹೆಸರನ್ನು '%s' ಗೆ ಬದಲಾಯಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ: %s
ಆಫ್‌ಲೈನಿನ ಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿ MAPI ಪತ್ರಕೋಶಗಳನ್ನು ಚಂದಾದಾರಗೊಳಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ
'%s' ಪತ್ರಕೋಶವು ಕಂಡುಬಂದಿಲ್ಲ
ಆಫ್‌ಲೈನಿನ ಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿ MAPI ಪತ್ರಕೋಶಗಳ ಚಂದಾದಾರಿಕೆಯನ್ನು ರದ್ದುಗೊಳಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ
Exchange MAPI ಪೂರೈಕೆಗಣಕ %s
%s %s ನಲ್ಲಿನ Exchange MAPI ಸೇವೆ
ಆಫ್‌ಲೈನ್ ಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿ MAPI ಶೇಖರಣೆಯನ್ನು ಜೋಡಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ
ಅಂಚೆಪೆಟ್ಟಿಗೆ '%s' ಭರ್ತಿಯಾಗಿದೆ, ಯಾವುದೆ ಹೊಸ ಸಂದೇಶಗಳನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸಲಾಗುವುದಿಲ್ಲ ಅಥವ ಕಳುಹಿಸಲಾಗುವುದಿಲ್ಲ.
ಅಂಚೆಪೆಟ್ಟಿಗೆ '%s' ತನ್ನ ಗಾತ್ರದ ಮಿತಿಯನ್ನು ಸಮೀಪಿಸಿದೆ, ಸಂದೇಶ ಕಳುಹಿಸುವಿಕೆಯನ್ನು ಸದ್ಯದಲ್ಲಿಯೆ ನಿಷ್ಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಅಂಚೆಪೆಟ್ಟಿಗೆ '%s' ಭರ್ತಿಯಾಗಿದೆ, ಯಾವುದೆ ಹೊಸ ಸಂದೇಶಗಳನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸಲಾಗುವುದಿಲ್ಲ.
ಅಂಚೆಪೆಟ್ಟಿಗೆ '%s' ತನ್ನ ಗಾತ್ರದ ಮಿತಿಯನ್ನು ಸಮೀಪಿಸಿದೆ.
ದೃಢೀಕರಣ ಗುಪ್ತಪದವು ಲಭ್ಯವಿಲ್ಲ
ಸಂದೇಶವನ್ನು ಕಳುಹಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ.
ಸಂದೇಶವನ್ನು ಕಳುಹಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ:%s
ಜಾಗತಿಕ ವಿಳಾಸ ಪಟ್ಟಿ
ದತ್ತಾಂಶ ಆಕರ '%s' ಯಾವುದೆ ಒಂದು MAPI ಪತ್ರಕೋಶವನ್ನು ಪ್ರತಿನಿಧಿಸುವುದಿಲ್ಲ
ಆಂಶಿಕ ಹುಡುಕಾಟದ ಫಲಿತಾಂಶಗಳನ್ನು ಅನುಮತಿಸು (_p)
ಬಳಕೆದಾರ ಹೆಸರನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿ
ಪೂರ್ಣ ಹೆಸರು
ಬಳಕೆದಾರಹೆಸರು
ಒಂದು ಪೂರೈಕೆಗಣಕದಲ್ಲಿ ಇದೇ ಹೆಸರಿನ ಹಲವಾರು ಬಳಕೆದಾರರು ಇದ್ದಾರೆ.
ನೀವು ಬಳಸಬೇಕಿರುವುದನ್ನು ಈ ಕೆಳಗಿನ ಪಟ್ಟಿಯಿಂದ ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿ.
ದೃಢೀಕರಣವು ಯಶಸ್ವಿಯಾಗಿ ಪೂರ್ಣಗೊಂಡಿದೆ.
ದೃಢೀಕರಣವು ವಿಫಲಗೊಂಡಿದೆ.
ಆಫ್‌ಲೈನಿನ ಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿ MAPI ಖಾತೆಗಳನ್ನು ದೃಢೀಕರಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ
ಪೂರೈಕೆಗಣಕ, ಬಳಕೆದಾರ ಹೆಸರು ಹಾಗು ಡೊಮೈನಿನ ಹೆಸರುಗಳು ಖಾಲಿ ಇರುವಂತಿಲ್ಲ. ದಯವಿಟ್ಟು ಅವನ್ನು ಸೂಕ್ತ ಮೌಲ್ಯಗಳಿಂದ ತುಂಬಿಸಿ.
ಕರ್ಬರೋಸ್ ಅನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿದಾಗ, ಕ್ಷೇತ್ರದ ಹೆಸರುಗಳು ಖಾಲಿ ಇರುವಂತಿಲ್ಲ. ದಯವಿಟ್ಟು ಅವನ್ನು ಸೂಕ್ತ ಮೌಲ್ಯಗಳಿಂದ ತುಂಬಿಸಿ.
ಪೂರೈಕೆಗಣಕದೊಂದಿಗೆ ಸಂಪರ್ಕ ಹೊಂದಲಾಗುತ್ತಿದೆ, ದಯವಿಟ್ಟು ಕಾಯಿರಿ...
ಸಂರಚನೆ
ಪೂರೈಕೆಗಣಕ (_S):
ಬಳಕೆದಾರ ಹೆಸರು (_n):
ಡೊಮೈನಿನ ಹೆಸರು(_D):
ದೃಢೀಕರಿಸು(_A)
ಸುರಕ್ಷಾ ಸಂಪರ್ಕವನ್ನು ಬಳಸು (_U)
ಕರ್ಬರೋಸ್ ದೃಢೀಕರಣ (_K)
ಕ್ಷೇತ್ರದ ಹೆಸರು (_R):
MAPI ಸಿದ್ಧತೆಗಳು
ಎಲ್ಲಾ ಎಕ್ಸ್‌ಚೇಂಜ್ ಪತ್ರಕೋಶಗಳ ಗಾತ್ರವನ್ನು ನೋಡಿ
ಪತ್ರಕೋಶದ ಗಾತ್ರ (_S)
ಪತ್ರಕೋಶ
ಗಾತ್ರ
ಕಡತಕೋಶದ ಗಾತ್ರವನ್ನು ಮರಳಿ ಪಡೆಯಲಾಗಿಲ್ಲ
ಪತ್ರಕೋಶ ಗಾತ್ರ
ಪತ್ರಕೋಶದ ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ಪಡೆಯಲಾಗುತ್ತಿದೆ ...
'%s' ಪತ್ರಕೋಶದ ಅನುಮತಿಗಳನ್ನು ಸಂಪಾದಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ, ಬೇರೊಂದು ಪತ್ರಕೋಶವನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿ.
ಪತ್ರಕೋಶದ ಗಾತ್ರ...
ಇತರೆ ಬಳಕೆದಾರರ ಪತ್ರಕೋಶಕ್ಕೆ ಚಂದಾದಾರನಾಗು...
ಅನುಮತಿಗಳು...
MAPI ಪತ್ರಕೋಶದ ಅನುಮತಿಗಳನ್ನು ಸಂಪಾದಿಸು
MAPI ಕ್ಯಾಲೆಂಡರ್ ಅನುಮತಿಗಳನ್ನು ಸಂಪಾದಿಸು
MAPI ಕಾರ್ಯಗಳ ಅನುಮತಿಗಳನ್ನು ಸಂಪಾದಿಸು
MAPI ಮೆಮೊಗಳ ಅನುಮತಿಗಳನ್ನು ಸಂಪಾದಿಸು
MAPI ಸಂಪರ್ಕಗಳ ಅನುಮತಿಗಳನ್ನು ಸಂಪಾದಿಸು
ವೈಯಕ್ತಿಕ ಪತ್ರಕೋಶಗಳು
ದೂರಸ್ಥ MAPI ಪತ್ರಕೋಶದ ರಚನೆಗಾಗಿ ಹುಡುಕಲಾಗುತ್ತಿದೆ, ದಯವಿಟ್ಟು ಕಾಯಿರಿ...
ಆಫ್‌ಲೈನಿನ ಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿ MAPI ಕ್ಯಾಲೆಂಡರನ್ನು ರಚಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ
ಆಫ್‌ಲೈನಿನ ಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿ MAPI ಕಾರ್ಯದ ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ರಚಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ
ಆಫ್‌ಲೈನಿನ ಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿ MAPI ಮೆಮೊ ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ರಚಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ
ಆಫ್‌ಲೈನಿನ ಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿ MAPI ವಿಳಾಸ ಪುಸ್ತಕವನ್ನು ರಚಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ
ಆಫ್‌ಲೈನಿನ ಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿ MAPI ಮೂಲವನ್ನು ರಚಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ
ಸ್ಥಳ(_L):PermissionsLevel
ಯಾವುದೂ ಇಲ್ಲPermissions
ಮಾಲಿಕPermissionsLevel
ಪ್ರಕಟಿಸುವ ಸಂಪಾದಕPermissionsLevel
ಸಂಪಾದಕPermissionsLevel
ಪ್ರಕಟಿಸುವ ಕತೃPermissionsLevel
ಕತೃPermissionsLevel
ಸಂಪಾದಕನಲ್ಲದ ಕತೃPermissionsLevel
ಅವಲೋಕಿಸುವವPermissionsLevel
ದೇಣಿಗೆದಾರರುPermissionsLevel
ಅಗತ್ಯಾನುಗುಣ
ಪತ್ರಕೋಶದ ಅನುಮತಿಗಳನ್ನು ಬರೆಯಲಾಗುತ್ತಿದೆ, ದಯವಿಟ್ಟು ಕಾಯಿರಿ...User
ಅನಾಮಧೇಯUser
ಪೂರ್ವನಿಯೋಜಿತUser
ಗೊತ್ತಿರದ
ಹೆಸರು
ಅನುಮತಿಯ ಮಟ್ಟ
MAPI ಪತ್ರಕೋಶದ ಅನುಮತಿಗಳನ್ನು ಸಂಪಾದಿಸು...
ಖಾತೆ:
ಪತ್ರಕೋಶದ ಹೆಸರು:
ಪತ್ರಕೋಶದ ID:
ಅನುಮತಿಗಳು
ಅನುಮತಿಯ ಮಟ್ಟ (_s):Permissions
ಓದುPermissions
ಪೂರ್ಣ ವಿವರಗಳುPermissions
ಸಾಮಾನ್ಯವಾದ ಬಿಡುವು/ಕಾರ್ಯನಿರತPermissions
ವಿವರಣೆ ಹೊಂದಿದ ಬಿಡುವು/ಕಾರ್ಯನಿರತPermissions
ಬರೆಯುವಿಕೆPermissions
ಅಂಶಗಳನ್ನು ರಚಿಸುPermissions
ಉಪಪತ್ರಕೋಶಗಳನ್ನು ರಚಿಸುPermissions
ಈಗಲೆ ಸಂಪಾದಿಸುPermissions
ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ಸಂಪಾದಿಸುPermissions
ಅಂಶಗಳನ್ನು ಅಳಿಸುPermissions
ಸ್ವಂತದ್ದುPermissions
ಎಲ್ಲಾPermissions
ಇತರೆPermissions
ಪತ್ರಕೋಶದ ಮಾಲಿಕPermissions
ಪತ್ರಕೋಶದ ಸಂಪರ್ಕPermissions
ಪತ್ರಕೋಶದ ಗೋಚರ
ಪತ್ರಕೋಶದ ಅನುಮತಿಗಳನ್ನು ಓದಲಾಗುತ್ತಿದೆ, ದಯವಿಟ್ಟು ಕಾಯಿರಿ...
ಯಾವುದೆ ಬಳಕೆದಾರರು ಕಂಡು ಬಂದಿಲ್ಲ
ಬಳಕೆದಾರರಿಗಾಗಿ ಹುಡುಕು
ಹುಡುಕಲಾಗುತ್ತಿದೆ...
ಇ-ಮೈಲ್‌
MAPI ಬಳಕೆದಾರನನ್ನು ಆರಿಸು...
ಹುಡುಕು (_S):
ಪತ್ರಕೋಶವನ್ನು ಸೇರಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ, '%s' ಪತ್ರಕೋಶವು ಈಗಾಗಲೆ ಇದೆMailbox - John SmithForeignFolder
ಅಂಚೆಪೆಟ್ಟಿಗೆ - %s
ಪತ್ರಕೋಶವನ್ನು ಸೇರಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ, ಶೇಖರಣೆಯ ಸಾರಾಂಶವನ್ನು ಸೇರಿಸುವಲ್ಲಿ ವಿಫಲಗೊಂಡಿದೆ
'%s' ಪತ್ರಕೋಶವು ಕಂಡುಬಂದಿಲ್ಲ. ಒಂದೊ ಅದು ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿಲ್ಲ ಅಥವ ಅದನ್ನು ನಿಲುಕಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ನೀವು ಅನುಮತಿಯನ್ನು ಹೊಂದಿಲ್ಲ.
ಪತ್ರಕೋಶವನ್ನು ಸೇರಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ, ಪತ್ರಕೋಶದ ಬಗೆಯನ್ನು ನಿರ್ಧರಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲJohn Smith - CalendarForeignFolder
%s - %s
ಒಳಪೆಟ್ಟಿಗೆ
ಸಂಪರ್ಕವಿಳಾಸಗಳು
ಕ್ಯಾಲೆಂಡರ್
ಮೆಮೊಗಳು
ಕಾರ್ಯಗಳು
'%s' ಪತ್ರಕೋಶದ ಲಭ್ಯತೆಯನ್ನು ('%s' ಬಳಕೆದಾರನ) ಪರಿಶೀಲಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ, ದಯವಿಟ್ಟು ಕಾಯಿರಿ...
ಇತರೆ MAPI ಬಳಕೆದಾರರ ಪತ್ರಕೋಶಕ್ಕೆ ಚಂದಾದಾರನಾಗು...
ಬಳಕೆದಾರ
ಬಳಕೆದಾರ (_U):
ಆರಿಸು (_h)...
ಪತ್ರಕೋಶದ ಗಾತ್ರ (_F):MeetingResp
ಅಂಗೀಕರಿಸಲಾಗಿದೆ:MeetingResp
ಪ್ರಾಯಶಃ:MeetingResp
ತಿರಸ್ಕರಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿದೆ:
ಪೂರೈಕೆಗಣಕಕ್ಕೆ ಪ್ರವೇಶಿಸುವಲ್ಲಿ ವಿಫಲವಾಗಿದೆ
ಅಧಿವೇಶನವನ್ನು ರಚಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ, ಅಧಿವೇಶನದ ಮಿತಿ ತಲುಪಿದೆ
ಬಳಕೆದಾರರು ಕಾರ್ಯಾಚರಣೆಯನ್ನು ರದ್ದುಗೊಳಿಸಿದ್ದಾರೆ
ನಿಲ್ಲಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ
ಜಾಲಬಂಧದ ದೋಷ
ಡಿಸ್ಕ್ ದೋಷ
ಗುಪ್ತಪದವನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸುವ ಅಗತ್ಯವಿದೆ
ಗುಪ್ತಪದದ ವಾಯಿದೆ ತೀರಿದೆ
ಅಮಾನ್ಯವಾದ ಕಾರ್ಯಸ್ಥಳದ ಖಾತೆ
ಅಮಾನ್ಯವಾದ ನಿಲುಕಣಾ ಸಮಯ
ಖಾತೆಯನ್ನು ನಿಷ್ಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸಲಾಗಿದೆ
ಅಧಿವೇಶನದ ಅಂತ್ಯ
MAPI ಅನ್ನು ಆರಂಭಿಸಲಾಗಿಲ್ಲ ಅಥವ ಅದರೊಂದಿಗೆ ಸಂಪರ್ಕ ಜೋಡಿಸಲಾಗಿಲ್ಲ
ಅನುಮತಿಯನ್ನು ನಿರಾಕರಿಸಲಾಗಿದೆ
ಅಂಚೆಪೆಟ್ಟಿಗೆ ಮಿತಿಯು ಮೀರಿದೆ
MAPI ದೋಷ %s (0x%x) ಸಂಭವಿಸಿದೆEXCHANGEMAPI_ERROR
%s: %s
'%s' ಪೂರೈಕೆಗಣಕವನ್ನು ತಲುಪಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ
'%s' ಎನ್ನುವ ಪತ್ರಕೋಶದ ಹೆಸರು ಅಥವ ಪತ್ರಕೋಶದ ID ಪೂರ್ವನಿಯೋಜಿತವಾಗಿ ತಿಳಿದಿಲ್ಲ.
'%s' ಬಳಕೆದಾರನಿಗಾಗಿ ಶೇಖರಣೆಯನ್ನು ತೆರೆಯುವಲ್ಲಿ ವಿಫಲತೆ ಉಂಟಾಗಿದೆ
'%s' ಬಳಕೆದಾರ ಪತ್ರಕೋಶವು ಕಂಡುಬಂದಿಲ್ಲ
'%s' ಸ್ವೀಕರಿಸುವವರು ಅನಿಶ್ಚಿತವಾಗಿದ್ದಾರೆ
ಹುಡುಕು ಫಲಿತಾಂಶವು ಅನುಮತಿ ಇರುವ ಗಾತ್ರದ ಮಿತಿಯನ್ನು ಮೀರಿದೆ. ದಯವಿಟ್ಟು ಹೆಚ್ಚು ನಿಶ್ಚಿತವಾದ ಹುಡುಕು ಪದವನ್ನು ಬಳಸಿ.
ಎಲ್ಲಾ ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಪತ್ರಕೋಶಗಳು
'%s' ಬಳಕೆದಾರರ ಹೆಸರು ಅನಿಶ್ಚಿತವಾಗಿದೆ
'%s' ಬಳಕೆದಾರ ಹೆಸರು ಕಂಡು ಬಂದಿಲ್ಲ
ಪತ್ರಕೋಶವನ್ನು ಸೇರಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ, ಬೆಂಬಲವಿರದ ಪತ್ರಕೋಶದ ಬಗೆ
ಪತ್ರಕೋಶವನ್ನು ಸೇರಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ, ಪ್ರಧಾನ ಮೂಲವು ಕಂಡುಬಂದಿಲ್ಲ
%s@%s ಗಾಗಿ ಗುಪ್ತಪದವನ್ನು ನಮೂದಿಸಿ
ಇತರೆ
ಫೋಲ್ಡರ್ ಗಾತ್ರ
ಕ್ಯಾಶೆಯನ್ನು ನಿಬಿಡಗೊಳಿಸಲು ಎಳೆಯನ್ನು ರಚಿಸಲಾಗಿಲ್ಲ
%s ನಲ್ಲಿನ ಹೊಸ ಸಂದೇಶಗಳಿಗಾಗಿ ಸ್ಥಳೀಯ ಸಾರಾಂಶ ಕ್ಯಾಶೆಯನ್ನು ಅಪ್‌ಡೇಟ್‌ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಸಂದೇಶ IDಗಳನ್ನು %s ಕ್ಕಾಗಿ ಪರಿಚಾರಕದಿಂದ ಮರಳಿ ಪಡೆಯಲಾಗುತ್ತಿದೆ
%s ನಲ್ಲಿನ ಕ್ಯಾಶೆಯಿಂದ ಅಳಿಸಲಾದ ಸಂದೇಶಗಳನ್ನು ತೆಗೆದು ಹಾಕಲಾಗುತ್ತಿದೆ
%s ನಲ್ಲಿನ ಹೊಸ ಸಂದೇಶಗಳಿಗಾಗಿ ಮಾಹಿತಿಗಳನ್ನು ಪಡೆದುಕೊಳ್ಳಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಸಂದೇಶವನ್ನು ಪಡೆಯಲಾಗಲಿಲ್ಲ: %s
 %s
ಸಂದೇಶ ಪಡೆಯುವಿಕೆಯನ್ನು ಬಳಕೆದಾರರಿಂದ ರದ್ದು ಮಾಡಲಾಗಿದೆ.
ಅಚ್ಚುಮೆಚ್ಚಿನವುಗಳು
%s ದಯವಿಟ್ಟು %s@%s ಗಾಗಿ MAPI ಗುಪ್ತಪದವನ್ನು ನಮೂದಿಸಿ
ನೀವು ಒಂದು ಗುಪ್ತಪದವನ್ನು ನಮೂದಿಸಿಲ್ಲ.