# language_name_wals:	Kannada
# language_name_glotto:	Kannada
# ISO_6393:	kan
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Knda
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/kn.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

% 1,% 2 ರ ಮೇಲೆ
% 1
ಮುನ್ನೆಲೆ
ಹಿನ್ನೆಲೆ
ಬಣ್ಣ ೧
ಬಣ್ಣ ೨
ಬಣ್ಣ ೩
ಬಣ್ಣ ೪
ಬಣ್ಣ ೫
ಬಣ್ಣ ೬
ಬಣ್ಣ ೭
ಬಣ್ಣ ೮
ಮುನ್ನೆಲೆ (ತೀವ್ರ)
ಹಿನ್ನೆಲೆ (ತೀವ್ರ)
ಬಣ್ಣ ೧ (ತೀವ್ರ)
ಬಣ್ಣ ೨ (ತೀವ್ರ)
ಬಣ್ಣ ೩ (ತೀವ್ರ)
ಬಣ್ಣ ೪ (ತೀವ್ರ)
ಬಣ್ಣ ೫ (ತೀವ್ರ)
ಬಣ್ಣ ೬ (ತೀವ್ರ)
ಬಣ್ಣ ೭ (ತೀವ್ರ)
ಬಣ್ಣ ೮ (ತೀವ್ರ)
ಅನಾಮಧೇಯ ಬಣ್ಣ ಪದ್ಧತಿ
ಗ್ರಾಹ್ಯ ಬಣ್ಣ ಪದ್ಧತಿ
ಹೆಸರು
ಬಣ್ಣ
ಈ ಹಿನ್ನೆಲೆ ಪಾರದರ್ಶಕತೆ ಸಂಯೋಜನೆಯನ್ನು ಉಪಯೋಗಿಸಲಾಗುವುದಿಲ್ಲ, ಏಕೆಂದರೆ ನಿಮ್ಮ ಗಣಕತೆರೆ ಪಾರದರ್ಶಕ ಕಿಟಕಿಗಳನ್ನು ಬೆಂಬಲಿಸುವಂತೆ ಕಾಣಿಸುತ್ತಿಲ್ಲ.
ಆದಾನ (ಇನ್ ಪುಟ್)
ವ್ಯಕ್ತಿವೈಶಿಷ್ಟ್ಯವನ್ನು (ಪ್ರೊಫೈಲ್) ಸಂಪಾದಿಸು
ವ್ಯಕ್ತಿವೈಶಿಷ್ಟ್ಯವನ್ನು (ಪ್ರೊಫೈಲ್) ಸಂಪಾದಿಸು "% 1"
ಪರಿಸರವನ್ನು ಸಂಪಾದಿಸು
ಯಾವಾಗಲೂ ಗುರುತು ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ಮರೆಮಾಚು
ಗುರುತು ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ಅಗತ್ಯವಿದ್ದಾಗ ತೋರಿಸು
ಯಾವಾಗಲೂ ಗುರುತು ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ತೋರಿಸು
ಆದೇಶತೆರೆ (ಟರ್ಮಿನಲ್) ಪ್ರದರ್ಶಕಗಳ ಕೆಳಗೆ
ಆದೇಶತೆರೆ (ಟರ್ಮಿನಲ್) ಪ್ರದರ್ಶಕಗಳ ಮೇಲೆ
ಆರಂಭಿಕ ಕಡತಕೋಶವನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿ
ಈ ಬಣ್ಣ ಪದ್ಧತಿ ಪಾರದರ್ಶಕ ಹಿನ್ನೆಲೆ ಹೊಂದಿದೆ, ಆದರೆ ನಿಮ್ಮ ಗಣಕತೆರೆ ಇದನ್ನು ಬೆಂಬಲಿಸುವಂತೆ ಕಾಣಿಸುತ್ತಿಲ್ಲ.
% 1, ಗಾತ್ರ% 2
ಹೊಸ ಬಣ್ಣ ಪದ್ಧತಿ
ಬಣ್ಣ ಪದ್ಧತಿಯನ್ನು ಸಂಪಾದಿಸು
ಹೊಸ ಕೀಲಿ ನಿಬಂಧನಾ ಪಟ್ಟಿ
ಕೀಲಿ ನಿಬಂಧನಾ ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ಸಂಪಾದಿಸು
ಕೊಂಡಿಯನ್ನು (ಲಿಂಕ್) ತೆರೆ
ಕೊಂಡಿಯ ವಿಳಾಸವನ್ನು ನಕಲಿಸು
ಇಗೆ ವಿ- ಅಂಚೆ ರವಾನಿಸು...
ವಿ- ಅಂಚೆ ವಿಳಾಸವನ್ನು ನಕಲಿಸು
ಹಿಂದೆ ಸುರುಳುವ ಆಯ್ಕೆಗಳು
ಹಿಂದಕ್ಕೆ ಸುರುವುದು ಬೇಡು
ನಿಯಮಿತ ಗಾತ್ರದ ಹಿಂದಕ್ಕೆ ಸುರುಳು:
ಅನಿಯಮಿತ ಹಿಂದಕ್ಕೆ ಸುರುಳು
ಪ್ರಸ್ತುತ ವ್ಯಕ್ತಿವೈಶಿಷ್ಟ್ಯವನ್ನು ಸಂಪಾದಿಸು...
ಸಾಲುಗಳು
ಹುಡುಕು ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ಮುಚ್ಚು
ಹುಡುಕು:
ಹುಡುಕಬೇಕಾದ ಪಠ್ಯವನ್ನು ಇಲ್ಲಿ ನಮೂದಿಸಿ
ಮುಂದಕ್ಕೆ
ಹಾಲಿ ಪದಪುಂಜದ ಮುಂದಿನ ತಾಳೆಯನ್ನು ಕಂಡುಹಿಡಿ
ಹಿಂದಿನ
ಹಾಲಿ ಪದಪುಂಜದ ಹಿಂದಿನ ತಾಳೆಯನ್ನು ಕಂಡುಹಿಡಿ
ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ಪ್ರಶಸ್ತಗೊಳಿಸು
ಸರಿಹೊಂದುವ ಪಠ್ಯವನ್ನು ಪ್ರಶಸ್ತಗೊಳಿಸಬೇಕೆ ಬೇಡವೆ ಎಂಬುದನ್ನು ನಿಗದಿಗೊಳಿಸುತ್ತದೆ
ಅಕ್ಷರಸ್ತರ ಹೊಂದಿಸು
ಹುಡುಕು ಅಕ್ಷರಸ್ತರ ಸಂವೇದಿಯೇ ಅಲ್ಲವೇ ಎಂಬುದನ್ನು ನಿಗದಿಗೊಳಿಸುತ್ತದೆ
ನಿಯತ ಕ್ರಮೋಕ್ತಿಯನ್ನು (ಎಕ್ಸ್ಪ್ರೆಷನ್) ಹೊಂದಿಸು
ಹುಡಿಕಬೇಕಾದ ಪದಗುಚ್ಛ ಸಾಧಾರಣ ಪಠ್ಯವೇ ಅಥವಾ ನಿಯತ ಕ್ರಮೋಕ್ತಿಯೇ ಎಂಬುದನ್ನು ನಿಗದಿಪಡಿಸುತ್ತದೆ
ಹುಡುಕು ಕೊನೆಯನ್ನು ತಲುಪಿದೆ, ಮೊದಲಿನಿಂದ ಮುಂದುವರಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಹುಡುಕು ಮೊದಲನ್ನು ತಲುಪಿದೆ, ಕೊನೆಯಿಂದಿಂದ ಮುಂದುವರಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಕೀಲಿ ಸಂಯೋಜನೆ
ಪ್ರದಾನ (ಔಟ್ ಪುಟ್)
ಕನ್ಸೋಲ್
ಆದೇಶತೆರೆ ಅನುವರ್ತಕ (ಎಮುಲೇಟರ್)
ಹೊಸ ಕನ್ಸೋಲ್ ಸಂಭವದಲ್ಲಿ ಉಪಯೋಗಿಸಬೇಕಾದ ವ್ಯಕ್ತಿವೈಶಿಷ್ಟ್ಯದ ಹೆಸರು
ಲಭ್ಯವಿರುವ ವ್ಯಕ್ತಿವೈಶಿಷ್ಟ್ಯಗಳನ್ನು (ಪ್ರೊಫೈಲ್) ಪಟ್ಟಿ ಮಾಡು
ಕನ್ಸೋಲನ್ನು ಹಿನ್ನಲೆಯಲ್ಲಿ ಪ್ರಾರಂಭಿಸು ಮತ್ತು F12 ಕೀಲಿಯನ್ನು ಒತ್ತಿದಾಗ ಮುಂದಕ್ಕೆ ತಾ
ಹೊಸ ಕಿಟಕಿಯನ್ನು ಸೃಷ್ಟಿಸುವ ಬದಲು ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿರುವ ಕಿಟಕಿಯಲ್ಲಿ ಹೊಸ ಹಾಳೆಯನ್ನು ಸೃಷ್ಟಿಸುತ್ತಿದೆ
ಈ ವ್ಯಕ್ತಿವೈಶಿಷ್ಟ್ಯವನ್ನುಪಯೋಗಿಸಿ ಸೃಷ್ಟಿಸಲ್ಪಟ್ಟ ಅಧಿವೇಶನಗಳಿಗೆ ಮೊದಲಿನ ಕಡಕತಕೋಶ
ಈ ಹಿನ್ನೆಲೆ ಪಾರದರ್ಶಕತೆ ಸಂಯೋಜನೆಯನ್ನು ಉಪಯೋಗಿಸಲಾಗುವುದಿಲ್ಲ, ಏಕೆಂದರೆ ನಿಮ್ಮ ಗಣಕತೆರೆ ಪಾರದರ್ಶಕ ಕಿಟಕಿಗಳನ್ನು ಬೆಂಬಲಿಸುವಂತೆ ಕಾಣಿಸುತ್ತಿಲ್ಲ.
ವ್ಯಕ್ತಿವೈಶಿಷ್ಟ್ಯದ (ಪ್ರೊಫೈಲ್) ಒಂದು ವರ್ತನೆಯ ಮೌಲ್ಯ ಬದಲಾಯಿಸು.
ಚಾಲಯಿಸಬೇಕಾದ ಆದೇಶ
ಆದೇಶಕ್ಕೆ ಸಾಗಿಸಲಾದ ಚರ ಪರಿಮಾಣ (ಆರ್ಗ್ಯುಮೆಂಟ್)
ರಾಬರ್ಟ್ ನೈಟ್
ಪಾಲಕ
ಲಾರ್ಸ್ ಡೋಯಲ್
ಕರ್ತೃ
ಕರ್ಟ್ ವಿ ಹಿಂಡೆನ್ ಬರ್ಗ್
ಪರಿಹಾರಗಳು ಮತ್ತು ಸುಧಾರಣೆಗಳು
ವಾಲ್ಡೊ ಬಾಸ್ಟಿಯನ್
ಸ್ಟೀಫನ್ ಬಿನ್ನರ್
ಪರಿಹಾರಗಳು ಮತ್ತು ಸುಧಾರಣೆಗಳು
ಕ್ರಿಸ್ ಮಾಕೆಮರ್
ಪರಿಹಾರಗಳು
ಸ್ಟೀಫನ್ ಕುಲೊವ್
ಸೊಲಾರಿಸ್ ಬೆಂಬಲ ಮತ್ತು ಚರಿತ್ರೆ
ಅಲೆಕ್ಸಾಂಡರ್ ನ್ಯೂನ್ ಡಾರ್ಫ್
ಪರಿಹಾರಗಳು ಮತ್ತು ಸುಧಾರಿತ ಆರಂಭಿಕ ಕಾರ್ಯಕ್ಷಮತೆ
ಪೀಟರ್ ಸಿಲ್ವ
ಅಂಕನ ಸುಧಾರಣೆಗಳು
ಲಾಟ್ಜಿ ಬೊಲೊನಿ
ಹುದುಗಿಸಲ್ಪಟ್ಟ ಕನ್ಸೋಲ್ ಸಲಕರಣೆಪಟ್ಟಿ ಮತ್ತು ಅಧಿವೇಶನ ಹೆಸರುಗಳು
ಡೇವಿಡ್ ಫಾರ್
ಹುದುಗಿಸಲ್ಪಟ್ಟ ಕನ್ಸೋಲ್ ಸಾಮಾನ್ಯ ಸುಧಾರಣೆಗಳು
ಆಂಟೋನಿಯೋ ಲರೋಸಾ
ದೃಶ್ಯ ಪರಿಣಾಮಗಳು
ಮಥಿಯಾಸ್ ಎಟ್ರಿಚ್
ಕೆವಿಟಿ ಯೋಜನೆಯಿಂದ ಕ್ರಮಣಿಕೆ ಸಾಮಾನ್ಯ ಸುಧಾರಣೆಗಳು
ವಾರ್ವಿಕ್ ಅಲಿಸನ್
ರೂಪರೇಖೆ (ಸ್ಕೀಮಾ) ಮತ್ತು ಪಠ್ಯ ಆಯ್ಕೆ ಸುಧಾರಣೆಗಳು
ಡೇನ್ ಪಿಲೋನ್
ಎಸ್ ಜಿ ಐ ಸಂಪರ್ಕ ಕಿಂಡಿ (ಪೋರ್ಟ್)
ಕೆವಿನ್ ಸ್ಟ್ರೀಟ್
ಫ್ರೀ ಬಿ ಎಸ್ ಡಿ ಸಂಪರ್ಕ ಕಿಂಡಿ
ಸ್ವೆನ್ ಫಿಷರ್
ಡೇಲ್ ಎಮ್ ಫ್ಲಾವೆನ್
ಮಾರ್ಟಿನ್ ಜೋನ್ಸ
ಲಾರ್ಸ್ ನೋಲ್
ಇತರ ಹಲವರಿಗೆ ಧನ್ಯವಾದಗಳು.
ಹೊಸ (ಹ) ಹಾಳೆ (ಟಾಬ್)
ಹೊಸ ಕಿಟಕಿ
ದೂರಸ್ಥ ಸಂಪರ್ಕ...
ಅಂಕನಗಳು
ಪರಿವಿಡಿ ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ತೋರಿಸು
ವ್ಯಕ್ತಿವೈಶಿಷ್ಟ್ಯಗಳನ್ನು (ಪ್ರೊಫೈಲ್) ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಿಸು...
ಹಾಳೆಯನ್ನುಮುಚ್ಚು
ವ್ಯಕ್ತಿವೈಶಿಷ್ಟ್ಯಗಳನ್ನು (ಪ್ರೊಫೈಲ್) ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಿಸು
ಪರಿವಿಡಿಯಲ್ಲಿ ತೋರಿಸು
ಶೀಘ್ರಮಾರ್ಗ (ಶಾರ್ಟ್ ಕಟ್)
ಹೊಸ ವ್ಯಕ್ತಿವೈಶಿಷ್ಟ್ಯ (ಪ್ರೊಫೈಲ್)
ಆದೇಶಗ್ರಾಹಿ (ಶೆಲ್)
ವ್ಯಕ್ತಿವೈಶಿಷ್ಟ್ಯಗಳು (ಪ್ರೊಫೈಲ್) ಲಭ್ಯವಿಲ್ಲ
ವಿವರಣೆ:
ಹಿನ್ನೆಲೆ ಪಾರದರ್ಶಕತೆ:
ಶೇಕಡ
ಪ್ರತಿ ಹಾಳೆಗೂ ಹಿನ್ನೆಲೆ ಬಣ್ಣವನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸು
ಕಡತ
ಆರಿಸು
ಸಾಮಾನ್ಯ
ವ್ಯಕ್ತಿವೈಶಿಷ್ಟ್ಯದ (ಪ್ರೊಫೈಲ್) ಹೆಸರು:
ವ್ಯಕ್ತಿವೈಶಿಷ್ಟ್ಯಕ್ಕೆ ವಿವರಣಾತ್ಮಕ ಹೆಸರು
ಆದೇಶ:
ಈ ವ್ಯಕ್ತಿವೈಶಿಷ್ಟ್ಯವನ್ನುಪಯೋಗಿಸಿ ಅಧಿವೇಶನಗಳು ಸೃಷ್ಟಿಸಲ್ಪಟ್ಟಾಗ ಚಾಲಯಿಸಬೇಕಾದ ಆದೇಶ
ಮೊದಲಿನ ಕಡತಕೋಶ:
ಈ ವ್ಯಕ್ತಿವೈಶಿಷ್ಟ್ಯವನ್ನುಪಯೋಗಿಸಿ ಸೃಷ್ಟಿಸಲ್ಪಟ್ಟ ಅಧಿವೇಶನಗಳಿಗೆ ಮೊದಲಿನ ಕಡಕತಕೋಶ
ಮೊದಲಿನ ಕಡತಕೋಶಕ್ಕಾಗಿ ವೀಕ್ಷಿಸು
...
ಚಿಹ್ನೆ:
ಈ ವ್ಯಕ್ತಿವೈಶಿಷ್ಟ್ಯವನ್ನುಪಯೋಗಿಸುವ ಹಾಳೆಗಳಲ್ಲಿ ಪ್ರದರ್ಶಿಸಬೇಕಾದ ಚಿಹ್ನೆಯನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡು
ಪರಿಸರ:
ಪರಿಸರ ಚರಗಳ ಮತ್ತು ಒಡನಾಡಿ ಮೌಲ್ಯಗಳ ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ಸಂಪಾದಿಸು
ಸಂಪಾದಿಸು...
ಹೊಸ ಕಿಟಕಿ
ಪರಿವಿಡಿ ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ಆದೇಶತೆರೆ ಕಿಟಿಕಿಗಳಲ್ಲಿ ತೋರಿಸು ಅಥವಾ ಮರೆಮಾಚು
ಪರಿವಿಡಿ ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ಹೊಸ ಕಿಟಿಕಿಗಳಲ್ಲಿ ತೋರಿಸು
ಹಾಳೆಗಳು
ಹಾಳೆ ಶೀರ್ಷಿಕೆಗಳು
ಹಾಳೆ ಶೀರ್ಷಿಕೆ ನಮೂನೆ:
ಸಾಧಾರಣ ಹಾಳೆ ಶೀರ್ಷಿಕೆ ನಮೂನೆ
ಹಾಳೆ ಶೀರ್ಷಿಕೆ ನಮೂನೆಯನ್ನು ಸಂಪಾದಿಸು
ಒಳಸೇರಿಸು
ದೂರಸ್ಥ ಹಾಳೆ ಶೀರ್ಷಿಕೆ ನಮೂನೆ:
ದೂರಸ್ಥ ಆದೇಶ (ಉದಾ. ಇನ್ನೊಂದು ಗಣಕ ಯಂತ್ರವನ್ನು ssh ಮೂಲಕ ಸಂಪರ್ಕಿಸುವಾಗ) ಚಾಲಯಿಸುತ್ತಿರುವಾಗ ಉಪಯೋಗಿಸಬೇಕಾದ ಹಾಳೆ ಶೀರ್ಷಿಕೆ ನಮೂನೆ
ದೂರಸ್ಥ ಆದೇಶಗಳನ್ನು ಚಾಲಯಿಸುತ್ತಿರುವಾಗ ಉಪಯೋಗಿಸಬೇಕಾದ ಹಾಳೆ ಶೀರ್ಷಿಕೆ ನಮೂನೆಯನ್ನು ಸಂಪಾದಿಸು
ಹಾಳೆ ಪಟ್ಟಿ (ಟ್ಯಾಬ್ ಬಾರ್) ಆಯ್ಕೆಗಳು
ಹಾಳೆ ಪಟ್ಟಿ (ಟ್ಯಾಬ್ ಬಾರ್) ಪ್ರದರ್ಶನ:
ಹಾಳೆ ಪಟ್ಟಿ (ಟ್ಯಾಬ್ ಬಾರ್) ಸ್ಥಳ:
ಸ್ವರೂಪ
ಬಣ್ಣ ಪದ್ಧತಿ ಮತ್ತು ಹಿನ್ನೆಲೆ
ಆಯ್ದ ಬಣ್ಣ ಪದ್ಧತಿಯನ್ನನುಸರಿಸಿ ಹೊಸ ಬಣ್ಣ ಪದ್ಧತಿಯನ್ನು ಸೃಷ್ಟಿಸು
ಹೊಸ...
ಆಯ್ದ ಬಣ್ಣ ಪದ್ಧತಿಯನ್ನು ಸಂಪಾದಿಸು
ಆಯ್ದ ಬಣ್ಣ ಪದ್ಧತಿಯನ್ನು ಅಳಿಸಿಹಾಕು
ತೆಗೆದುಹಾಕು
ಅಕ್ಷರಶೈಲಿ
ಮುನ್ನೋಟ:
ಪಠ್ಯ ಗಾತ್ರ:
ಚಿಕ್ಕದು
ಈ ವ್ಯಕ್ತಿವೈಶಿಷ್ಟ್ಯದಲ್ಲಿ ಉಪಯೋಗಿಸಿರುವ ಪಠ್ಯ ಗಾತ್ರವನ್ನು ಹೊಂದಿಸು
ದೊಡ್ಡದು
ಈ ವ್ಯಕ್ತಿವೈಶಿಷ್ಟ್ಯದಲ್ಲಿ ಉಪಯೋಗಿಸಿರುವ ಅಕ್ಷರಶೈಲಿಯನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸು
ಅಕ್ಷರಶೈಲಿಯನ್ನು ಸಂಪಾದಿಸು...
ಸುರುಳುತ್ತಿದೆ
ಸುರುಳು ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ಅಶಕ್ತಗೊಳಿಸು ಮತ್ತು ಹಿಂದಿನ ಪ್ರದಾನವನ್ನು ನೆನಪಿಡಬೇಡ
ಹಿಂದಕ್ಕೆ ಸುರುಳನ್ನು ಅಶಕ್ತಗೊಳಿಸು
ನೆನಪಿನಲ್ಲಿಡುವ ಪ್ರದಾನವನ್ನು ನಿಗದಿತ ಸಂಖ್ಯೆಯ ಸಾಲುಗಳಿಗೆ ಮಿತಮಾಡು
ನಿಗದಿತ ಸಂಖ್ಯೆಯ ಸಾಲುಗಳು:
ನೆನಪಿನಲ್ಲಿಡಬೇಕಾದ ಪ್ರದಾನದ ಸಾಲುಗಳ ಸಂಖ್ಯೆ
ಆದೇಶತೆರೆ ಉತ್ಪಾದಿಸಿದ ಎಲ್ಲಾ ಪ್ರದಾನವನ್ನು ನೆನಪಿನಲ್ಲಿಡು
ಸುರುಳು ಪಟ್ಟಿ
ಸುರುಳು ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ಆದೇಶತೆರೆ ಕಿಟಕಿಯ ಎಡಭಾಗದಲ್ಲಿ ತೋರಿಸು
ಎಡಭಾಗದಲ್ಲಿ ತೋರಿಸು
ಸುರುಳು ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ಆದೇಶತೆರೆ ಕಿಟಕಿಯ ಬಲಭಾಗದಲ್ಲಿ ತೋರಿಸು
ಬಲಭಾಗದಲ್ಲಿ ತೋರಿಸು
ಸುರುಳು ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ಮರೆಮಾಚು
ಅಡಗಿಸಿದ
ಆದಾನ (ಇನ್ ಪುಟ್)
ಕೀಲಿ ನಿಬಂಧನೆಗಳು (ಬೈಂಡಿಂಗ್)
ಕೀಲಿ ನಿಬಂಧನೆಗಳು, ಆದೇಶತೆರೆಯ ಕೀಲಿ ಒತ್ತುಗಳು ಹೇಗೆ ಲಿಪ್ಯಂಶ ವಾಹಿನಿಗಳಾಗಿ ಬದಲಾಯಿಸಲ್ಪಟ್ಟು ಪ್ರಸ್ತುತ ಆದೇಶತೆರೆ ಕ್ರಮವಿಧಿಗೆ ರವಾನಿಸಲ್ಪಡುತ್ತವೆ ಎಂಬುದನ್ನು ನಿಯಂತ್ರಿಸುತ್ತವೆ.
ಆಯ್ದ ಕೀಲಿ ನಿಬಂಧನೆಗಳನ್ನನುಸರಿಸಿ ಹೊಸ ಕೀಲಿ ನಿಬಂಧನೆಗಳನ್ನು ಸೃಷ್ಟಿಸು
ಆಯ್ದ ಕೀಲಿ ನಿಬಂಧನೆಗಳನ್ನು ಸಂಪಾದಿಸು
ಆಯ್ದ ಕೀಲಿ ನಿಬಂಧನೆಗಳನ್ನು ಅಳಿಸಿಹಾಕು
ಪ್ರೌಢ
ಆದೇಶತೆರೆ ವೈಶಿಷ್ಟ್ಯಗಳು
ಆದೇಶತೆರೆ ಕ್ರಮವಿಧಿಗಳು ಮಿಣುಕುತ್ತಿರುವ ಪಠ್ಯಭಾಗಗಳನ್ನು ಸೃಷ್ಟಿಸಲು ಅನುಮತಿಸು
ಮಿಣುಕುತ್ತಿರುವ ಪಠ್ಯಭಾಗಗಳನ್ನು ಅನುಮತಿಸು
Ctrl+S ಅನ್ನು ಒತ್ತುವುದರ ಮೂಲಕ ಪ್ರದಾನವನ್ನು ಅಮಾನತ್ತಿನಲ್ಲಿಡಲು ಅನುಮತಿಸು
Ctrl+S, Ctrl+Q ಉಪಯೋಗಿಸಿ ಪರಿಚಲನೆಯ್ನು ನಿಯಂತ್ರಣವನ್ನು ಶಕ್ತಗೊಳಿಸು
ಆದೇಶತೆರೆ ಕ್ರಮವಿಧಿಗಳು ಕಿಟಿಕಿಗಳ ಗಾತ್ರವನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಲು ಅನುಮತಿಸು
ಕ್ರಮವಿಧಿಗಳು ಆದೇಶತೆರೆ ಕಿಟಿಕಿಯ ಗಾತ್ರವನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಲು ಅನುಮತಿಸು
ಪರಸ್ಪರ ಕ್ರಿಯಾ( ಇಂಟರಾಕ್ಷನ್) ಆಯ್ಕೆಗಳು
ಇಬ್ಬಾರಿ- ಅದುಮು ಆಯ್ಕೆಗಳಿಗೆ ಪದ ಲಿಪ್ಯಂಶಗಳು:
ಆದೇಶತೆರೆಯಲ್ಲಿ ಸಂಪೂರ್ಣ ಪದಗಳನ್ನು ಆರಿಸಲು ಇಬ್ಬಾರಿ- ಅದುಮುವಾಗ ಪದದ ಭಾಗ ಎಂದು ಪರಿಗಣಿಸಲ್ಪಡುವ ಲಿಪ್ಯಂಶಗಳು
ಸ್ಥಳಸೂಚಕದ ಆಕಾರ:
ಸ್ಥಳಸೂಚಕವು ನಿಯತವಾಗಿ ಮಿಣುಕುವಂತೆ ಮಾಡು
ಮಿಣುಕುತ್ತಿರುವ ಸ್ಥಳಸೂಚಕ
ಸ್ಥಳಸೂಚಕದ ಆಕಾರ:
ಸ್ಥಳಸೂಚಕದ ಆಕಾರ ಬದಲಾಯಿಸು
ತಡೆ
ಐ- ಬೀಮ್
ಕೆಳಗೆರೆ
ಸ್ಥಳಸೂಚಕವು ತನ್ನ ಕೆಳಗಿರುವ ಲಿಪ್ಯಂಶದ ಬಣ್ಣಕ್ಕೆ ಹೊಂದುವಂತೆ ನಿಗದಿಪಡಿಸು.
ಸ್ಥಳಸೂಚಕವು ಪ್ರಸಕ್ತ ಲಿಪ್ಯಂಶಕ್ಕೆ ಹೊಂದುವಂತೆ ನಿಗದಿಡಿಸು
ಸ್ಥಳಸೂಚಕಕ್ಕೆ ಗ್ರಾಹಕೀಯ, ನಿಗದಿತ ಬಣ್ಣ ಪದ್ಧತಿಯನ್ನು ಉಪಯೋಗಿಸು
ಗ್ರಾಹಕೀಯ ಸ್ಥಳಸೂಚಕ ಬಣ್ಣ:
ಸ್ಥಳಸೂಚಕವನ್ನು ರೇಖಿಸಲು ಉಪಯೋಗಿಸಬೇಕಾದ ಬಣ್ಣವನ್ನು ಆರಿಸು
ಸಂಕೇತೀಕರಣ (ಎಂಕೋಡಿಂಗ್)
ಪೂರ್ವನಿಯೋಜಿತ ಲಿಪ್ಯಂಶ ಸಂಕೇತೀಕರಣ:
ಆರಿಸು
ಸೇರಿಸು
ಪರೀಕ್ಷಣಾ ಸ್ಥಳ
ಆದಾನ (ಇನ್ ಪುಟ್):
ಪ್ರದಾನ (ಔಟ್ ಪುಟ್):
ಆಯ್ದ ವ್ಯಕ್ತಿವೈಶಿಷ್ಟ್ಯವನ್ನನುಸರಿಸಿ ಹೊಸ ವ್ಯಕ್ತಿವೈಶಿಷ್ಟ್ಯವನ್ನು ಸೃಷ್ಟಿಸು
ಹೊಸ ವ್ಯಕ್ತಿವೈಶಿಷ್ಟ್ಯ...
ಆಯ್ದ ವ್ಯಕ್ತಿವೈಶಿಷ್ಟ್ಯವನ್ನು ಸಂಪಾದಿಸು
ವ್ಯಕ್ತಿವೈಶಿಷ್ಟ್ಯವನ್ನು ಸಂಪಾದಿಸು...
ಆಯ್ದ ವ್ಯಕ್ತಿವೈಶಿಷ್ಟ್ಯವನ್ನು ಅಳಿಸಿಹಾಕು
ವ್ಯಕ್ತಿವೈಶಿಷ್ಟ್ಯವನ್ನು ಅಳಿಸಿಹಾಕು
ಆಯ್ದ ವ್ಯಕ್ತಿವೈಶಿಷ್ಟ್ಯವನ್ನು ಹೊಸ ಆದೇಶತೆರೆ ಅಧಿವೇಶನಗಳಿಗೆ ಪೂರ್ವನಿಯೋಜಿತವಾಗಿ ನಿಗದಿಪಡಿಸು
ಪೂರ್ವನಿಯೋಜಿತವಾಗಿ ನಿಗದಿಪಡಿಸು
ಆಯ್ದ ವ್ಯಕ್ತಿವೈಶಿಷ್ಟ್ಯವನ್ನು ಹೊಸ ಆದೇಶತೆರೆ ಅಧಿವೇಶನಗಳಿಗೆ ಪೂರ್ವನಿಯೋಜಿತವಾಗಿ ನಿಗದಿಪಡಿಸು
ಆಯ್ದ ವ್ಯಕ್ತಿವೈಶಿಷ್ಟ್ಯವನ್ನು ಹೊಸ ಆದೇಶತೆರೆ ಅಧಿವೇಶನಗಳಿಗೆ ಪೂರ್ವನಿಯೋಜಿತವಾಗಿ ನಿಗದಿಪಡಿಸು
ದೂರಸ್ಥ ಸಂಪರ್ಕ
ಆತಿಥೇಯ:
ಬಳಕೆದಾರ:
ಆಧಾರವನ್ನು ನೋಡು( ಲುಕ್ ಅಪ್)...
ಸೇವೆ:
SSH
ಸುಭದ್ರ FTP
ಹಿನ್ನೆಲೆ ಬಣ್ಣ:
ಗ್ರಾಹಕೀಯ ಅಧಿವೇಶನದ ಹಾಗೆ ಉಳಿಸುNAME OF TRANSLATORS
ಕ್ರಮವಿಧಿಯ ಹೆಸರುEMAIL OF TRANSLATORS
ಆದಾನ (ಇನ್ ಪುಟ್)
ದೋಷನಿವಾರಿಸು
ವ್ಯಕ್ತಿವೈಶಿಷ್ಟ್ಯವನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸು
ಹಿಂದಕ್ಕೆ ಸುರುಳು
ಕಡತ
ಸಂಪಾದಿಸು
ಹಿಂದಕ್ಕೆ ಸುರುಳು
ನೋಟ
ನೋಟವನ್ನು ವಿಭಜಿಸು
ಸಂಯೋಜನೆಗಳು
ಸಹಾಯ
ಹೊಸ ದೂರಸ್ಥ ಸಂಪರ್ಕ
ಸಂಪರ್ಕಿಸು
ತಿಳಿ ಹಳದಿಯ ಮೇಲೆ ಕಪ್ಪು
ಬಿಳಿಯ ಮೇಲೆ ಕಪ್ಪು
ಕಪ್ಪಿನ ಮೇಲೆ ಬಿಳಿ
ಯಾದೃಚ್ಛಕ ಬೆಳಕಿನ ಮೇಲೆ ಕಪ್ಪು
ಕಪ್ಪಿನ ಮೇಲೆ ಹಸಿರು
ಲಿನಕ್ಸ ಬಣ್ಣಗಳು
ಪೂರ್ವನಿಯೋಜಿತ (Xಫ್ರೀ ೪)
ಲಿನಕ್ಸ ಕನ್ಸೋಲ್
ಸೊಲಾರಿಸ್ ಕನ್ಸೋಲ್
ಡಿಇಸಿ ವಿಟಿ೪೨೦ ಆದೇಶತೆರೆ
ಹಾಳೆಯನ್ನುಮುಚ್ಚು
& ನಕಲಿಸು
ಅಂ( ಟ) ಟಿಸು
ಹಾಳೆಯನ್ನು & ಮರುಹೆಸರಿಸು...
ಹಾಳೆಯನ್ನು & ಮರುಹೆಸರಿಸು...
ತೆರವುಗೊಳಿಸು ಮತ್ತು ಮರುಸಿದ್ಧಗೊಳಿಸು (ರಿಸೆಟ್)
ಕ್ರಿಯೆ( ಗ) ಗಾಗಿ ಆಲಿಸು
ನೀರವತೆಗಾಗಿ ಆಲಿಸು
ಲಿಪ್ಯಂಶ ಸಂಕೇತೀಕರಣವನ್ನು ನಿಗದಿಗೊಳಿಸು
ಪಠ್ಯ ಗಾತ್ರವನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸು
ಪಠ್ಯ ಗಾತ್ರವನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡು
ಪ್ರದಾನವನ್ನು ಹುಡುಕು...
ಮುಂದಕ್ಕೆ ಹುಡುಕು
ಹಿಂದಿಕ್ಕೆ ಹುಡುಕು
ಪ್ರದಾನವನ್ನು ಉಳಿಸು...
ಹಿಂದಕ್ಕೆ ಸುರುಳನ್ನು ತೆರವುಗೊಳಿಸು ಮತ್ತು ಮರುಸಿದ್ಧಗೊಳಿಸು
ಪ್ರಸ್ತುತ ವ್ಯಕ್ತಿವೈಶಿಷ್ಟ್ಯವನ್ನು ಸಂಪಾದಿಸು...
ವ್ಯಕ್ತಿವೈಶಿಷ್ಟ್ಯವನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸು
ಹಾಳೆಯನ್ನು (ಟಾಬ್) ಮರುಹೆಸರಿಸು
ಹೊಸ ಹಾಳೆ ಪಠ್ಯವನ್ನು ನಮೂದಿಸು:
ಪ್ರದಾನ ನಮೂನೆ% 1 ಅನ್ನು ಉಳಿಸು
% 1 ಅಮಾನ್ಯ ಜಾಲತಾಣ ವಿಳಾಸ, ಪ್ರದಾನವನ್ನು ಉಳಿಸಲಾಗಲಿಲ್ಲ. ಲಾದ.
ಪ್ರದಾನವನ್ನು ಉಳಿಸುತ್ತಿರುವಾಗ ತೊಂದರೆಯುಂಟಾಯಿತು.% 1
ಅಧಿವೇಶನ '% 1' ರಲ್ಲಿ ನೀರವತೆಯಿದೆ
ಅಧಿವೇಶನ '% 1' ರಲ್ಲಿ ಗಂಟೆ ಮೊಳಗಿದೆ
ಅಧಿವೇಶನ '% 1' ರಲ್ಲಿ ಚಟುವಟಿಕೆಯಿದೆ
ಅಂತ್ಯಗೊಂಡಿದೆ
ಅಧಿವೇಶನ '% 1' ಸ್ಥಿತಿಗತಿ% 2 ರೊಂದಿಗೆ ನಿರ್ಗಮಿಸಿದೆ.
ಅಧಿವೇಶನ '% 1' ಅನಿರೀಕ್ಷಿತವಾಗಿ ನಿರ್ಗಮಿಸಿದೆ.
ಜೆಡ್ ಮೋಡೆಮ್ ಪ್ರಗತಿ
ಸಂಖ್ಯೆ
ಶೀರ್ಷಿಕೆ
ಕ್ರಮವಿಧಿಯ ಹೆಸರು
ಪ್ರಸ್ತುತ ಕಡತಕೋಶ (ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತ)
ಪ್ರಸ್ತುತ ಕಡತಕೋಶ (ವಿಸ್ತೃತ)
ಆದೇಶಗ್ರಾಹಿಯಿಂದ ನಿಗದಿಗೊಳಿಸಲ್ಪಟ್ಟ ಕಿಟಕಿಯ ಶೀರ್ಷಿಕೆ
ಸಂಖ್ಯೆ
ಬಳಕೆದಾರನ ಹೆಸರು
ದೂರಸ್ಥ ಆತಿಥೇಯ (ಮೊಟಕು)
ದೂರಸ್ಥ ಆತಿಥೇಯ (ಉದ್ದಕು)
ಗಾತ್ರ: XXX x XXX
ಗಾತ್ರ:% 1 x% 2
ಪ್ರದಾನವನ್ನು Ctrl+S ಒತ್ತುವುದರ ಮೂಲಕ ಅಮಾನತ್ತುಗೊಳಿಸಲಾಗಿದೆ ಪುನರಾರಂಭಿಸಲು Ctrl+Q ಒತ್ತಿ.
ಮುಂದಿನ್ಕೆ ನೋಟ
ಹಿಂದಿನ ನೋಟ
ಮುಂದಿನ ನೋಟ ಧಾರಕ
ನೋಟವನ್ನು ಎಡಕ್ಕೆ ಸರಿಸು
ನೋಟವನ್ನು ಬಲಕ್ಕೆ ಸರಿಸು@ action: inmenu
ನೋಟವನ್ನು ಎಡಕ್ಕೆ/ ಬಲಕ್ಕೆ ವಿಭಜಿಸು@ action: inmenu
ನೋಟವನ್ನು ಮೇಲಕ್ಕೆ/ ಕೆಳಕ್ಕೆ ವಿಭಜಿಸು@ action: inmenu Close Active View
ಸಕ್ರಿಯವಿರುವುದನ್ನು ಮುಚ್ಚು@ action: inmenu Close Other Views
ಉಳಿದವನ್ನು ಮುಚ್ಚು
ನೋಟವನ್ನು (ಬ) ಬೇರ್ಪಡಿಸು@ action: inmenu
ನೋಟವನ್ನು ವಿಸ್ತರಿಸು@ action: inmenu
ನೋಟವನ್ನು ಕುಂದಿಸು
ಕೀಲಿಮಣೆ ಪರಿವರ್ತಕ ಲಭ್ಯವಿಲ್ಲ. ಕೀಲಿ ಒತ್ತುವಿಕೆಯನ್ನು ಲಿಪ್ಯಂಶವಾಗಿ ಪರಿವರ್ತಿಸಿ ಆದೇಶತೆರೆಗೆ ರವಾನಿಸಲು ಬೇಕಾದ ಮಾಹಿತಿ ಕಾಣೆಯಗಿದೆ.
ನಿ( ಲ) ಲ್ಲಿಸು
ಪ್ರದರ್ಶನವನ್ನು (ತ) ತೆರವುಗೊಳಿಸು
ಹಿಂದಕ್ಕೆ ಸುರುಳನ್ನು ತೆರವುಗೊಳಿಸು