# language_name_wals:	Kannada
# language_name_glotto:	Kannada
# ISO_6393:	kan
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Knda
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/kn.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ಫೋಟೊದ ಸ್ಥಳವನ್ನು ಕಾಪಿ ಮಾಡು(_i)
ಎಡಕ್ಕೆ ತಿರುಗಿಸು(_L)
ಬಲಕ್ಕೆ ತಿರುಗಿಸು(_R)
ಕೆಟಲಾಗಿನಿಂದ ತೆಗೆದು ಹಾಕು(_R)
ಡ್ರೈವಿನಿಂದ ಅಳಿಸು(_D)
ಸಂಪಾದಿಸು
ಸಂಪಾದಿಸು
ಇದಕ್ಕೆ ಗಾತ್ರ ಬದಲಾಯಿಸು(_R):
ಇದಕ್ಕೆ ಗಾತ್ರ ಬದಲಾಯಿಸು(_R):
ರಫ್ತುಮಾಡು
ರಫ್ತುಮಾಡು
_CD...
F_acebook...
ಫೇಸ್‌ಬುಕ್‌ಗೆ ರಫ್ತು ಮಾಡಿ
F_acebook...
ಕಡತಕೋಶದ ಆಮದು
_Flickr...
_23hq...
_Zooomr...
ಕಡತಕೋಶದ ಆಮದು
ಕಡತಕೋಶ(_o)...
ಕಡತಕೋಶದ ಆಮದು
ಜಾಲ ಗ್ಯಾಲರಿ(_G)...

_PicasaWeb...

_SmugMug...
ರಫ್ತುಮಾಡು
_Tabblo...
ರಫ್ತುಮಾಡು
ರಫ್ತು ಕಡತವನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿ
ಸಂಕುಚನಗೊಳಿಸಲಾದ ಕಡತ(_e)...
ಸಾಧನಗಳು
ಲೈವ್ ಜಾಲ ಗ್ಯಾಲರಿ
ಲೈವ್ ಜಾಲ ಗ್ಯಾಲರಿ
Db ಅನ್ನು ಒಗ್ಗೂಡಿಸಿ
ಬೇರೊಂದು f-spot ಸಂಗ್ರಹದಿಂದ ಒಗ್ಗೂಡಿಸು
Db ಅನ್ನು ಒಗ್ಗೂಡಿಸಿ
ರೇಟ್ ಮಾಡಲಾದ ಫೋಟೊಗಳು
ಮೈಲ್ ಅನ್ನು ರಚಿಸು
ಟ್ಯಾಗ್‌ಗಳನ್ನು ವಿಲೀನಗೊಳಿಸು
ಸ್ಕ್ರೀನ್‌ಸೇವರ್ ಸಂರಚನೆ
ಸ್ಕ್ರೀನ್‌ಸೇವರ್ ಸಂರಚನೆ
ಸ್ಕ್ರೀನ್‌ಸೇವರನ್ನು ಸಂರಚಿಸಿ
ಮೆಟಾಡಾಟ
ಜಾರುಫಲಕದ ರೂಪಾಂತರ:
ಜಾರುಫಲಕದ ರೂಪಾಂತರ:
ಜಾರುಫಲಕದ ರೂಪಾಂತರ:
ಜಾರುಫಲಕದ ರೂಪಾಂತರ:
F-Spot
ಫೋಟೊ ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಕ
F-Spot ಫೋಟೋ ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಕ
ನಿಮ್ಮ ಫೋಟೊಗಳನ್ನು ವ್ಯವಸ್ಥಿತವಾಗಿ ಜೋಡಿಸಿ, ಆನಂದಿಸಿ ಹಾಗು ಇತರರೊಂದಿಗೆ ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳಿ
F-Spot ಗೆ ಆಮದು ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಿ
ಫೋಟೋ ವೀಕ್ಷಕ
F-Spot ಫೋಟೋ ವೀಕ್ಷಕ
ಚಿತ್ರದ ಗಾತ್ರಬದಲಾಯಿಸಿದಾಗ ಅದನ್ನು ಪ್ರಕ್ಷೇಪಿಸು (ಇಂಟರ್ಪೊಲೇಟ್)(_I)

Url
_Captcha:
ಫೋಟೊ "{0}" ಅನ್ನು ಅಪ್‌ಲೋಡ್ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತಿದೆ
Tabblo ಗೆ ಪ್ರವೇಶಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಅಪ್‌ಲೋಡ್ ಮಾಡಲು URL ಅನ್ನು ಪಡೆಯಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಇಲ್ಲಿಗೆ ರಫ್ತು ಮಾಡಿ
ಇದರೊಂದಿಗೆ ತೆಗೆ(_W)
ಟ್ಯಾಗನ್ನು ತೆಗೆದು ಹಾಕು(_o)
{0} ಗೆ ತಾಳೆಯಾಗುವ ಯಾವುದೆ ಫೋಟೊಗಳಿಲ್ಲ
ಟ್ಯಾಗ್"{0}" ಅನ್ನು ಯಾವುದೆ ಫೋಟೊಗಳಿಗೆ ಅನ್ವಯಿಸಲಾಗಿಲ್ಲ. ಕೆಲವು ಫೋಟೊಗಳಿಗೆ
 ಟ್ಯಾಗ್ ಅನ್ನು ಅನ್ವಯಿಸಲು ಅಥವ F-Spot ಆದ್ಯತೆಗಳ ಸಂವಾದದಲ್ಲಿ ಬೇರೊಂದು ಟ್ಯಾಗ್ ಅನ್ನು 
ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ.
ಹುಡುಕಾಟಕ್ಕೆ ಯಾವುದೆ ಫಲಿತಾಂಶ ದೊರೆತಿಲ್ಲ
ಹುಡುಕಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿರುವ F-Spot ಟ್ಯಾಗ್ ಕಾಣಿಸುತ್ತಿಲ್ಲ. F-Spot 
ಆದ್ಯತೆಗಳ ಸಂವಾದದಲ್ಲಿ ಬೇರೊಂದು ಟ್ಯಾಗ್ ಅನ್ನು 
ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ.
F-Spot ದತ್ತಸಂಚಯವನ್ನು ಅಪ್‌ಡೇಟ್ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ನಿಮ್ಮ F-Spot ಗ್ಯಾಲರಿಯ ದತ್ತಸಂಚಯವು ಅಪ್‌ಡೇಟ್ ಆಗುವವರೆಗೂ ಕಾಯಿರಿ. ಇದಕ್ಕಾಗಿ ಸ್ವಲ್ಪ ಸಮಯ ಹಿಡಿಯಬಹುದು.
ಸ್ವಯಂ ಬಣ್ಣ
ಬಣ್ಣಗಳನ್ನು ಸರಿಹೊಂದಿಸಿ
ಸರಿಹೊಂದಿಸಿ
4 x 3 (ಪುಸ್ತಕ)
4 x 6 (ಅಂಚೆಕಾರ್ಡು)
5 x 7 (L, 2L)
8 x 10
ಚೌಕ
ಕತ್ತರಿಸು
ಕತ್ತರಿಸಿ ಓರಣಗೊಳಿಸಬೇಕಿರುವ ಜಾಗವನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿ.
ಯಾವುದೆ ಮಿತಿ ಇಲ್ಲ
ಫೋಟೊದಂತೆ
ಇಚ್ಛೆಯ ಅನುಪಾತಗಳು...
ಡಿಸ್ಯಾಚುರೇಟ್
ಕೆಂಪು-ಕಣ್ಣನ್ನು ಸರಿಪಡಿಸುವಿಕೆ
ಸರಿಪಡಿಸು!
ಸರಿಪಡಿಸಬೇಕಿರುವ ಕಣ್ಣನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿ.
ಕಪ್ಪು ಕಂದು ಬಣ್ಣ
ಮೃದು ಫೋಕಸ್
ನೇರಗೊಳಿಸು
ಅಡಗಿಸು
ಉಪಕರಣಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ಅಡಗಿಸು
ಮಾಹಿತಿ
ಚಿತ್ರದ ಮಾಹಿತಿ
ಪೂರ್ಣತೆರೆಯಿಂದ ನಿರ್ಗಮಿಸು
ಜಾರುಫಲಕ ಪ್ರದರ್ಶನ
ಜಾರುಫಲಕವನ್ನು ಆರಂಭಿಸು
ಜಾರುಫಲಕದ ರೂಪಾಂತರ:
ಇನ್ನಷ್ಟು ದಿನಾಂಕಗಳು
ಇನ್ನಷ್ಟು
ದಿನಾಂಕ ವ್ಯಾಪ್ತಿಯನ್ನು ಅಳಿಸು(_C)
ಟ್ಯಾಗ್‌ಗಳನ್ನು ಆಮದು ಮಾಡು
ಎಡಕ್ಕೆ ತಿರುಗಿಸು
ಚಿತ್ರವನ್ನು ಎಡಕ್ಕೆ ತಿರುಗಿಸಿ
ಬಲಕ್ಕೆ ತಿರುಗಿಸು
ಚಿತ್ರವನ್ನು ಬಲಕ್ಕೆ ತಿರುಗಿಸು
ಮುಂದಿನ
ಮುಂದಿನ ಚಿತ್ರ
ಹಿಂದಿನ
ಹಿಂದಿನ ಚಿತ್ರ
{0} ಆಗಿಲ್ಲ
ಆಮದು
ಹೊಸ ಚಿತ್ರವನ್ನು ಆಮದು ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಿ
ವೀಕ್ಷಿಸು
ಹಲವಾರು ಚಿತ್ರಗಳನ್ನು ಒಟ್ಟಿಗೆ ವೀಕ್ಷಿಸಿ
ಚಿತ್ರವನ್ನು ಸಂಪಾದಿಸಿ
ಫೋಟೊವನ್ನು ನೋಡಿ ಹಾಗು ಸಂಪಾದಿಸಿ
ಪೂರ್ಣತೆರೆ
ಫೋಟೊಗಳನ್ನು ಪೂರ್ಣತೆರೆಯಲ್ಲಿ ನೋಡಿ
ಫೋಟೊಗಳನ್ನು ಒಂದು ಜಾರುಫಲಕ ಪ್ರದರ್ಶನದಲ್ಲಿ ನೋಡಿ
ಹಿಂದಿನ ಫೋಟೊ
ಮುಂದಿನ ಫೋಟೊ
ಟ್ಯಾಗ್‌ಗಳು
ಹುಡುಕು ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ತೋರಿಸು(_F)
ಹುಡುಕು ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ಅಡಗಿಸು(_F)
{1} ರಲ್ಲಿ {0}
ಈ ಕಾರ್ಯವು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಲಾದ ಟ್ಯಾಗ್‌ಗಳನ್ನು ಹಾಗು ಉಪ ಟ್ಯಾಗ್‌ಗಳನ್ನು ಒಂದು ಟ್ಯಾಗ್ ಆಗಿ ವಿಲೀನಗೊಳಿಸುತ್ತದೆ.
ಟ್ಯಾಗ್‌ಗಳನ್ನು ವಿಲೀನಗೊಳಿಸು(_M)
ಸರಿ(_O)
ಚಿತ್ರವನ್ನು ಅಳಿಸುವಲ್ಲಿ ದೋಷ ಉಂಟಾಗಿದೆ
ಕಡತವನ್ನು ಅಳಿಸಲು ಅನುಮತಿ ಇಲ್ಲ:{1}{0}
ಕಡತವನ್ನು ಅಳಿಸುವಾಗ {0} ಬಗೆಯ ಒಂದು ದೋಷವು ಎದುರಾಗಿದೆ:{2}{1}
ನೀವು F-Spot ಕೆಟಾಲಾಗ್‌ನಿಂದ ಫೋಟೊಗಳನ್ನು ತೆಗೆದು ಹಾಕಿದಲ್ಲಿ ಎಲ್ಲಾ ಟ್ಯಾಗ್ ಮಾಹಿತಿಯು ಇಲ್ಲವಾಗುತ್ತವೆ. ನಿಮ್ಮ ಫೋಟೊಗಳು ನಿಮ್ಮ ಗಣಕದಲ್ಲಿಯೆ ಇರುತ್ತವೆ ಹಾಗು ಬೇಕಿದ್ದಾಗ F-Spot ಗೇ ಮತ್ತೆ ಇನ್ನೊಮ್ಮೆ ಆಮದು ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಬಹುದು.
ಕೆಟಲಾಗ್‌ನಿಂದ ತೆಗೆದು ಹಾಕು(_R)
ಟ್ಯಾಗ್ "{0}" ಅನ್ನು ಅಳಿಸಿಹಾಕಬೇಕೆ?
ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಲಾದ {0} ಟ್ಯಾಗ್‌ಗಳನ್ನು ಅಳಿಸಬೇಕೆ?
ಟ್ಯಾಗ್ ಖಾಲಿ ಇಲ್ಲ
ಟ್ಯಾಗ್‌ಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ ಟ್ಯಾಗ್‌ಗಳನ್ನು ಅಳಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ. ದಯವಿಟ್ಟು ಮೊದಲು"{0}" ನ ಅಡಿಯಲ್ಲಿರುವ ಟ್ಯಾಗ್‌ಗಳನ್ನು ಅಳಿಸಿಹಾಕಿ
XCF ಆವೃತ್ತಿ
ಮೂಲವನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಲಾದ
{1} ನಲ್ಲಿ ಮಾರ್ಪಡಿಸಲಾದ
{1} ನಲ್ಲಿ ಮಾರ್ಪಡಿಸಲಾದ ({0})
ಮೂಲ
ವಿವರಣೆ(_D):
ಚಿತ್ರಗಳು
ಚಿತ್ರದ ಸಿದ್ಧತೆಗಳು
ಹುಡುಕು:
ಟ್ಯಾಗ್‌ ಮಾಡಲಾದ ಫೋಟೊಗಳು
ರೇಟ್ ಮಾಡಲಾದ ಫೋಟೊಗಳು
ಸುರುಳಿಯನ್ನು ಆಮದು ಮಾಡು
ಹುಡುಕನ್ನು ಅಳಿಸು
ಹುಡುಕನ್ನು ಪುನಶ್ಚೇತನಗೊಳಿಸು
ತಾಳೆಯಾಗುವ ಯಾವುದೆ ಫೋಟೊಗಳು ಕಂಡುಬಂದಿಲ್ಲ
ಈ ಬಗೆಯ ಫೋಟೊ ಅನ್ನು ತಿರುಗಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ
ಓದಲು ಮಾತ್ರವಾದ ಫೋಟೊ ಅನ್ನು ತಿರುಗಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ
ಫೋಟೊಗಳನ್ನು ತಿರುಗಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
"{0}" ಫೋಟೊಗಳನ್ನು ತಿರುಗಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಕೋಶವು ಕಂಡುಬಂದಿಲ್ಲ
ಕಡತ ಕಂಡುಬಂದಿಲ್ಲ
{1} ಅನ್ನು ತಿರುಗಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದಾಗ ದೋಷ "{0}" ಎದುರಾಗಿದೆ
ಫೋಟೊವನ್ನು ತಿರುಗಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದಾಗ ದೋಷ ಉಂಟಾಗಿದೆ.
ಇಮೈಲ್ ಅನ್ನು ಸಿದ್ಧಪಡಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಚಿತ್ರ "{0}" ಅನ್ನು ರಫ್ತು ಮಾಡಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಚಿತ್ರವನ್ನು ಸಂಸ್ಕರಿಸುವಲ್ಲಿ ದೋಷ ಉಂಟಾಗಿದೆ
"{0}" ಅನ್ನು ಸಂಸ್ಕರಿಸುವಾಗ ಒಂದು ದೋಷ ಉಂಟಾಗಿದೆ: {1}
ಚಿತ್ರಗಳು
ಫೋಟೊವನ್ನು ಎಡಕ್ಕೆ ತಿರುಗಿಸು
ಫೋಟೊವನ್ನು ಬಲಕ್ಕೆ ತಿರುಗಿಸು
ಕಡತಕೋಶ
ತೆರೆ
ಕಡತಕೋಶವನ್ನು ಆರಿಸಿ
ಹಿನ್ನಲೆಯಾಗಿ ಹೊಂದಿಸು
"{0}" ಎಂದು ಟ್ಯಾಗ್ ಮಾಡಲಾದ ಫೋಟೊಗಳನ್ನು ಒಳಗೊಳ್ಳಿಸು
"{0}" ಎಂದು ಟ್ಯಾಗ್ ಮಾಡಲಾದ ಫೋಟೊಗಳನ್ನು ಹೊರತುಪಡಿಸು
ಹುಡುಕಿನಿಂದ ತೆಗೆದು ಹಾಕು
ಎಲ್ಲಾ
ಟ್ಯಾಗ್‌ಗಳನ್ನು ಹುಡುಕಲು ಇಲ್ಲಿ ಎಳೆದು ಸೇರಿಸಿ
ಟ್ಯಾಗ್‌ನ ಹೆಸರನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸುವಲ್ಲಿ ದೋಷ ಉಂಟಾಗಿದೆ
ಈ ಹೆಸರು ಈಗಾಗಲೆ ಬಳಕೆಯಲ್ಲಿದೆ
ಅಚ್ಚುಮೆಚ್ಚಿನವುಗಳು
ಅಡಗಿಸಲಾಗಿದೆ
ಜನರು
ಸ್ಥಳಗಳು
ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳು
(ಯಾವುದು ಅಲ್ಲ)
ಹಾಗು &&
,
ಅಥವ (?'Ops' or | and |, | \\s+ )
ಅಥವ
GNOME ಗಾಗಿನ ಫೋಟೊ ನಿರ್ವಹಣೆ
ಹಕ್ಕು © 2003-2009 Novell Inc.
ಶಂಕರ್ ಪ್ರಸಾದ್ <svenkate\@redhat\.com>
F-Spot ಜಾಲತಾಣ
ಎಲ್ಲಾ ಫೋಟೊಗಳನ್ನು {0} ಇಂದು ಸ್ಥಳಾಂತರಿಸು
ಇಂದು
ನಿನ್ನೆ
ಕೊನೆಯ 7 ದಿನಗಳು
ಕೊನೆಯ 30 ದಿನಗಳು
ಕೊನೆಯ 90 ದಿನಗಳು
ಕೊನೆಯ 360 ದಿನಗಳು
ಪ್ರಸಕ್ತ ವಾರ (ಸೋಮ-ಭಾನು)
ಹಿಂದಿನ ವಾರ (ಸೋಮ-ಭಾನು)
ಎಲ್ಲಾ ಚಿತ್ರಗಳು
ಇಚ್ಛೆಗೆ ತಕ್ಕಂತೆ ಬದಲಾಯಿಸಲಾದ ವ್ಯಾಪ್ತಿ
ಆಕ್ಷೇಪಣೆ "{0}" ಎದುರಾಗಿದೆ. ಫೋಟೊ {1} ಅನ್ನು ಉಳಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ
ಫೋಟೊವನ್ನು ಸಂಪಾದಿಸುವಲ್ಲಿ ದೋಷ
ಟ್ಯಾಗ್ {0} ಗಾಗಿ ಚಿಹ್ನೆಯನ್ನು ಸಂಪಾದಿಸು
ಕಡತದಿಂದ ಫೋಟೊಗಳನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿ

ಚಿತ್ರವನ್ನು ಲೋಡ್ ಮಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ
ಟ್ಯಾಗ್‌ಗಾಗಿ "{0}" ಅನ್ನು ಚಿಹ್ನೆಯಾಗಿ ಲೋಡ್ ಮಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ
{1} ರಲ್ಲಿ {0} ಫೋಟೊ
ಕಡತಕೋಶವನ್ನು ತೆರೆ(_F)...
ಆಮದು ಆಕರ:
(ಯಾವುದೆ ಕ್ಯಾಮೆರಾಗಳು ಕಂಡುಬಂದಿಲ್ಲ)
{1} ರಲ್ಲಿ {0} ಫೋಟೊ
ಫೋಟೊಗಳನ್ನು ತಿರುಗಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಟ್ಯಾಗ್‌ಗಳನ್ನು ಆಮದು ಮಾಡು
ವಿವರಗಳು
ಏನೂ ಇಲ್ಲ
ವ್ಯವಸ್ಥೆಯ ಪ್ರೊಫೈಲ್
ಶಿಷ್ಟ ಪರಿಸರವಿನ್ಯಾಸ
ದತ್ತಸಂಚಯವನ್ನು ಲೋಡ್ ಮಾಡುವಲ್ಲಿ ದೋಷ ಉಂಟಾಗಿದೆ.
ಒಂದು ಫೋಟೊ ದತ್ತಸಂಚಯವನ್ನು ಲೋಡ್ ಮಾಡುವಾಗ F-Spot ಗೆ ಒಂದು ದೋಷವು ಎದುರಾಗಿದೆ. ಹಳೆಯ ದತ್ತಸಂಚಯವನ್ನು {0} ಗೆ ಸ್ಥಳಾಂತರಿಸಲಾಗಿದೆ ಹಾಗು ಒಂದು ಹೊಸ ದತ್ತಸಂಚಯವನ್ನು ರಚಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಕ್ಯಾಮೆರ ಆಯ್ಕೆ
ಲೇಬಲ್
ಅನುಪಾತ
ಮರಳಿ ಪ್ರಯತ್ನಿಸು
ತಪ್ಪಿಸು
ಸಮಯವನ್ನು ಹೊಂದಿಸು
ಸರಿಹೊಂದಿಸಲಾದ ದಿನಾಂಕ:
ಪ್ರಸಕ್ತ ದಿನಾಂಕ:
0000:00:00 00:00:00
ವ್ಯತ್ತಾಸ:
00:00:00

ಎಲ್ಲಾ ಫೋಟೊಗಳನ್ನು ಈ ಅಂತರದಲ್ಲಿ ಇರಿಸು
5
{0} ನಲ್ಲಿ ಕನಿಷ್ಟ ಆರಂಭ


ಮೂಲ ಟ್ಯಾಗ್(_a):
ಟ್ಯಾಗ್ ಹೆಸರು(_T):
ಈ ಚಿಹ್ನೆಯನ್ನು ಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆ ಬಳಸಿದಾಗ ಇದಕ್ಕಾಗಿ ಚಿಹ್ನೆಯನ್ನು ರಚಿಸು(_i)
ನಿರ್ಮಿಸು(_C)
ದಿನಾಂಕದ ವ್ಯಾಪ್ತಿಯನ್ನು ಹೊಂದಿಸು



ರದ್ದು ಮಾಡು, ಪ್ರಸಕ್ತ ಸಮಯದ ಮಿತಿಯನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಬೇಡ.
ಕೇವಲ ಈ ದಿನಾಂಗಳ ಒಳಗೆ ತೆಗೆಯಲಾದ ಫೋಟೊಗಳನ್ನು ಮಾತ್ರವೆ ತೋರಿಸಲಾಗುವುದು.
ಟ್ಯಾಗ್ ಅನ್ನು ಸಂಪಾದಿಸು
ಚಿಹ್ನೆ(_I):
ಚಿಹ್ನೆಯನ್ನು ಸಂಪಾದಿಸು
ಟ್ಯಾಗ್‌ನ ಚಿಹ್ನೆಯನ್ನು ಸಂಪಾದಿಸು

ಇಲ್ಲಿಂದ ಚಿಹ್ನೆಯನ್ನು ವಿನ್ಯಸಿಸು



ಯಾವುದೆ ಚಿತ್ರಗಳಿಲ್ಲ (_i)
ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಲಾದ ಸುರುಳಿಗಳಲ್ಲಿ ಶೋಧಿಸು

ಮತ್ತು
ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಲಾದ ಸುರುಳಿಯಲ್ಲಿನ ಫೋಟೊಗಳ ಸಂಖ್ಯೆ:
ಎಲ್ಲಾ ಫೋಟೊಗಳನ್ನು ತೋರಿಸು.
ನಿಶ್ಚಿತ ಸುರುಳಿಗಳಲ್ಲಿ ಆಮದು ಮಾಡಲಾದ ಫೋಟೊಗಳನ್ನು ತೋರಿಸು.
ಮಾರ್ಗ
ದಿನಾಂಕದಂದು
ದಿನಾಂಕದ ನಂತರ
ದಿನಾಂಕದ ನಡುವೆ
F-Spot ಆದ್ಯತೆಗಳು
ಫೋಟೊಗಳನ್ನು ಆಮದು ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವಾಗ, ಇಲ್ಲಿಗೆ ಕಾಪಿ ಮಾಡು:
ತೋರಿಸಲು ಬಣ್ಣದ ಪ್ರೊಫೈಲ್:
ಮುದ್ರಿಸಲು ಬಣ್ಣದ ಪ್ರೊಫೈಲ್:
F-Spot ಗೋಚರಿಕೆ:
ಒಂದು ಕಡತಕೋಶವನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿ
ಚಿತ್ರ ಕಡತಗಳ ಒಳಗೆ ಸಾಧ್ಯವಿದ್ದಾಗಲೆಲ್ಲಾ
ಫೋಟೊಗಳಿಗಾಗಿನ ಟ್ಯಾಗ್‌ಗಳನ್ನು ಹಾಗು ವಿವರಣೆಗಳನ್ನು ಶೇಖರಿಸಿಡು:
ಚಿತ್ರದ ಕಡತಗಳಿಂದ ಪ್ರತ್ಯೇಕ
ರೇಟಿಂಗ್ ಫಿಲ್ಟರ್ ಅನ್ನು ಹೊಂದಿಸಿ


ಸರಿಪಡಿಸು
ಆಯ್ಕೆಯ ಮಿತಿಗಳು
ನಿಮ್ಮ ಇಚ್ಛೆಯ ಆಯ್ಕೆ ಅನುಪಾತವನ್ನು ನಿರ್ವಹಿಸಿ
ಸಂಪಾದಿಸು
ಯಾವುದೆ ಆಯ್ಕೆಯು ಲಭ್ಯವಿಲ್ಲ
ಈ ಉಪಕರಣಕ್ಕಾಗಿ ಒಂದು ಸಕ್ರಿಯ ಆಯ್ಕೆಯ ಅಗತ್ಯವಿರುತ್ತದೆ. ದಯವಿಟ್ಟು ಫೋಟೊದಲ್ಲಿನ ಒಂದು ಜಾಗವನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿ ನಂತರ ಇನ್ನೊಮ್ಮೆ ಈ ಕಾರ್ಯವನ್ನು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ
"{0}" ಆಕ್ಷೇಪಣೆಯು ಎದುರಾಗಿದೆ. JPEG ಅನ್ನು ಸಂಪಾದಿಸುವ ಮೊದಲು ಅದರ ಒಳಗೆ RAW ಕಡತಗಳನ್ನು ಉತ್ಪಾದಿಸಬೇಕು ಎನ್ನುವುದನ್ನು ನೆನಪಿಡಿ.
ಅಡ್ಡಲಾದ(_H)
ಲಂಬವಾದ(_V)
ಹುಡುಕು:
ಕಡತಕೋಶಗಳು
ಕಡತವ್ಯವಸ್ಥೆ
(ಗೊತ್ತಿರದ)
ಹಿಸ್ಟೊಗ್ರಾಮ್‌
ಚಿತ್ರದ ಮಾಹಿತಿ
{0} ಫೋಟೊಗಳು
ಹೆಸರು
ಆವೃತ್ತಿ
(ಸಂಪಾದಿಸುವಂತಿಲ್ಲ)
ದಿನಾಂಕ
ದಿನಾಂಕವನ್ನು ತೋರಿಸು
{0} ರಲ್ಲಿ, 
{1} ಹಾಗು {2} ರ ನಡುವೆ
{0} 
ಹಾಗು {1} ನಡುವೆ
ಗಾತ್ರ
ಗಾತ್ರವನ್ನು ತೋರಿಸು
ಎಕ್ಸ್‌ಪೋಶರ್
ಎಕ್ಸ್‌ಪೋಶರ್ ಅನ್ನು ತೋರಿಸು
ಫೋಕಲ್ ಲೆಂಗ್ತ್‍
ಫೋಕಲ್ ದೂರವನ್ನು ತೋರಿಸು
ಕ್ಯಾಮೆರಾ
ಕ್ಯಾಮೆರವನ್ನು ತೋರಿಸು
ನಿರ್ಮಾತೃ
ನಿರ್ಮಾತೃ
ಕಡತದ ಗಾತ್ರ
ಕಡತದ ಗಾತ್ರವನ್ನು ತೋರಿಸು
(ಕಡತವನ್ನು ಓದುವಲ್ಲಿ ದೋಷ)
ರೇಟಿಂಗ್
ರೇಟಿಂಗ್
(ಟ್ಯಾಗ್‌ಗಳಿಲ್ಲ)
ಮೆಟಾಡಾಟ
ವಿಸ್ತರಿಸಲಾದ ಮೆಟಾಡೇಟ
ಯಾವುದೆ ಸಕ್ರಿಯ ಫೋಟೊ ಇಲ್ಲ
ಫೋಟೊ "{0}" ಈಗಾಗಲೆ ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿದೆ
ಯಾವುದೆ ಮೆಟಾಡೇಟ ಕಂಡುಬಂದಿಲ್ಲ
ತೀಕ್ಷ್ಣಗೊಳಿಸಲಾದ ಫೋಟೊವನ್ನು ಉಳಿಸುವಲ್ಲಿ ದೋಷ ಉಂಟಾಗಿದೆ
ತೀಕ್ಷ್ಣಗೊಳಿಸು
ಪ್ರಮಾಣ:
ತ್ರಿಜ್ಯ:
ಮಿತಿ:
ಹೊಸ ಟ್ಯಾಗ್ ಅನ್ನು ರಚಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ...
(ಟ್ಯಾಗ್‌ಗಳಿಲ್ಲ)
ಹೊಸ ಆವೃತ್ತಿಯನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸಿ
ಹೆಸರು:
ಆವೃತ್ತಿಯ ಹೆಸರನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಿ
ಹೊಸ ಹೆಸರು:
ಅಳಿಸು
ಆವೃತ್ತಿ "{0}" ಅನ್ನು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಅಳಿಸಬೇಕೆ?
ಆವೃತ್ತಿ "{0}" ಅನ್ನು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಅಳಿಸಬೇಕೆ?
ಮೂಲವನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಲಾದ
ಆಕ್ಷೇಪಣೆ "{0}" ಎದುರಾಗಿದೆ. ಫೋಟೊ {1} ಅನ್ನು ಉಳಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ
ಹೊಸ ಟ್ಯಾಗ್ ಅನ್ನು ರಚಿಸು
ಹೊಸ ಟ್ಯಾಗ್‌ನ ಹೆಸರು:
ಟ್ಯಾಗ್ ಅನ್ನು ಸಂಪಾದಿಸು
ಟ್ಯಾಗ್‌ಗಳನ್ನು ವಿಲೀನಗೊಳಿಸು
ತಂಬ್‌ನೈಲ್‌ಗಳನ್ನು ಅಪ್‌ಡೇಟ್ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಚಿತ್ರ "{0}" ಅನ್ನು ಅಪ್‌ಡೇಟ್ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ವೈದೃಶ್ಯ(_o):
ಬಣ್ಣ(_H):
ಪ್ರಕಾಶತೆ(_B):
ಸ್ಯಾಚುರೇಶನ್(_S):
ಎಕ್ಸ್‌ಪೋಶರ್(_E):

ನಸುಬಣ್ಣ(_T):
ಉಷ್ಣತೆ(_m):

ಸುರುಳಿಯನ್ನು ಆಮದು ಮಾಡು
ಟ್ಯಾಗ್‌ ಅನ್ನು ಲಗತ್ತಿಸು:
ದ್ವಿ ಪ್ರತಿಗಳನ್ನು ಪತ್ತೆ ಹಚ್ಚು
ಕಡತಗಳನ್ನು ಫೋಟೊಗಳ ಕಡತಕೋಶಕ್ಕೆ ಕಾಪಿ ಮಾಡು
ಉಪಕಡತಕೋಶಗಳನ್ನು ಸೇರ್ಪಡಿಸು
ಆಮದು
ಮೈಲ್ ಅನ್ನು ರಚಿಸು
ಅತ್ಯಂತ ಚಿಕ್ಕದಾದ
320 px
ಚಿಕ್ಕದಾದ
480 px
ಮಧ್ಯಮ
640 px
ದೊಡ್ಡದಾದ
800 px
ಅತಿ ದೊಡ್ಡದಾದ
1024 px
ಮೂಲ ಗಾತ್ರ (ಬಹುಷಃ ಅತಿ ಹೆಚ್ಚಿನ ಕಡತದ ಗಾತ್ರ)

ಚಿತ್ರಗಳ ಸಂಖ್ಯೆ
ಒಟ್ಟು ಮೂಲ ಗಾತ್ರ
ಊಹಿಸಲಾದ ಹೊಸ ಗಾತ್ರ

ಒಂದು ಮೈಲ್ ಅನ್ನು ಕಳುಹಿಸಬೇಡ
ಮೈಲನ್ನು ಸಂರಚಿಸು(_C)
ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಲಾದ ಫೋಟೊಗಳನ್ನು () ಲಗತ್ತಿಸಿ ಒಂದು ಮೈಲ್ ಅನ್ನು ರಚಿಸಿ
ಚಿತ್ರ(_P)
ಆಮದು ಮಾಡಿಕೊ(_I)...
ಆವೃತ್ತಿ(_V)
ಹೊಸ ಆವೃತ್ತಿಯನ್ನು ರಚಿಸು(_N)...
ಆವೃತ್ತಿಯನ್ನು ಅಳಿಸು(_D)
ಆವೃತ್ತಿಯ ಹೆಸರನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸು(_R)
ಆವೃತ್ತಿಯನ್ನು ಅಳಿಸು(_D)
ಇಲ್ಲಿಗೆ ರಫ್ತು ಮಾಡು(_E)
ಪುಟದ ಸಿದ್ಧತೆಗಳು(_u)...
ಮೈಲ್ ಮೂಲಕ ಕಳುಹಿಸು(_M)...
ಮುಚ್ಚು(_C)
ನಿರ್ಗಮಿಸು(_Q)
ಸಂಪಾದನೆ(_E)
ಹಕ್ಕು
ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ಆರಿಸು(_A)
ಏನನ್ನೂ ಆರಿಸಬೇಡ(_N)
ಕ್ಯಾಮೆರ ಆಯ್ಕೆ
ತೀಕ್ಷ್ಣಗೊಳಿಸು(_S)...
ಸಮಯವನ್ನು ಹೊಂದಿಸು(_T)...
ತಂಬ್‌ನೈಲ್ ಅನ್ನು ಪುನಶ್ಚೇತನಗೊಳಿಸು(_f)
ಹಿನ್ನಲೆಯಾಗಿ ಬಳಸು(_B)
ಟ್ಯಾಗ್‌ ಅನ್ನು ಲಗತ್ತಿಸು(_A)
ವಿಸ್ತರಣೆಗಳನ್ನು ನಿರ್ವಹಿಸು(_E)
ನೋಟ(_V)
ಜಾರುಫಲಕ ಪ್ರದರ್ಶನ(_S)
ಪೂರ್ಣತೆರೆ(_F)
ತಂಬ್‌ನೈಲ್ ಘಟಕಗಳು(_e)
ದಿನಾಂಕಗಳು(_D)
ಟ್ಯಾಗ್‌ಗಳು(_a)
ರೇಟಿಂಗ್‌ಗಳು(_R)
ಘಟಕಗಳು(_C)
ಬದಿಯ ಪಟ್ಟಿ(_b)
ಕಾಲಾವಧಿ(_T)
ಫಿಲ್ಮ್ ಸ್ಟ್ರಿಪ್(_F)
ಉಪಕರಣಪಟ್ಟಿ(_l)
ಹಿಗ್ಗಿಸು(_i)
ಕುಗ್ಗಿಸು(_o)
ಲೌಪ್(_L)
ಟ್ಯಾಗ್ ಚಿಹ್ನೆಗಳು(_T)
ಅಡಗಿಸಲಾದ(_H)
ಚಿಕ್ಕದಾದ(_S)
ಮಧ್ಯಮ(_M)
ದೊಡ್ಡದಾದ(_L)
ಹೀಗೆ ಜೋಡಿಸು(_b)
ವಿಲೋಮ ಕ್ರಮ(_R)
ಹುಡುಕು(_d)
ರೇಟಿಂಗ್‌ನ ಮೇಲೆ(_R)
ರೇಟಿಂಗ್ ಶೋಧಕವನ್ನು ಹೊಂದಿಸು(_S)...
ರೇಟಿಂಗ್ ಶೋಧಕವನ್ನು ಅಳಿಸು(_C)
ದಿನಾಂಕದಿಂದ(_D)
ದತ್ತಾಂಶ ವ್ಯಾಪ್ತಿಯನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡು(_S)...
ಆಮದು ಸುರುಳಿಯಾಗಿ(_I)
ಕೊನೆಯ ಬಾರಿಗೆ ಆಮದು ಮಾಡಲಾದ ಸುರುಳಿ(_L)
ಆಮದು ಸುರುಳಿಗಳನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡು(_S)...
ಸುರುಳಿ ಶೋಧಕವನ್ನು ಅಳಿಸು(_C)
ಟ್ಯಾಗ್ ಮಾಡದೆ ಇರುವ ಫೋಟೊಗಳು(_U)
ಟ್ಯಾಗ್‌ಗಳು(_T)
ಹೊಸ ಟ್ಯಾಗ್ ಅನ್ನು ರಚಿಸು(_T)...
ಟ್ಯಾಗ್ ಅನ್ನು ಸಂಪಾದಿಸು
ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಲಾದ ಟ್ಯಾಗ್ ಅನ್ನು ಅಳಿಸು(_D)
ಟ್ಯಾಗ್ ಅನ್ನು ಆಯ್ಕೆಗೆ ಲಗತ್ತಿಸು(_A)
ಆಯ್ಕೆಯಿಂದ ಟ್ಯಾಗ್ ಅನ್ನು ತೆಗೆದುಹಾಕು(_R)
ಉಪಕರಣಗಳು(_T)
ಸಹಾಯ(_H)
ವಿಷಯಗಳು(_C)
ನೋಟ
ಟ್ಯಾಗ್‌ಗಳು:
ಕುಗ್ಗಿಸು
ಹಿಗ್ಗಿಸು
F-Spot ನೋಟ
ಹೊಸ ವಿಂಡೋ(_N)
ಕಡತಕೋಶವನ್ನು ತೆರೆ(_F)...
ರಫ್ತು(_E)
ಉಪಕರಣಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ಕಾಣಿಸು ಅಥವ ಅಡಗಿಸು
ಉಪಕರಣಪಟ್ಟಿ(_T)
ಬಲಬದಿಯ ಫಲಕವನ್ನು ಕಾಣಿಸು ಅಥವ ಅಡಗಿಸು
ಬದಿಯ ಫಲಕ(_p)
ಕಡತದ ಹೆಸರುಗಳನ್ನು ತೋರಿಸು(_N)
ಒಂದು ಟ್ಯಾಗ್ ಅನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡು...
ಆದ್ಯತೆಗಳು
ಚಿತ್ರದ ಗಾತ್ರಬದಲಾಯಿಸಿದಾಗ ಅದನ್ನು ಪ್ರಕ್ಷೇಪಿಸು (ಇಂಟರ್ಪೊಲೇಟ್)(_I)


ಹಿನ್ನಲೆಯಾಗಿ(_b)
ಪರೀಕ್ಷಾ ವಿನ್ಯಾಸವಾಗಿ(_p)
ಇಚ್ಛೆಯ ಬಣ್ಣವಾಗಿ(_c):


ಪುಟದ ಸಿದ್ಧತೆ
ಕಾಗದದ ಗಾತ್ರ: {0} x {1} mm
ಪುಟದ ಗಾತ್ರ ಹಾಗು ವಾಲಿಕೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿಸಿ
ಪ್ರತಿ ಪುಟದಲ್ಲಿನ ಫೋಟೊಗಳು
ಮರುಕಳಿಸು
ಕತ್ತರಿಸದ ಗುರುತುಗಳನ್ನು ಮುದ್ರಿಸು
ಚಿತ್ರಗಳ ವಿನ್ಯಾಸ
ಸಂಪೂರ್ಣ ಪುಟ (ಯಾವುದೆ ಅಂಚು ಇಲ್ಲ)Zoom
ಗಾತ್ರಬದಲಿಸು
ತುಂಬಿಸು
ಪದರವನ್ನೊಳಗೊಂಡ
ಬಿಳಿ ಅಂಚುಗಳು
ಇಚ್ಛೆಯ ಪಠ್ಯ
ಚಿತ್ರಗಳ ಮಾಹಿತಿ
ಕಡತದ ಹೆಸರನ್ನು ಮುದ್ರಿಸು
ಫೋಟೊ ದಿನಾಂಕವನ್ನು ಮುದ್ರಿಸು
ಫೋಟೊದ ಸಮಯವನ್ನು ಮುದ್ರಿಸು
ಫೋಟೊದ ಟ್ಯಾಗ್‌ಗಳನ್ನು ಮುದ್ರಿಸು
ಫೋಟೊದ ಟಿಪ್ಪಣಿಯನ್ನು ಮುದ್ರಿಸು
ಯಾವುದೆ ಅನ್ವಯಗಳು ಲಭ್ಯಬಂದಿಲ್ಲ
ಕತ್ತರಿಸಿ ಓರಣಗೊಳಿಸಬೇಕಿರುವ ಜಾಗವನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿ.
ಕತ್ತರಿಸಿ ಓರಣಗೊಳಿಸಬೇಕಿರುವ ಜಾಗವನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿ.
ಇದಕ್ಕೆ ಗಾತ್ರ ಬದಲಾಯಿಸು(_R):
ಚಿತ್ರಗಳನ್ನು ವರ್ಗಾಯಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಚಿತ್ರ "{0}" ಅನ್ನು CD ಗೆ ವರ್ಗಾಯಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಫೋಟೊಗಳನ್ನು ಕಳುಹಿಸುವಿಕೆಯು ಪೂರ್ಣಗೊಂಡಿದೆ
ವರ್ಗಾವಣೆ ಪೂರ್ಣಗೊಂಡಿದೆ
ವರ್ಗಾಯಿಸುವಲ್ಲಿ ದೋಷ ಉಂಟಾಗಿದೆ
ವರ್ಗಾಯಿಸುವಲ್ಲಿ ದೋಷ
ಕಾಪಿ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತಿದೆ...
CD ಯನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸಿ
ಕೇವಲ ಈ ಫೋಟೊಗಳನ್ನು ಮಾತ್ರ CD ಗೆ ಬರೆ(_W)
ಈ ಮೊದಲು ಯೋಜಿಸಲಾದ ಕಡತಗಳನ್ನು ವೀಕ್ಷಿಸು(_B)

ರಫ್ತು ಮಾಡಲಾದ ಆಯ್ಕೆಯ ಗಾತ್ರ:

ದೃಢೀಕರಣಕ್ಕಾಗಿ ಕಾಯಲಾಗುತ್ತಿದೆ
F-Spot ಈಗ ನಿಮ್ಮ ವೀಕ್ಷಕವನ್ನು ಆರಂಭಿಸುತ್ತದೆ, ಇದರಿಂದ ನೀವು ಈಗ ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿದ ಅನುಮತಿಗಳನ್ನು ಶಕ್ತಗೊಳಿಸಬಹುದು.

ಒಮ್ಮೆ ನೀವು Facebook ನಿಂದ ಈ ಅನ್ವಯಕ್ಕೆ ಮರಳಿ ಬಂದಾಗ, ಈ ಕೆಳಗಿರುವ "ಸರಿ" ಅನ್ನು ಒತ್ತಿ.
ರಫ್ತು ಮಾಡಲು ಬಹಳಷ್ಟು ಚಿತ್ರಗಳಿವೆ
Facebook ಕೇವಲ {0} ಫೋಟೊಗ್ರಾಫ್‌ಗಳನ್ನು ಮಾತ್ರವೆ ಅನುಮತಿಸುತ್ತದೆ. ದಯವಿಟ್ಟು ನಿಮ್ಮ ಆಯ್ಕೆಯನ್ನು ಸಂಸ್ಕರಿಸಿ ನಂತರ ಇನ್ನೊಮ್ಮೆ ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ.
ಆಲ್ಬಮ್ ಒಂದು ಹೆಸರನ್ನು ಹೊಂದಿರಬೇಕು
ದಯವಿಟ್ಟು ನಿಮ್ಮ ಆಲ್ಬಮ್ ಅನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿ ಅಥವ ಈಗಿರುವ ಒಂದು ಆಲ್ಬಮ್ ಅನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿ.
ಒಂದು ಹೊಸ ಆಲ್ಬಮ್ ಅನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸುವಲ್ಲಿ ವಿಫಲಗೊಂಡಿದೆ
ಹೊಸ ಆಲ್ಬಮ್ ಅನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸುವಲ್ಲಿ ದೋಷ ಉಂಟಾಗಿದೆ.

{0}
ಚಿತ್ರಗಳನ್ನು ಅಪ್‌ಲೋಡ್ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಚಿತ್ರ "{0}" ಅನ್ನು ಅಪ್‌ಲೋಡ್ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತಿದೆ ({2} ರಲ್ಲಿ {1})
Facebook ಗೆ ಅಪ್‌ಲೋಡ್ ಮಾಡುವಲ್ಲಿ ವಿಫಲಗೊಂಡಿದೆ: {0}
ದೋಷ
ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ
ದೃಢೀಕರಣಕ್ಕಾಗಿ ಕಾಯಲಾಗುತ್ತಿದೆ
F-Spot ಈಗ ನಿಮ್ಮ ವೀಕ್ಷಕವನ್ನು ಆರಂಭಿಸುತ್ತದೆ, ಇದರಿಂದ ನೀವು Facebook ಗೆ ಪ್ರವೇಶಿಸಬಹುದು.

ಒಮ್ಮೆ ನೀವು Facebook ನಿಂದ ಈ ಅನ್ವಯಕ್ಕೆ ಮರಳಿ ಬಂದಾಗ, ಈ ಕೆಳಗಿರುವ "ಸರಿ" ಅನ್ನು ಒತ್ತಿ. F-Spot ಸಾಧ್ಯವಾದರೆ ನಿಮ್ಮ ಅಧಿವೇಶನವನ್ನು gnome-keyring ನಲ್ಲಿ ಹಿಡಿದಿಟ್ಟುಕೊಂಡು, ಭವಿಷ್ಯದ ನಿಮ್ಮ Facebook ರಫ್ತುಗಳಿಗೆ ಮರಳಿ ಬಳಸುತ್ತದೆ.
ದೃಢೀಕರಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ...
Facebook ಗೆ ಪ್ರವೇಶೀಸುವಲ್ಲಿ ದೋಷ
Facebook ಗೆ ಪ್ರವೇಶಿಸುವಲ್ಲಿ ಒಂದು ತೊಂದರೆ ಉಂಟಾಗಿದೆ. ನಿಮ್ಮ ಹಕ್ಕುಗಳನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿ ಹಾಗು ನಂತರ ಪುನಃ ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ.
ಅಧಿವೇಶನವನ್ನು ದೃಢೀಕರಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಅಧೀವೇಶನವನ್ನು ಸ್ಥಾಪಿಸಲಾಗಿದೆ, ಬಳಕೆದಾರ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಪಡೆಯಲಾಗುತ್ತಿದೆ...
ಅಧೀವೇಶನವನ್ನು ಸ್ಥಾಪಿಸಲಾಗಿದೆ, ಸ್ನೇಹಿತರ ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ಪಡೆಯಲಾಗುತ್ತಿದೆ...
ಅಧೀವೇಶನವನ್ನು ಸ್ಥಾಪಿಸಲಾಗಿದೆ, ಸ್ನೇಹಿತರ ವಿವರಗಳನ್ನು ಪಡೆಯಲಾಗುತ್ತಿದೆ...
ಅಧೀವೇಶನವನ್ನು ಸ್ಥಾಪಿಸಲಾಗಿದೆ, ಫೋಟೊ ಆಲ್ಬಮ್‌ಗಳನ್ನು ಪಡೆಯಲಾಗುತ್ತಿದೆ...
{0} {1} Facebook ಗೆ ಪ್ರವೇಶಿಸಿದ್ದಾರೆ
Facebook ಸಂಪರ್ಕ ದೋಷ
Facebook ನಿಂದ ನಿಮ್ಮ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಡೌನ್‌ಲೋಡ್ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವಲ್ಲಿ ಒಂದು ದೋಷ ಉಂಟಾಗಿದೆ.

Facebook ಹೀಗೆ ಹೇಳಿದೆ: {0}
ನೀವು ಇನ್ನೂ ಸಹ ಒಳಗೆ ಪ್ರವೇಶಿಸಿಲ್ಲ.
ಫೇಸ್‌ಬುಕ್‌ಗೆ ರಫ್ತು ಮಾಡಿ
ಇನ್ನೂ ಸಹ ಒಳಗೆ ಪ್ರವೇಶಿಸಿಲ್ಲ
ಪ್ರವೇಶಿಸು
ನಿರ್ಗಮಿಸು
ಅನುಮತಿಗಳು:
ಸಂಪರ್ಕಿತಗೊಂಡಿರು
ಫೊಟೊಗಳನ್ನು ಸ್ವಯಂ-ಖಚಿತಪಡಿಸು
ಈಗಿರುವ ಒಂದು ಆಲ್ಬಮ್ ಅನ್ನು ಬಳಸು
ಸ್ಥಳ
ವಿವರಣೆ
ಒಂದು ಹೊಸ ಆಲ್ಬಮ್ ಅನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸು
ಶೀರ್ಷಿಕೆ
ಈ ಫೋಟೊದಲ್ಲಿ
ಯಾರಿದು?
ದೃಢೀಕರಿಸಿ
{0} ನಲ್ಲಿ ನೀವು ದೃಢೀಕರಣ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯನ್ನು ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸಿದ ನಂತರ ಈ ವಿಂಡೊಗೆ ಹಿಂತಿರುಗು ಹಾಗು ಈ ಕೆಳಗಿನ "ದೃಢೀಕರಣವನ್ನು ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸು" ಗುಂಡಿಯನ್ನು ಕ್ಲಿಕ್ಕಿಸಿ
ದೃಢೀಕರಣವನ್ನು ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸು
{0} ಗೆ ಪ್ರವೇಶಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ವಿಶ್ವಾಸಾರ್ಹತೆಗಳನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ...
{0} ಗೆ ಸುಸ್ವಾಗತ, ನೀವು {1} ಗೆ ಸಂಪರ್ಕಿತಗೊಂಡಿದ್ದೀರಿ
ಬೇರೊಬ್ಬ ಬಳಕೆದಾರನಾಗಿ ಖಾತೆ ತೆರೆಯಿರಿ
ಒಂದು ತಿಂಗಳಲ್ಲಿ ನಿಮಗೆ ಅನುಮತಿ ಇರುವ {1} ರಲ್ಲಿ {0} ಅನ್ನು ಬಳಸಲಾಗಿದೆ
ಪ್ರವೇಶಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ
{1} ರಲ್ಲಿ {0}ರ ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರಕ್ಕಾಗಿ ಕಾಯಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಚಿತ್ರ "{0}" ಅನ್ನು ಅಪ್‌ಲೋಡ್ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತಿದೆ
{0} ಗೆ ಅಪ್‌ಲೋಡ್ ಮಾಡುವಲ್ಲಿ ದೋಷ ಉಂಟಾಗಿದೆ: {1}
ಪ್ರವೇಶಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ.
{0} ಗೆ ಪ್ರವೇಶಿಸಲು F-Spot ನಿಂದ ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ. ನೀವು {0} ಜಾಲ ವೀಕ್ಷಕ ಸಂಪರ್ಕವನ್ನು ಬಳಸಿಕೊಂಡು ದೃಢೀಕರಣವನ್ನು ಒದಗಿಸಿದ್ದೀರಿ ಎಂದು ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ.
ನಿಮ್ಮ {0} ಖಾತೆಗೆ ಫೋಟೊಗಳನ್ನು ಅಪ್‌ಲೋಡ್ ಮಾಡಲು ದೃಢೀಕರಿಸುವಂತೆ F-Spot ಕೇಳುತ್ತದೆ. ಒಂದು ಜಾಲ ವೀಕ್ಷಕವನ್ನು ತೆರೆದು F-Spot ಗೆ ದೃಢೀಕರಣವನ್ನು ಒದಗಿಸುವ ಸಲುವಾಗಿ "ಡೃಢೀಕರಿಸು" ಅನ್ನು ಒತ್ತಿ.
ಅಪ್‌ಲೋಡ್ ಮಾಡುವಿಕೆಯು ಪೂರ್ಣಗೊಂಡ ನಂತರ ಫೋಟೊಗಳನ್ನು ವೀಕ್ಷಕದಲ್ಲಿ ನೋಡು(_V)

ಖಾಸಗಿ
ಸ್ನೇಹಿತರಿಗೆ ಕಾಣಿಸುತ್ತದೆ
ಕುಟುಂಬಕ್ಕೆ ಕಾಣಿಸುತ್ತದೆ
ಸಾರ್ವಜನಿಕ

ಇದಕ್ಕೆ ಗಾತ್ರ ಬದಲಾಯಿಸು(_R):
ಪಿಕ್ಸೆಲ್ಲುಗಳು
ಟ್ಯಾಗ್‌ಗಳನ್ನು ರಫ್ತು ಮಾಡು(_E)
ಟ್ಯಾಗ್ ಅನುಕ್ರಮವನ್ನು ಆಮದು ಮಾಡಿಕೊ(_h)
ಮೇಲ್ಮಟ್ಟದ ಟ್ಯಾಗ್‌ಗಳನ್ನು ಆಲಕ್ಷಿಸು(_t)

ಗ್ಯಾಲರಿ
ಕಡತಕೋಶಕ್ಕೆ ರಫ್ತನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿ
ಗ್ಯಾಲರಿಯನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಚಿತ್ರ "{0}" ಅನ್ನು ರಫ್ತು ಮಾಡಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಚಿತ್ರ "{0}" ಅನ್ನು ಗ್ಯಾಲರಿಗೆ ಅಪ್‌ಲೋಡ್ ಮಾಡುವಲ್ಲಿ ದೋಷ ಉಂಟಾಗಿದೆ:{2}{1}
ಚಿತ್ರ "{0}" ಅನ್ನು CD ಗೆ ವರ್ಗಾಯಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ವರ್ಗಾಯಿಸುವಲ್ಲಿ ದೋಷ
ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ
ಇಲ್ಲಿಗೆ ರಫ್ತು ಮಾಡಿ
ತಿಳಿಯಾದ
ಗಾಢವಾದ
ಹಿಂದಿನ
ಸೂಚಿ
ಗ್ಯಾಲರಿಯನ್ನು ಉತ್ಪಾದಿಸಿದವರು
ಶೈಲಿಗಳನ್ನು ತೋರಿಸು
ಶೈಲಿಗಳನ್ನು ಅಡಗಿಸು
ಪುಟ:
ಕಡತಕೋಶ(_F):
ಗ್ಯಾಲರಿಯ ಹೆಸರು(_a):
ವಿವರಣೆ(_e):
ಆಮದನ್ನು ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸಿದ ನಂತರ ಗುರಿ ಸ್ಥಳವನ್ನು ತೆರೆ(_d)

ಸ್ವಾವಲಂಬಿ(standalone) ಜಾಲ ಗ್ಯಾಲರಿಯನ್ನು ರಚಿಸು(_w)
ಕೇವಲ ಕಡತಗಳನ್ನು ಮಾತ್ರವೆ ಉಳಿಸು(_S)
ಮೂಲವನ್ನು ಬಳಸಿಕೊಂಡು ಗ್ಯಾಲರಿಯನ್ನು ರಚಿಸು(_g)

ಟ್ಯಾಗ್‌ಗಳನ್ನು ರಫ್ತು ಮಾಡು(_t)
ಟ್ಯಾಗ್‌ ಚಿಹ್ನೆಗಳನ್ನು ರಫ್ತು ಮಾಡು(_i)
ಅಮಾನ್ಯ URL
ನಮೂದಿಸಲಾದ ಗ್ಯಾಲರಿ URL ಒಂದು ಮಾನ್ಯವಾದ URL ಆಗಿರುವಂತೆ ತೋರುತ್ತಿಲ್ಲ
ಗ್ಯಾಲರಿಯೊಂದಿಗೆ ಸಂಪರ್ಕ ಹೊಂದುವಲ್ಲಿ ದೋಷ ಉಂಟಾಗಿದೆ
ಒಳಗೆ ಪ್ರವೇಶಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದಾಗ ಈ ಕೆಳಗಿನ ದೋಷವು ಕಂಡು ಬಂದಿದೆ: {0}
ಈ ಹೆಸರಿನ ಒಂದು ಗ್ಯಾಲರಿ ಈಗಾಗಲೆ ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿದೆ
ನೋಂದಾಯಿಸಲಾದ ಗ್ಯಾಲರಿಗಳಲ್ಲಿ ಈ ಹೆಸರಿನ ಒಂದು ಗ್ಯಾಲರಿ ಈಗಾಗಲೆ ಇದೆ. ದಯವಿಟ್ಟು ಬೇರೊಂದು ವಿಶಿಷ್ಟವಾದ ಹೆಸರನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿ.
ನಿಭಾಯಿಸದೆ ಇರುವ ಆಕ್ಷೇಪಣೆ
ಆವೃತ್ತಿಯು ತಿಳಿಯದೆ ಇರುವ ಕಾರಣ ಗ್ಯಾಲರಿಯೊಂದಿಗೆ ಸಂಪರ್ಕ ಸಾಧಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ.
ದಯವಿಟ್ಟು ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ರಿಮೋಟ್ ಪ್ಲಗ್‌ಇನ್ 1.0.8 ಅಥವ ನಂತರದ್ದನ್ನು ನೀವು ಹೊಂದಿದ್ದೀರಿ ಎಂದು ಪರಿಶೀಲಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ
(ಮೇಲ್ಮಟ್ಟ)
ಗ್ಯಾಲರಿಯ ಹೆಸರು ಅಮಾನ್ಯವಾಗಿದೆ
ಗ್ಯಾಲರಿಯ ಹೆಸರು ಅಮಾನ್ಯವಾದ ಅಕ್ಷರಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ.
ಕೇವಲ ಅಕ್ಷರಗಳು, ಅಂಕೆಗಳು, - ಹಾಗು _ ಮಾತ್ರ ಬಳಸಬಹುದು
ಪರಿಚಾರಕದ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆಯನ್ನು ಓದುವಲ್ಲಿ ದೋಷ
ಗ್ಯಾಲರಿಯಲ್ಲಿ ಏನೂ ಇಲ್ಲ ಎಂದು ಪರಿಚಾರಕವು ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸಿದೆ
ಹೊಸ ಆಲ್ಬಮ್ ಅನ್ನು ರಚಿಸುವಾಗ ದೋಷ
ಮನವಿ ಸಲ್ಲಿಸಲಾದ ಕಾರ್ಯವನ್ನು ನಡೆಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದಾಗ ಈ ಕೆಳಗಿನ ದೋಷವು ಎದುರಾಗಿದೆ:
{0} ({1})
ಈ ಗ್ಯಾಲರಿಗೆ ಚಿತ್ರ "{0}" ಅನ್ನು ಅಪ್‌ಲೋಡ್ ಮಾಡುವಲ್ಲಿ ದೋಷ: {1}
(ಗ್ಯಾಲರಿ ಇಲ್ಲ)
(ಸಂಪರ್ಕಿತಗೊಂಡಿಲ್ಲ)
(ಯಾವುದೆ ಆಲ್ಬಮ್‌ಗಳಿಲ್ಲ)
ಯಾವುದೆ ಖಾತೆಯನ್ನು ಆರಿಸಲಾಗಿಲ್ಲ
ಮೂಲ ಆಲ್ಬಮ್(_P):
ಶೀರ್ಷಿಕೆ(_T):
ವಿವರಣೆ(_D):
ಆಲ್ಬಮ್ ಹೆಸರು(_A):

ಈ ಗ್ಯಾಲರಿಯ ಸಿದ್ಧತೆಗಳು ಸರಿಯಾಗಿವೆಯೆ ಎಂದು ದಯವಿಟ್ಟು ಪರಿಶೀಲಿಸಿ.
ಗ್ಯಾಲರಿ ಹೆಸರು(_G):
ಗುಪ್ತಪದ(_P):
ಬಳಕೆದಾರ ಹೆಸರು(_U):
U_RL:
ಗ್ಯಾಲರಿ(_G):

ಆಲ್ಬಮ್‌ಗೆ ರಫ್ತು ಮಾಡು(_E):
ಅಪ್‌ಲೋಡ್ ಮಾಡುವಿಕೆಯು ಪೂರ್ಣಗೊಂಡ ನಂತರ ಆಲ್ಬಮ್ ಅನ್ನು ತೆರೆ(_a)

ಶೀರ್ಷಿಕೆಗಳನ್ನು ಹಾಗು ಟಿಪ್ಪಣಿಗಳನ್ನು ರಫ್ತು ಮಾಡು(_t)
ಆಲ್ಬಮ್ ಅನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸುವಾಗಿನ ದೋಷ
ಒಂದು ಆಲ್ಬಮ್ ಅನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದಾಗ ಈ ಕೆಳಗಿದ ದೋಷವು ಎದುರಾಗಿದೆ: {0}
{0} ಕಳುಹಿಸಲಾಗಿದೆ
{1} ರಲ್ಲಿ ಅಂದಾಜು {0}
ಗ್ಯಾಲರಿಗೆ ಅಪ್‌ಲೋಡ್ ಮಾಡುವಲ್ಲಿ ದೋಷ: {0}
ಲಭ್ಯವಿರುವ ಸ್ಥಳಾವಕಾಶ: {0}, {2} ರಲ್ಲಿ {1}% ಅನ್ನು ಬಳಸಲಾಗಿದೆ
ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಲಾದ ಆಲ್ಬಮ್‌ನಲ್ಲಿ {0} ಚಿತ್ರಗಳ ಮಿತಿ ಇದೆ,
ನೀವು {1} ಚಿತ್ರಗಳನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿದಲ್ಲಿ ಇದು ಮೀರಲ್ಪಡುತ್ತದೆ
ಆಲ್ಬಮ್ ಶೀರ್ಷಿಕೆ(_A):
ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಆಲ್ಬಮ್

ಈ ಗ್ಯಾಲರಿಯ ಸಿದ್ಧತೆಗಳು ಸೂಕ್ತವಾಗಿದೆಯೆ ಎಂದು ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ.
'Captcha' ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಇರುವ 
ಅಕ್ಷರಗಳನ್ನು ನಮೂದಿಸಿ.
_Captcha:

ಖಾತೆ(_A):

ಫೋಟೊಗಳನ್ನು ಕಳುಹಿಸುವುದು ಪೂರ್ಣಗೊಂಡಿದೆ
ಅಪ್‌ಲೋಡ್ ಪೂರ್ಣಗೊಂಡಿದೆ
Tabblo ಗೆ ಅಪ್‌ಲೋಡ್ ಮಾಡುವಲ್ಲಿ ದೋಷ:

ಒಂದು ಟ್ಯಾಗ್ ಅನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡು...

ದೋಷ
"{0}" ಅನ್ನು ಸಂಸ್ಕರಿಸುವಾಗ ಒಂದು ದೋಷ ಉಂಟಾಗಿದೆ: {1}
ಈ ಉಪಕರಣಕ್ಕಾಗಿ ಒಂದು ಸಕ್ರಿಯ ಆಯ್ಕೆಯ ಅಗತ್ಯವಿರುತ್ತದೆ. ದಯವಿಟ್ಟು ಒಂದು ಅಥವ ಹೆಚ್ಚಿನ ಚಿತ್ರಗಳನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿ ನಂತರ ಇನ್ನೊಮ್ಮೆ ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ
ರಫ್ತು ಕಡತವನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿ
ಕಡತಗಳನ್ನು ರಫ್ತು ಮಾಡಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಫೋಟೊ "{0}" ಅನ್ನು ಸಿದ್ಧಗೊಳಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಸ್ಥಳ(_L):
ಕಡತದ ಹೆಸರು(_F):
ಅಳತೆ(_S):
ನಿರ್ಮಿಸು(_C)
ಚಿತ್ರದ ಕೋಶ
ಫೋಟೊಗಳನ್ನು ಕಳುಹಿಸುವುದು ಪೂರ್ಣಗೊಂಡಿದೆ
F-Spot ಗ್ಯಾಲರಿ
ಜಾಲ ಗ್ಯಾಲರಿಯು ಆಫ್‌ಲೈನಿನಲ್ಲಿದೆ ಎಂದು ತೋರುತ್ತಿದೆ
ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ತೋರಿಸು
ಪ್ರಸಕ್ತ ನೋಟ
ಆರಿಸಲಾದ
ಏನೂ ಇಲ್ಲ
ಗ್ಯಾಲರಿ: {0}, ಫೋಟೊಗಳು: {1}, ಕೊನೆಯ ಕ್ಲೈಂಟ್‌: {3}
ಗ್ಯಾಲರಿಯು ನಿಷ್ಕ್ರಿಯವಾಗಿದೆ
F-Spot ಲೈವ್ ಜಾಲ ಗ್ಯಾಲರಿ
ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಲಾದ ಫೋಟೊಗಳು
ಒಂದು ಟ್ಯಾಗನ್ನು ಹೊಂದಿದ ಫೋಟೊಗಳು
ಹಂಚಿಕೊ:

ಗ್ಯಾಲರಿ URL:
ಜಾಲ ಗ್ಯಾಲರಿಯನ್ನು ಸಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸಿ ಹಾಗು ನಿಷ್ಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸಿ
ನೋಡುಗರು ಟ್ಯಾಗ್‌ಗಳನ್ನು ಸೇರಿಸಲು ಅನುಮತಿಸು
ಆಯ್ಕೆಗಳು:
ಹಂಚಲಾದ ಫೋಟೊಗಳ ಸಂಖ್ಯೆಯನ್ನು ಇದಕ್ಕೆ ಮಿತಿಗೊಳಿಸು

ನೋಟಗಳು:
URL ಅನ್ನು ಕ್ಲಿಪ್‌ಬೋರ್ಡಿಗೆ ಕಾಪಿ ಮಾಡು
ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಲಾದ ಕಡತವನ್ನು ತೆರೆಯುವಲ್ಲಿ ದೋಷ
ನೀವು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಲಾದ ಕಡತವು ಒಂದು ಮಾನ್ಯವಾದ ಅಥವ ಬೆಂಬಲಿತವಾದ ದತ್ತಸಂಚಯವಾಗಿಲ್ಲ.

ಆಕ್ಷೇಪಣೆ "{0}" ಕಂಡುಬಂದಿದೆ.

ಬೇರೊಂದು f-spot ಸಂಗ್ರಹದಿಂದ ಒಗ್ಗೂಡಿಸು

ಚಿತ್ರಗಳನ್ನು ಅವುಗಳ ಮೂಲ ಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿಯೆ ಇರಿಸು
ಚಿತ್ರಗಳನ್ನು ಫೋಟೊಗಳ ಕಡತಕೋಶಕ್ಕೆ ಕಾಪಿ ಮಾಡು

ಪ್ರತಿಯೊಂದು
ಒಂದು ಆಮದು ಸುರಳಿ
ಹೊಸ ರೋಲುಗಳು ಮಾತ್ರ
ಆಮದು:

ದತ್ತಸಂಚಯದ ಸ್ಥಳ:
ಪ್ರದರ್ಶಕ:
ಇದರೊಂದಿಗೆ ಟ್ಯಾಗ್ ಮಾಡಲಾದ ಚಿತ್ರಗಳು:
ವಿಳಂಬ:
F-Spot ಅನ್ನು ನನ್ನ ತೆರೆಚಿತ್ರವನ್ನಾಗಿ ಮಾಡು
F-Spot ಫೋಟೊಗಳು
F-Spot ನಿಂದ ಒಂದು ಜಾರುಫಲಕ ಪ್ರದರ್ಶನವನ್ನು ತೋರಿಸು
ಸ್ವಯಂತಿರುಗಿಸುವಿಕೆ
ಮೆಟಾಡೇಟಾವನ್ನು ಹೊರತೆಗೆ(_m)
ದೋಷ: ವರ್ಗಾಯಿಸುವಲ್ಲಿ ದೋಷ ಉಂಟಾಗಿದೆ; ತಡೆಹಿಡಿಯಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ದೋಷ: ಕಡತವು ಈಗಾಗಲೆ ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿದೆ; ತಡೆಹಿಡಿಯಲಾಗುತ್ತಿದೆ

ಸ್ವಯಂತಿರುಗಿಸು(_A)
ನೀವು 0.5.0 ಗೂ ಮೊದಲು ಆಮದು ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲಾದ ಚಿತ್ರಗಳಲ್ಲಿ ದ್ವಿಪ್ರತಿಗಳನ್ನು ಪತ್ತೆಹಚ್ಚಲು, F-Spot ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿನ ಸಂಗ್ರಹವನ್ನು ವಿಶ್ಲೇಷಿಸಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ. ಇದಕ್ಕೆ ಸಮಯ ತಗುಲುವ ಕಾರಣ ಪೂರ್ವನಿಯೋಜಿತವಾಗಿ ಮಾಡಲಾಗುವುದಿಲ್ಲ. ಈ ಸಂವಾದವನ್ನು ಬಳಸಿಕೊಂಡು ನೀವು ಈ ಅಪ್‌ಡೇಟ್ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯನ್ನು ಆರಂಭಿಸಬಹುದು ಅಥವ ವಿರಮಿಸಬಹುದು.
ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಪ್ರಸಕ್ತ {0} ಫೋಟೊಗಳಿಗೆ md5 ಲೆಕ್ಕಾಚಾರ ಅಗತ್ಯವಿದೆ, ಹಾಗು {1} ಬಾಕಿ ಇರುವ ಕೆಲಸಗಳಿವೆ
ಚಿತ್ರಗಳನ್ನು ಸಂಸ್ಕರಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ...
ನಿಲ್ಲಿಸಲಾಗಿದೆ
ದ್ವಿಪ್ರತಿಗಳಿಗಾಗಿ ಹ್ಯಾಶ್‌ ಮಾಡು
ತಿಳಿದಿರದ ರೂಪಾಂತರದ ಬಗೆ %d
ಕಾರ್ಯವು ವಿಫಲಗೊಂಡಿದೆ
ಪ್ಯಾಕೇಜ್
ವಿಸ್ತರಣೆಯನ್ನು ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸಲಾಗಿದೆ

ಇದರಿಂದ ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸು:
ರೆಪೊಸಿಟರಿಗಳು(_R)...
ಎಲ್ಲಾ ಪ್ಯಾಕೇಜುಗಳನ್ನು ತೋರಿಸು
ಹೊಸ ಆವೃತ್ತಿಗಳನ್ನು ಮಾತ್ರವೆ ತೋರಿಸು
ಕೇವಲ ಅಪ್‌ಡೇಟ್‌ಗಳನ್ನು ಮಾತ್ರವೆ ತೋರಿಸು
ಎಲ್ಲಾ ಆಯ್ಕೆಗಳನ್ನು ರದ್ದುಗೊಳಿಸು(_U)
label124
ಒಟ್ಟಾರೆ ಪ್ರಗತಿ:
ವಿಸ್ತರಣೆಗಳನ್ನು ಡೌನ್‌ಲೋಡ್ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತಿದೆ...
ವಿಸ್ತರಣೆ ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಕ
ಈ ಕಾರ್ಯವನ್ನು ನಿರ್ವಹಿಸಲು ಹೆಚ್ಚಿನ ವಿಸ್ತರಣೆಗಳ ಅಗತ್ಯವಿದೆ.
ಈ ಕೆಳಗಿನ ವಿಸ್ತರಣೆಗಳನ್ನು ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ:

ಈ ಕೆಳಗಿನ ವಿಸ್ತರಣೆಗಳನ್ನು ಈಗ ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸಲಾಗಿದೆ:
ವಿಸ್ತರಣೆಗಳನ್ನು ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸು(_I)...
ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸಿದ್ದನ್ನು ತೆಗೆದುಹಾಕು(_U)...
ಶಕ್ತಗೊಳಿಸು
ಅಶಕ್ತಗೊಳಿಸಿ
ವಿಸ್ತರಣಾ ರೆಪೊಸಿಟರಿ ನಿರ್ವಹಣೆ
ಹೊಸ ರೆಪೊಸಿಟರಿಯನ್ನು ಸೇರಿಸು
ನೀವು ನೋಂದಾಯಿಸಲು ಬಯಸುವ ರೆಪೊಸಿಟರಿಯ ಸ್ಥಳವನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿ:
ಒಂದು ಆನ್‌-ಲೈನ್ ರೆಪೊಸಿಟರಿಯನ್ನು ನೋಂದಾಯಿಸಿ
Url:
ಒಂದು ಸ್ಥಳೀಯ ರೆಪೊಸಿಟರಿಯನ್ನು ನೋಂದಾಯಿಸಿ
ಮಾರ್ಗ:
ವೀಕ್ಷಿಸು...
ಆವೃತ್ತಿ:
ಕತೃ:
ಹಕ್ಕು:
ವಿಸ್ತರಣೆಯ ಅವಲಂಬನೆಗಳು:
ನೋಂದಾಯಿಸಲಾದ ಎಲ್ಲಾ ರೆಪೊಸಿಟರಿಗಳು
ಅನುಸ್ಥಾಪನೆಯನ್ನು ರದ್ದುಪಡಿಸಲು ನೀವು ಖಚಿತವೆ?
ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸಲಾದ ಈ ಕೆಳಗಿನ ಪ್ಯಾಕೇಜುಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಹಾಕಲಾಗುವುದು:
ಹಿಂದಿನ ವಿಸ್ತರಣೆಗಳಿಗೆ ಅವಲಂಬಿತವಾಗಿರುವ ಬೇರೆ ವಿಸ್ತರಣೆಗಳಿವೆ ಹಾಗು ಅವನ್ನೂ ಸಹ ತೆಗೆದು ಹಾಕಲಾಗುತ್ತದೆ:
ಕೆಲವು ಅವಲಂಬನೆಯ ಅಸಂಜಸತೆಯ ಕಾರಣದಿಂದಾಗಿ ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಲಾದ ವಿಸ್ತರಣೆಗಳನ್ನು ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ.
ಈ ಕೆಳಗಿನ ಪ್ಯಾಕೇಜುಗಳನ್ನು ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸಲಾಗುವುದು:
(ಬಳಕೆದಾರ ಕೋಶದಲ್ಲಿ)
ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸಲಾದ ಈ ಕೆಳಗಿನ ಪ್ಯಾಕೇಜುಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಹಾಕುವ ಅಗತ್ಯವಿದೆ:
ಈ ಕೆಳಗಿನ ಅವಲಂಬನೆಗಳನ್ನು ಪರಿಹರಿಸಲಾಗಲಿಲ್ಲ:
ಅನುಸ್ಥಾಪನೆಯನ್ನು ಯಶಸ್ವಿಯಾಗಿ ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಅನುಸ್ಥಾಪನೆಯು ವಿಫಲಗೊಂಡಿದೆ!
ಅನುಸ್ಥಾಪನೆಯು ಎಚ್ಚರಿಕೆ ಸಂದೇಶದೊಂದಿಗೆ ಪೂರ್ಣಗೊಂಡಿದೆ.
ತೆಗೆದು ಹಾಕುವಿಕೆಯು ಯಶಸ್ವಿಯಾಗಿ ಪೂರ್ಣಗೊಂಡಿದೆ.
ತೆಗೆದು ಹಾಕುವಿಕೆಯು ವಿಫಲಗೊಂಡಿದೆ!
ತೆಗೆದು ಹಾಕುವಿಕೆಯು ಎಚ್ಚರಿಕೆ ಸಂದೇಶದೊಂದಿಗೆ ಪೂರ್ಣಗೊಂಡಿದೆ.
ರೆಪೊಸಿಟರಿ
ಅನುಸ್ಥಾಪನೆಯು ರದ್ದುಗೊಂಡಿದೆ
ಅಗತ್ಯವಿರುವ ಕೆಲವು ವಿಸ್ತರಣೆಗಳು ಕಂಡುಬಂದಿಲ್ಲ
ಅನುಸ್ಥಾಪನೆಯು ವಿಫಲಗೊಂಡಿದೆ
ವಿಸ್ತರಣೆ
ಇತರೆ
ಆಕ್ಷೇಪಣೆ ಎದುರಾಗಿದೆ: {0}
ಅಶಕ್ತಗೊಳಿಸಲಾದ ವಿಸ್ತರಣೆಗಳನ್ನು ಲೋಡ್ ಮಾಡಲಾಗುವುದಿಲ್ಲ.
{0} ವಿಸ್ತರಣೆಯನ್ನು ಲೋಡ್ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಅಗತ್ಯವಿರುವ ವಿಸ್ತರಣೆ '{0}' ಅನ್ನು ಅಶಕ್ತಗೊಳಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಅಗತ್ಯವಿರುವ ವಿಸ್ತರಣೆ '{0}' ಅನ್ನು ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸಲಾಗಿದೆ.
({0} ಇಂದ ಒದಗಿಸಲಾಗಿದೆ)
ಮುನ್ನೋಟ
ಕಡತ
ಟ್ಯಾಗ್‌ ಅನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿ
ಮುನ್ನೋಟಗಳನ್ನು ಡೌನ್‌ಲೋಡ್ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತಿದೆ
{0} ನ ಮುನ್ನೋಟಗಳನ್ನು ಡೌನ್‌ಲೋಡ್ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತಿದೆ
{1} ರಲ್ಲಿ {0} ಕಡತವನ್ನು ಕಾಪಿ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಕಡತವನ್ನು ವರ್ಗಾಯಿಸುವಲ್ಲಿ ದೋಷ
ಡೌನ್‌ಲೋಡ್ ಮಾಡುವಿಕೆಯು ಪೂರ್ಣಗೊಂಡಿದೆ
ಕಡತಗಳನ್ನು ಕಾಪಿ ಮಾಡುವುದು ಪೂರ್ಣಗೊಂಡಿದೆ
"{0}" ಅನ್ನು ಕ್ಯಾಮೆರಾದಿಂದ ವರ್ಗಾಯಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಸಂಪರ್ಕಸ್ಥಾನ
ಮೂಲವನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಲಾದ ({0})
ಆಮದು ದೋಷ
{0}{2}{2}{1} ಅನ್ನು ಆಮದು ಮಾಡುವಲ್ಲಿ ದೋಷ
"{0}" ಬಗೆಯ ಯಾವುದೆ ಕಡತಗಳನ್ನು ಉಳಿಸಲು ಮಾರ್ಗವಿಲ್ಲ


ಟ್ಯಾಗ್‌ಗಳನ್ನು ಲಗತ್ತಿಸು:
CD
ಇ-ಮೈಲ್(_M):
ಶೀರ್ಷಿಕೆಗಳನ್ನು ಹಾಗು ಟಿಪ್ಪಣಿಗಳನ್ನು ರಫ್ತು ಮಾಡು(_x)
ಗ್ಯಾಲರಿ(_a):
ವಿರಮಿಸು
ಕ್ಯಾಮೆರಾದಿಂದ ಕಾಪಿ ಮಾಡಲು ಫೋಟೊಗಳನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡು...
ಯಾವ ಕ್ಯಾಮೆರಾದಿಂದ ಕಡತಗಳನ್ನು ಆಮದು ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಬೇಕು ಎನ್ನುವುದನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿ
ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಲಾದ ಕ್ಯಾಮೆರ:
ಮೂಲ ಗಾತ್ರದ ಚಿತ್ರಗಳನ್ನು ತಿರುಗಿಸಬೇಕೆ ಅಥವ ಬೇಡವೆ. ಚಿಕ್ಕ ಗಾತ್ರಗಳ ಚಿತ್ರಗಳು ತಾವಾಗಿಯೆ ತಿರುಗಿಸಲ್ಪಡುತ್ತವೆ.
ಚಿತ್ರಿಕೆಯ ಮೆಟಾಡೇಟವನ್ನು ಹೊರತೆಗೆ(_m)
_Flickr
ಗ್ಯಾಲರಿ(_G)
ಅಪ್‌ಲೋಡ್ ಮಾಡುವಿಕೆಯು ಪೂರ್ಣಗೊಂಡಾಗ ಆಲ್ಬಮ್ ಅನ್ನು ತೆರೆ(_O)
ಆಮದು ಮಾಡುವಿಕೆಯು ಪೂರ್ಣಗೊಂಡಾಗ ಗುರಿ ಸ್ಥಳವನ್ನು ತೆರೆ(_O)
ಫೋಟೊಗಳ ಅಳತೆಯನ್ನು ಇದಕ್ಕಿಂತ ದೊಡ್ಡದಾಗಿಸಬೇಡ(_S):
ಮೆಟಾಡೇಟಾವನ್ನು ಹೊರತೆಗೆ(_S)
_URI:
ವರ್ಚುವಲ್ ಕಾರ್ಯವ್ಯವಸ್ಥೆ(_V)
x
ತಂಬ್‌ನೈಲ್ ಕೋಶ
Exif ಕೋಶ
GPS ಕೋಶ
InterOperability ಕೋಶ
ಗೊತ್ತಿರದ ಕೋಶ
ಈ ಕಡತ ನಮೂನೆಗೆ ಬರೆಯಲು ಅನುಮತಿ ಇಲ್ಲ
IPTC Information Interchange Model (IIM) ಆವೃತ್ತಿ ಸಂಖ್ಯೆ
OSI ಡೆಸ್ಟಿನೇಶನ್ ರೌಟಿಂಗ್ ಮಾಹಿತಿ
IPTC ಕಡತ ನಮೂನೆ
ಒದಗಿಸಿದವರು ಹಾಗು ಉತ್ಪನ್ನವನ್ನು ಗುರುತಿಸುತ್ತದೆ
ಲಕೋಟೆಯನ್ನು ಗುರುತಿಸುವ ಒಂದು ವಿಶಿಷ್ಟವಾದ ಸಂಖ್ಯೆ
ವಿಶಿಷ್ಟವಾದ ಸಂಖ್ಯೆ
ಲಕೋಟೆಯ ನಿಭಾವಣೆಯ ಆದ್ಯತೆ 1 (ಅತಿ ತುರ್ತು) ಹಾಗು 9 ರ ನಡುವೆ (ಕಡಿಮೆ ತುರ್ತು)
ಸೇವೆಯು ವಸ್ತುವನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿದ ವರ್ಷ, ತಿಂಗಳು ಹಾಗು ದಿನಾಂಕ (CCYYMMDD)
ಸೇವೆಯು ವಸ್ತುವನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿದ ಗಂಟೆ, ನಿಮಿಷ ಹಾಗು ಸೆಕೆಂಡು (HHMMSS)
ಕ್ಯಾರೆಕ್ಟರ್ ಸೆಟ್‌ನ ವರ್ಣನೆ
ಹೊರಗಿನ ಜಾಗತಿಕ ವಿಶಿಷ್ಟವಾದ ವಸ್ತು ಐಡೆಂಟಿಫೈರ್
Abstract Relationship Method (ARM) ಐಡೆಂಟಿಫೈರ್
Abstract Relationship Method (ARM) ಆವೃತ್ತಿ ಸಂಖ್ಯೆ.
ಈ ಅನ್ವಯದ ದಾಖಲೆಯು ಬಳಸುವ IIM ಆವೃತ್ತಿಯನ್ನು ಗುರುತಿಸುವ ಸಂಖ್ಯೆ
ವಸ್ತು ಬಗೆಯ ಉಲ್ಲೇಖ
ವಸ್ತು ಗುಣವಿಶೇಷದ ಉಲ್ಲೇಖ
ವಸ್ತುವಿನ ಹೆಸರು
ಒದಗಿಸದವರ ಪ್ರಕಾರ ವಸ್ತುಮಾಹಿತಿಯ ಸ್ಥಿತಿ
ಒಂದು ಊರು ಅಥವ ಪ್ರದೇಶದ ಒಳಗೆ ವಸ್ತು ಉತ್ಪಾದನೆಗೊಳ್ಳುವ ಸ್ಥಳ
ವಿಷಯವು ಕೇಂದ್ರೀಕೃತವಾಗಿರುವ ಊರಿನ ಹೆಸರು
ಇದರ ಹಕ್ಕು ಮಾಹಿತಿ
ವಿಷಯವು ಕೇಂದ್ರೀಕೃತವಾಗಿರುವ ದೇಶದ ಸಂಪೂರ್ಣ ಹೆಸರು
ವಿಷಯವು ಕೇಂದ್ರೀಕೃತವಾಗಿರುವ ದೇಶದ ಎರಡು ಅಥವ ಮೂರು ಅಕ್ಷರದ ISO3166
ವಿಷಯವನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸಿದವರು
ವಸ್ತುವನ್ನು ಒದಗಿಸಿದವರು
ಕತೃ ಅಥವ ನಿರ್ಮಾತೃಗಳ ಶೀರ್ಷಿಕೆ
ವಸ್ತುವಿನ ಮಾಹಿತಿ ಅಥವ ಶೀರ್ಷಿಕೆ/ಸಾರಾಂಶವನ್ನು ಬರೆಯುವಲ್ಲಿ, ಸಂಪಾದಿಸುವಲ್ಲಿ ಅಥವ ಸರಿಪಡಿಸುವಲ್ಲಿ ಭಾಗಿಯಾದ ವ್ಯಕ್ತಿ
ವಿಷಯದ ಶೀರ್ಷಿಕೆ
ಇತರೆ ಕ್ಷೇತ್ರಗಳಿಂದ ಆವರಿಸದಂತೆ ಸ್ವೀಕರಿಸುವವರಿಗೆ ನಿರ್ಮಾಣಗಾರರ ಸೂಚನೆ
ವಸ್ತುವಿನ ಬೌದ್ಧಿಕ ವರ್ಗ
ಗೊತ್ತಿರದ IIM DataSet
{1} ನಲ್ಲಿ {0} ಅನ್ನು ಲೋಡ್ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಲೋಡ್ ಮಾಡುವಿಕೆಯು ಪೂರ್ಣಗೊಂಡಿದೆ
ಕೋಶವು ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿಲ್ಲ.
ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಲಾದ ಕೋಶ "{0}" ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿಲ್ಲ. ದಯವಿಟ್ಟು ಬೇರೊಂದು ಕೋಶವನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿ
ಯಾವುದೆ ಕ್ಯಾಮೆರಗಳು ಕಂಡು ಬಂದಿಲ್ಲ.
ಈ ಗಣಕಕ್ಕೆ ಜೋಡಿಸಲಾದ ಯಾವುದೆ ಕ್ಯಾಮೆರಾಗಳನ್ನು ಪತ್ತೆಹಚ್ಚಲು F-Spot ಗೆ ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ. ಕ್ಯಾಮೆರಾವು ಜೋಡಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿದೆ ಹಾಗು ಅದರಲ್ಲಿ ವಿದ್ಯುಚ್ಛಕ್ತಿ ಇದೆ ಎಂದು ಇನ್ನೊಮ್ಮೆ ಪರಿಶೀಲಿಸಿ
ಕ್ಯಾಮೆರಾಕ್ಕೆ ಸಂಪರ್ಕ ಜೋಡಿಸುವಲ್ಲಿ ದೋಷ ಉಂಟಾಗಿದೆ
ಕ್ಯಾಮೆರಾಕ್ಕೆ ಸಂಪರ್ಕ ಜೋಡಿಸುವಾಗ "{0}" ದೋಷ ಎದುರಾಗಿದೆ
ಶೀರ್ಷಿಕೆ
ವಿಷಯ ಹಾಗು ಕೀಲಿಪದಗಳು
ಸಂಕುಚನೆ
ಸಮತಲ ಸಂರಚನೆ
ನಿಲುವು (Orientation)
ಫೋಟೊಮೆಟ್ರಿಕ್ ವಿವರಣೆಗಾರ
ರೆಸಲ್ಯೂಶನ್ ಘಟಕ
ಎಕ್ಸ್‍ಪೋಶರ್ ಪ್ರೊಗ್ರಾಂ
ಮೀಟರಿಂಗ್ ಕ್ರಮ
ಎಕ್ಸ್‌ಪೋಶರ್ ವಿಧಾನ
ಇಚ್ಛೆಯಂತೆ ರೆಂಡರ್ ಮಾಡಲಾದ
ಘಟಕಗಳ ಸಂರಚನೆ
ಬೆಳಕಿನ ಮೂಲ
ಸಂವೇದನಾ ವಿಧಾನ
ವರ್ಣ ಸ್ಥಳ
ಬಿಳಿ ಬಣ್ಣದ ಸಮತೋಲನ
ಫೋಕಲ್ ಸಮತಲದ ರೆಸಲ್ಯೂಶನ್ ಘಟಕ
ಕಡತದ ಮೂಲದ ಬಗೆ
ದೃಶ್ಯ ಸೆರೆಹಿಡಿಯುವ ಬಗೆ
ನಿಯಂತ್ರಣವನ್ನು ಪಡೆದುಕೊ
ವೈದೃಶ್ಯ(ಕಾಂಟ್ರಾಸ್ಟ್‌)
ಸ್ಯಾಚುರೇಶನ್
ತೀಕ್ಷ್ಣತೆ
ದೃಶ್ಯದ ಬಗೆ
ಒಂದು ಹೊಸ ಆವೃತ್ತಿಯನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ
ಆಕ್ಷೇಪಣೆ "{0}" ಎದುರಾಗಿದೆ. ಆವೃತ್ತಿ "{1}" ಅನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ
ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಅಳಿಸಬೇಕೆ?
ರದ್ದು ಮಾಡು
ಒಂದು ಆವೃತ್ತಿಯನ್ನು ಅಳಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ
ಆಕ್ಷೇಪಣೆ "{0}" ಎದುರಾಗಿದೆ. ಆವೃತ್ತಿ "{1}" ಅನ್ನು ಅಳಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ
ಒಂದು ಆವೃತ್ತಿಯ ಹೆಸರನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ
ಆಕ್ಷೇಪಣೆ "{0}" ಎದುರಾಗಿದೆ. ಆವೃತ್ತಿ "{1}" ಯ ಹೆಸರನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ
ಟಿಪ್ಪಣಿ:
ನನ್ನ ಫೋಟೊಗಳು
ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಲಾದ ಟ್ಯಾಗ್ ಅನ್ನು ಸಂಪಾದಿಸು...
F-Spot ಗೆ ಒಂದು ಮಾರಕ ದೋಷ ಎದುರಾಗಿದೆ
ದೋಷದ ವಿವರಗಳು
ನಿಭಾಯಸದೆ ಇರುವ ಒಂದು ಆಕ್ಷೇಪಣೆಯು ಒದಗಿಬಂದಿದೆ:

0 ಯಲ್ಲಿ 0 ಫೋಟೊ
ಸ್ಥಳವನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡು(_i)
ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಲಾದ ಟ್ಯಾಗ್ ಅನ್ನು ಸಂಪಾದಿಸು(_E)...
ತಾತ್ಕಾಲಿಕ ಕಡತವನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ
(ಸರಿಯಲ್ಲದ ವಿನ್ಯಾಸ)
(ಕನಿಷ್ಟ ಒಂದು ಕಡತವು ಕಂಡುಬಂದಿಲ್ಲ)
ಫೋಟೊ ಹೆಸರನ್ನು ತೋರಿಸು
ವಿಸ್ತರಿಸಲಾದ ಯಾವುದೆ ಮೆಟಾಡೇಟ ಕಂಡುಬಂದಿಲ್ಲ
ರೇಟಿಂಗ್:
ದೇಶ
ಊರು
ಸ್ಥಿತಿ