# language_name_wals:	Kannada
# language_name_glotto:	Kannada
# ISO_6393:	kan
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Knda
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/kn.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಪ್ಯಾಕೇಜುಗಳನ್ನು ಅನುಸ್ಥಾಪಿಬೇಕಿದ್ದರೆ ಬಳಕೆದಾರನನ್ನು ಕೇಳು
ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಪ್ಯಾಕೇಜುಗಳನ್ನು ಅನುಸ್ಥಾಪಿಬೇಕಿದ್ದರೆ ಬಳಕೆದಾರನನ್ನು ಕೇಳು
ಕಡತಗಳನ್ನು ವೈಯಕ್ತಿಕವಲ್ಲದ ಕೋಶಕ್ಕೆ ಕಾಪಿ ಮಾಡಬೇಕಿದ್ದರೆ ಬಳಕೆದಾರನನ್ನು ಕೇಳು
ಒಂದು FUSE ಆರೋಹಣದಿಂದ ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸುವಾಗ ಕಡತಗಳನ್ನು ವೈಯಕ್ತಿಕವಲ್ಲದ ಕೋಶಕ್ಕೆ ಕಾಪಿ ಮಾಡಬೇಕಿದ್ದರೆ ಬಳಕೆದಾರನನ್ನು ಕೇಳು
ಹುಡುಕು ಪದಗಳನ್ನು ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತವಾಗಿ ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸಬೇಕಿದ್ದಲ್ಲಿ
ಹುಡುಕು ಪದಗಳನ್ನು ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತವಾಗಿ ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸಬೇಕಿದ್ದಲ್ಲಿ
gpk-ಅನ್ವಯದಲ್ಲಿನ ಮೂಲಹೆಸರನ್ನು ಬಳಸಿಕೊಂಡು ಶೋಧಿಸು
gpk-ಅನ್ವಯದಲ್ಲಿನ ಮೂಲಹೆಸರನ್ನು ಬಳಸಿಕೊಂಡು ಪ್ಯಾಕೇಜ್ ಪಟ್ಟಿಗಳನ್ನು ನಾವು ಶೋಧಿಸು
ಕಡತದ ಪಟ್ಟಿಗಳಲ್ಲಿ ಹೊಸದಾಗಿ ಲಭ್ಯವಿರುವ ಪ್ಯಾಕೇಜುಗಳನ್ನು ಮಾತ್ರ ತೋರಿಸು
ಕಡತದ ಪಟ್ಟಿಗಳಲ್ಲಿ ಹೊಸದಾಗಿ ಲಭ್ಯವಿರುವ ಪ್ಯಾಕೇಜುಗಳನ್ನು ಮಾತ್ರ ತೋರಿಸು
ಕಡತದ ಪಟ್ಟಿಗಳಲ್ಲಿ ಕೇವಲ ಸ್ಥಳೀಯ(ನೇಟೀವ್) ಪ್ಯಾಕೇಜುಗಳನ್ನು ಮಾತ್ರ ತೋರಿಸು
ಕಡತದ ಪಟ್ಟಿಗಳಲ್ಲಿ ಗಣಕದ ಆರ್ಕಿಟೆಕ್ಚರಿಗೆ ಹೊಂದಿಕೊಳ್ಳುವ ಸ್ಥಳೀಯ(ನೇಟೀವ್) ಪ್ಯಾಕೇಜುಗಳನ್ನು ಮಾತ್ರ ತೋರಿಸು
ವರ್ಗ ಸಮೂಹ ಮೆನುವನ್ನು ನಾವು ತೋರಿಸು
ವರ್ಗ ಸಮೂಹ ಮೆನುವನ್ನು ನಾವು ತೋರಿಸು. ಇದು ವಿತರಣೆಗೆ ಬಹಳಷ್ಷು ಮಟ್ಟಿಗೆ ಪರಿಪೂರ್ಣ ಹಾಗು ಇಚ್ಛಿಸದಂತೆಯೆ ಇರುತ್ತದೆ, ಆದರೆ ಒಟ್ಟುಗೂಡಲು ಒಂದಿಷ್ಟು ಸಮಯ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ
ವರ್ಗ ಸಮೂಹ ಮೆನುವನ್ನು ನಾವು ತೋರಿಸು
ಪೂರ್ವನಿಯೋಜಿತವಾಗಿ ಬಳಸಲಾಗುವ ಹುಡುಕು ವಿಧಾನ
ಪೂರ್ವನಿಯೋಜಿತವಾಗಿ ಬಳಸಲಾಗುವ ಹುಡುಕು ವಿಧಾನ. ಆಯ್ಕೆಗಳೆಂದರೆ "ಹೆಸರು", "ವಿವರಗಳು", ಅಥವ "ಕಡತ"
ತಂತ್ರಾಂಶ ಆಕರ ವೀಕ್ಷಕದಲ್ಲಿ ಎಲ್ಲಾ ರೆಪೊಸಿಟರಿಗಳನ್ನು ನಾವು ತೋರಿಸು
ತಂತ್ರಾಂಶ ಆಕರ ವೀಕ್ಷಕದಲ್ಲಿ ಎಲ್ಲಾ ರೆಪೊಸಿಟರಿಗಳನ್ನು ನಾವು ತೋರಿಸು
ಒಂದು ಮೊಬೈಲ್ ಬ್ರಾಡ್‌ಬ್ಯಾಂಡ್ ಸಂಪರ್ಕದ ಮೂಲಕ ಒಂದು ದೊಡ್ಡ ಅಪ್‌ಡೇಟ್‌ ಅನ್ನು ನಡೆಸುವ ಮುನ್ನ ಬಳಕೆದಾರರಿಗೆ ಸೂಚನೆ ನೀಡು
ಒಂದು ಮೊಬೈಲ್ ಬ್ರಾಡ್‌ಬ್ಯಾಂಡ್ ಸಂಪರ್ಕದ ಮೂಲಕ ಒಂದು ದೊಡ್ಡ ಅಪ್‌ಡೇಟ್‌ ಅನ್ನು ನಡೆಸುವ ಮುನ್ನ ಬಳಕೆದಾರರಿಗೆ ಸೂಚನೆ ನೀಡು
ಕಡತದ ಪಟ್ಟಿಗಳಲ್ಲಿ ಲಭ್ಯವಿರುವ ಹೊಚ್ಚ ಹೊಸ ಪ್ಯಾಕೇಜುಗಳನ್ನು ಮಾತ್ರ ತೋರಿಸು
ಅಪ್‌ಡೇಟ್‌ ಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ಕೇವಲ ಹೊಸದಾಗಿ ಲಭ್ಯವಿರುವ ಪ್ಯಾಕೇಜುಗಳನ್ನು ಮಾತ್ರ ತೋರಿಸು, ಹಾಗು ಇನ್ನೂ ಸಹ ಲಭ್ಯವಿರುವ ಹಳೆಯ ಅಪ್‌ಡೇಟ್‌ಗಳನ್ನು ತೋರಿಸಬೇಡ.
ಪ್ಯಾಕೇಜನ್ನು ಡೌನ್‌ಲೋಡ್ ಮಾಡಿದ ನಂತರ ಪ್ಯಾಕೇಜ್‌ಗೆ ಹೋಗು
ಪ್ಯಾಕೇಜುಗಳನ್ನು ಡೌನ್‌ಲೋಡ್‌ ಮಾಡಿದ ನಂತರ ಅಥವ ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸಿದ ನಂತರ ಅಪ್‌ಡೇಟ್‌ ಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ಪ್ಯಾಕೇಜುಗಳಿಗೆ ಚಲಿಸು.
ಅಕ್ಷರಶೈಲಿ ಅನುಸ್ಥಾಪಕಕ್ಕಾಗಿ ಮನವಿ ಸಲ್ಲಿಸಲು ಅನ್ವಯಕ್ಕೆ ನಾವು ಅನುಮತಿಸು
ಅಕ್ಷರಶೈಲಿ ಅನುಸ್ಥಾಪಕಕ್ಕಾಗಿ ಮನವಿ ಸಲ್ಲಿಸಲು ಅನ್ವಯಕ್ಕೆ ನಾವು ಅನುಮತಿಸು
ಕೋಡೆಕ್ ಅನುಸ್ಥಾಪಕಕ್ಕಾಗಿ ಮನವಿ ಸಲ್ಲಿಸಲು ಅನ್ವಯಕ್ಕೆ ನಾವು ಅನುಮತಿಸು
ಕೋಡೆಕ್ ಅನುಸ್ಥಾಪಕಕ್ಕಾಗಿ ಮನವಿ ಸಲ್ಲಿಸಲು ಅನ್ವಯಕ್ಕೆ ನಾವು ಅನುಮತಿಸು
ಮೈಮ್ ಬಗೆಯ ಅನುಸ್ಥಾಪಕಕ್ಕಾಗಿ ಮನವಿ ಸಲ್ಲಿಸಲು ಅನ್ವಯಕ್ಕೆ ನಾವು ಅನುಮತಿಸು
ಮೈಮ್ ಬಗೆಯ ಅನುಸ್ಥಾಪಕಕ್ಕಾಗಿ ಮನವಿ ಸಲ್ಲಿಸಲು ಅನ್ವಯಕ್ಕೆ ನಾವು ಅನುಮತಿಸು
ಅಧಿವೇಶನದ DBus ಮನವಿಯಿಂದ UI ಅನ್ನು ತೋರಿಸುವಾಗ, ಈ ಆಯ್ಕೆಗಳನ್ನು ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತವಾಗಿ ಬಳಸು
ಅಧಿವೇಶನದ DBus ಮನವಿಯಿಂದ UI ಅನ್ನು ತೋರಿಸುವಾಗ, ಈ ಆಯ್ಕೆಗಳು ಚಾಲಿತವಾಗಿರುವಂತೆ ಒತ್ತಾಯಪಡಿಸು
ತಂತ್ರಾಂಶವನ್ನು ಸೇರಿಸು ಅಥವ ತೆಗೆ
ಗಣಕಕ್ಕೆ ತಂತ್ರಾಂಶವನ್ನು ಸೇರಿಸು ಅಥವ ಅನುಸ್ಥಾಪಿತಗೊಂಡಿರುವುದನ್ನು ತೆಗೆದು ಹಾಕು
ಗಣಕ(_S)
ಈ ಹಿಂದೆ ಸೇರಿಸಲಾದ ಅಥವ ತೆಗೆದು ಹಾಕಲಾದ ತಂತ್ರಾಂಶವನ್ನು ನೋಡು
ತಂತ್ರಾಂಶ ದಾಖಲೆ
ತಂತ್ರಾಂಶ ಆಕರಗಳನ್ನು ಸಂಪಾದಿಸು
ತಂತ್ರಾಂಶ ಆಕರಗಳು
ಗಣಕದಲ್ಲಿನ ಪ್ಯಾಕೇಜುಗಳ ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ಪುನಶ್ಚೇತನಗೊಳಿಸು
ಪ್ಯಾಕೇಜು ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ಪುನಶ್ಚೇತನಗೊಳಿಸು
ಶೋಧಕಗಳು(_F)
ಅನುಸ್ಥಾಪಿತಗೊಂಡಿರುವ(_I)
ಕೇವಲ ಅನುಸ್ಥಾಪಿತಗೊಂಡಿರುವ(_I)
ಕೇವಲ ಲಭ್ಯವಿರುವ(_A)
ಯಾವುದೆ ಶೋಧಕವಿಲ್ಲ(_N)
ವಿಕಸನ(_D)
ಕೇವಲ ವಿಕಸನ ಮಾತ್ರ(_D)
ಕೇವಲ ಬಳಕೆದಾರರು ಬಳಸುವ ಕಡತಗಳು(_E)
ಚಿತ್ರಾತ್ಮಕ(_G)
ಕೇವಲ ಚಿತ್ರಾತ್ಮಕ(_G)
ಕೇವಲ ಪಠ್ಯ(_T)
ಮುಕ್ತ(_F)
ಕೇವಲ ಉಚಿತ ತಂತ್ರಾಂಶ(_O)
ಕೇವಲ ಉಚಿತವಲ್ಲದ ತಂತ್ರಾಂಶಗಳು ಮಾತ್ರ(_N)
ಆಕರ(_S)
ಕೇವಲ ಆಕರ-ಸಂಕೇತ ಮಾತ್ರ(_O)
ಕೇವಲ ಸೋರ್ಸ್-ಕೋಡ್ ಇಲ್ಲದ(_N)
ಕೇವಲ ಒಂದು ಪ್ಯಾಕೇಜನ್ನು ಮಾತ್ರ ತೋರಿಸು, ಉಪಪ್ಯಾಕೇಜುಗಳನ್ನಲ್ಲ
ಉಪ ಪ್ಯಾಕೇಜುಗಳನ್ನು ಅಡಗಿಸು(_H)
ಹೊಸದಾಗಿ ಲಭ್ಯವಿರುವ ಪ್ಯಾಕೇಜುಗಳನ್ನು ಮಾತ್ರ ತೋರಿಸು
ಕೇವಲ ಹೊಸ ಪ್ಯಾಕೇಜುಗಳು ಮಾತ್ರ(_N)
ಗಣಕದ ಆರ್ಕಿಟೆಕ್ಚರಿಗೆ ಹೊಂದಿಕೊಳ್ಳುವ ಪ್ಯಾಕೇಜುಗಳನ್ನು ಮಾತ್ರ ತೋರಿಸು
ಕೇವಲ ಸ್ಥಳೀಯ ಪ್ಯಾಕೇಜುಗಳು ಮಾತ್ರ(_a)
ಆಯ್ಕೆ(_e)
ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸು
ತೆಗೆದು ಹಾಕು
ಪರಿಯೋಜನೆ ನೆಲೆಪುಟಕ್ಕೆ ಭೇಟಿ ಕೊಡು
ಪರಿಯೋಜನೆ ನೆಲೆಪುಟಕ್ಕೆ ಭೇಟಿ ಕೊಡು
ಚಿತ್ರಾತ್ಮಕ ಅನ್ವಯಗಳನ್ನು ಕಾರ್ಯಗತಗೊಳಿಸು
ಕಡತದ ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ಪಡೆದುಕೊಳ್ಳಲಾಗಿದೆ
ಸಹಾಯ(_H)
ವಿಷಯಗಳು(_C)
ಈ ತಂತ್ರಾಂಶದೊಂದಿಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡು
ಈ ತಂತ್ರಾಂಶದ ಬಗ್ಗೆ
ಹುಡುಕು(_n)
ಪ್ಯಾಕೇಜನ್ನು ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸು
ಹೆಚ್ಚಿನ ವಿವರಗಳು
ಲೈಸನ್ಸ್‍ ಒಡಂಬಡಿಕೆಯ ಅಗತ್ಯವಿದೆ
ಒಡಂಬಡಿಕೆಯನ್ನು ಒಪ್ಪಿಕೊ(_A)
ತಂತ್ರಾಂಶ
ಆರಿಸಲಾದ ತಂತ್ರಾಂಶವನ್ನು ಗಣಕದಲ್ಲಿ ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸು
ಸೂಚಿ ಅನುಸ್ಥಾಪಕ
ಒಂದು ತಂತ್ರಾಂಶದ ಸೂಚಿಯನ್ನು ಗಣಕದಲ್ಲಿ ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸು
ತಂತ್ರಾಂಶ ದಾಖಲೆ ವೀಕ್ಷಕ
ಈ ಹಿಂದಿನ ಪ್ಯಾಕೇಜ್ ವ್ಯವಸ್ಥಾಪನಾ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ನೋಡು
ಶೋಧಕ(Filter)
ತಂತ್ರಾಂಶ ಆಕರಗಳು
ತಂತ್ರಾಂಶ ಅಪ್‌ಡೇಟ್ ಆದ್ಯತೆಗಳನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸು
ತಂತ್ರಾಂಶ ಅಪ್‌ಡೇಟ್ ಆದ್ಯತೆಗಳು
ತಾನಾಗಿಯೆ ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸು(_A):
ಅಪ್‌ಡೇಟ್‌ಗಳಿಗಾಗಿ ಪರಿಶೀಲಿಸು(_h):
ಪ್ರಮುಖ ನವೀಕರಣಗಳಿಗಾಗಿ ಪರಿಶೀಲಿಸು(_u):
ಮೊಬೈಲ್ ಬ್ರಾಡ್‌ಬ್ಯಾಂಡನ್ನು ಬಳಸುವಾಗ ಅಪ್‌ಡೇಟಿಗಾಗಿ ಪರಿಶೀಲಿಸು
ಪ್ರಸಕ್ರ ಮೊಬೈಲ್ ಬ್ರಾಡ್‌ಬ್ಯಾಂಡನ್ನು ಬಳಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಸಿದ್ಧತೆಗಳನ್ನು ಅಪ್‌ಡೇಟ್ ಮಾಡು
ದೋಷ ನಿವಾರಣಾ ಹಾಗು ವಿಕಸನಾ ತಂತ್ರಾಂಶ ಆಕರಗಳನ್ನು ತೋರಿಸು(_S)
ಸರ್ವಿಸ್ ಪ್ಯಾಕ್‌ ನಿರ್ಮಾಣಗಾರ
ಈ ಗಣಕದಲ್ಲಿನ ಪ್ಯಾಕೇಜು ಪಟ್ಟಿಯ ಒಂದು ಪ್ರತಿಯನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸು
ಬಾಕಿ ಇರುವ ಎಲ್ಲಾ ಅಪ್‌ಡೇಟ್‌ಗಳ ಒಂದು ಆರ್ಕೈವ್ ಅನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸು
ಒಂದು ನಿಗದಿತ ಪ್ಯಾಕೇಜಿನ ಆರ್ಕೈವ್ ಅನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸು
ಅನೇಕ ಪ್ಯಾಕೇಜುಗಳನ್ನು ಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ಸೂಚಿಸಲು ಅವುಗಳ ನಡುವೆ ವಿರಾಮ ಚಿಹ್ನೆಗಳನ್ನು ಬಳಸಬಹುದು
ಕಾರ್ಯ
ಔಟ್‌ಪುಟ್ ಕೋಶ:
ನಿರ್ದೇಶಿತ ಪ್ಯಾಕೇಜ್ ಪಟ್ಟಿ:
ಒಂದು ಪ್ಯಾಕೇಜ್ ಪಟ್ಟಿ ಕಡತವನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡು
ಹೊಸ ಸರ್ವಿಸ್ ಪ್ಯಾಕ್ ಅನ್ನು ಉಳಿಸು
ವಿವರಣೆಗಳು
ಪ್ರಗತಿ
ನಿರ್ಮಿಸು
ತಂತ್ರಾಂಶ ಸಹಿಯ ಅಗತ್ಯವಿದೆ
ನೀವು ಈ ಪ್ಯಾಕೇಜುಗಳ ಮೂಲವನ್ನು ನಂಬುತ್ತೀರಾ?
ರೆಪೊಸಿಟರಿಯ ಹೆಸರು:
ಸಹಿ URL:
ಸಹಿ ಮಾಡಿದವರ ಪತ್ತೆಗಾರ:
ಸಹಿ ಪತ್ತೆಗಾರ:
ಪ್ಯಾಕೇಜ್:
ನೀವು ಈ ಬಳಕೆದಾರನನ್ನು ಗುರುತಿಸುತ್ತೀರಾ ಹಾಗು ಈ ಕೀಲಿಯನ್ನು ನಂಬುತ್ತೀರಾ?
ತಂತ್ರಾಂಶ ಅಪ್‌ಡೇಟ್‌
ಗಣಕದಲ್ಲಿ ಅನುಸ್ಥಾಪಿತಗೊಂಡಿರುವ ತಂತ್ರಾಂಶವನ್ನು ಅಪ್ಡೇಟ್ ಮಾಡು
ಗಣಕವನ್ನು ಅಪ್‌ಡೇಟ್‌ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಅಪ್‌ಡೇಟನ್ನು ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸು(_I)
ತಂತ್ರಾಂಶ ಅಪ್‌ಡೇಟುಗಳು ದೋಷಗಳನ್ನು ಸರಿಪಡಿಸುತ್ತವೆ, ಸುರಕ್ಷತೆ ದುರ್ಭಲತೆಯನ್ನು ಹೋಗಲಾಡಿಸುತ್ತವೆ ಹಾಗು ಹೊಸ ಸವಲತ್ತುಗಳನ್ನು ಒದಗಿಸುತ್ತವೆ.
ನವೀಕರಣ(_U)
ವಿವರಗಳು(_D)
ಪ್ಯಾಕೇಜ್
ತೆಗೆದು ಹಾಕು(_R)
ನೀವು ತೆಗೆದು ಹಾಕಲು ಬಯಸುವ ತಂತ್ರಾಂಶವು ಬೇರೆ ತಂತ್ರಾಂಶವನ್ನು ಚಲಾಯಿಸಲು ಅಗತ್ಯವಿರುತ್ತದೆ ಹಾಗು ಅದನ್ನೂ ಸಹ ತೆಗೆದು ಹಾಕಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸು(_I)
ನೀವು ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸಲು ಬಯಸುವ ತಂತ್ರಾಂಶವು ಸರಿಯಾಗಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡಲು ಹೆಚ್ಚುವರಿ ತಂತ್ರಾಂಶವನ್ನು ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸು ಅಗತ್ಯವಿರುತ್ತದೆ.
ಯಾವುದೆ ಪ್ಯಾಕೇಜುಗಳಿಲ್ಲ
ಈ ಪ್ಯಾಕೇಜಿಗೆ ಬೇರಾವುದೆ ಪ್ಯಾಕೇಜುಗಳ ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲ
ಈ ಪ್ಯಾಕೇಜ್ ಬೇರಾವುದರ ಮೇಲೂ ಅವಲಂಬಿತವಾಗಿಲ್ಲ
ಅಮಾನ್ಯ
ಯಾವುದೆ ಫಲಿತಾಂಶಗಳು ಕಂಡುಬಂದಿಲ್ಲ.
ಹುಡುಕು ಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ಪ್ಯಾಕೇಜ್ ಹೆಸರನ್ನು ನಮೂದಿಸಿ ನಂತರ ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ.
ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸಲು ಅಥವ ತೆಗೆದು ಹಾಕಲು ಸರತಿಯಲ್ಲಿ ಯಾವುದೆ ಪ್ಯಾಕೇಜುಗಳಿಲ್ಲ.
ಹುಡುಕು ಪಠ್ಯದ ಎದುರಿನ ಚಿಹ್ನೆಯ ಮೇಲೆ ಕ್ಲಿಕ್ಕಿಸುವ ಮೂಲಕ ಪ್ಯಾಕೇಜ್ ವಿವರಣೆಯನ್ನು ಹುಡುಕಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ.
ಬೇರೊಂದು ಹುಡುಕು ಪದದೊಂದಿಗೆ ಇನ್ನೊಮ್ಮೆ ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ ನೋಡಿ.
ಅಮಾನ್ಯವಾದ ಹುಡುಕು ಪಠ್ಯ
ಹುಡುಕಲಾಗುತ್ತಿರುವ ಪಠ್ಯವು ಅಮಾನ್ಯವಾದ ಅಕ್ಷರಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ
ಹುಡುಕನ್ನು ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸಲಾಗಿಲ್ಲ
ವ್ಯವಹಾರವನ್ನು ಚಲಾಯಿಸುವಾಗ ವಿಫಲಗೊಂಡಿದೆ
ಬದಲಾವಣೆಗಳನ್ನು ಅನ್ವಯಿಸಲಾಗಿಲ್ಲ
ಪರವಾಗಿಲ್ಲ ಮುಚ್ಚು(_A)
ನೀವು ಕೆಲವು ಬದಲಾವಣೆಗಳನ್ನು ಮಾಡಿದ್ದೀರಿ ಹಾಗು ಅವನ್ನು ಇನ್ನೂ ಸಹ ಅನ್ವಯಿಸಲಾಗಿಲ್ಲ.
ಈ ವಿಂಡೋವನ್ನು ನೀವು ಮುಚ್ಚಿದರೆ ಈ ಎಲ್ಲಾ ಬದಲಾವಣೆಗಳು ನಾಶಗೊಳ್ಳುತ್ತವೆ.
ಅನುಸ್ಥಾಪಿತಗೊಂಡಿದೆ
ಹೆಸರು
ಬಗೆ
ಸಂಗ್ರಹ
ಭೇಟಿ ಮಾಡಿ %s
ಪರಿಯೋಜನೆ
ನೆಲೆಪುಟ
ಸಮೂಹ
ಲೈಸನ್ಸ್‍
ಗಾತ್ರ
ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸಲಾದ ಗಾತ್ರ
ಡೌನ್‌ಲೋಡ್ ಗಾತ್ರ
ಆಕರ
ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಲಾದ ಪ್ಯಾಕೇಜುಗಳು
ಹೆಸರಿನ ಆಧಾರದ ಮೇಲೆ ಹುಡುಕಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ವಿವರಣೆಯ ಆಧಾರದ ಮೇಲೆ ಹುಡುಕಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಕಡತದ ಆಧಾರದ ಮೇಲೆ ಹುಡುಕು
ಹೆಸರಿನ ಆಧಾರದ ಮೇಲೆ ಹುಡುಕು
ವಿವರಣೆಯ ಆಧಾರದ ಮೇಲೆ ಹುಡುಕು
ಕಡತದ ಹೆಸರಿನ ಆಧಾರದ ಮೇಲೆ ಹುಡುಕು
Licensed under the GNU General Public License Version 2
PackageKit is free software; you can redistribute it and/or modify it under the terms of the GNU General Public License as published by the Free Software Foundation; either version 2 of the License, or (at your option) any later version.
PackageKit is distributed in the hope that it will be useful, but WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE. See the GNU General Public License for more details.
You should have received a copy of the GNU General Public License along with this program; if not, write to the Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA.
ಶಂಕರ್ ಪ್ರಸಾದ್ ಎಂ. ವಿ. <svenkate\@redhat\.com>
PackageKit ಜಾಲತಾಣ
GNOME ನ ಪ್ಯಾಕೇಜ್ ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಕ
ಪಠ್ಯ
ಒಂದು ಪ್ಯಾಕೇಜ್ ಹೆಸರನ್ನು ನಮೂದಿಸಿ ಹಾಗು ಹುಡುಕನ್ನು ಆರಂಭಿಸಲು 'ಹುಡುಕು' ಅಥವ ಒಂದು ಗುಂಪನ್ನು ಕ್ಲಿಕ್ಕಿಸಿ.
ಒಂದು ಪ್ಯಾಕೇಜ್ ಹೆಸರನ್ನು ನಮೂದಿಸಿ ಹಾಗು ಹುಡುಕನ್ನು ಆರಂಭಿಸಲು 'ಹುಡುಕು' ಅನ್ನು ಕ್ಲಿಕ್ಕಿಸಿ.
ಬ್ಯಾಕ್‌ಎಂಡ್ ವಿವರಗಳನ್ನು ಪಡೆಯಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲದ ಕಾರಣ ನಿರ್ಗಮಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಎಲ್ಲಾ ಪ್ಯಾಕೇಜುಗಳು
ಎಲ್ಲಾ ಪ್ಯಾಕೇಜುಗಳನ್ನು ತೋರಿಸು
ಪ್ರಸಕ್ತ ಆಯ್ಕೆಯನ್ನು ಅಳಿಸು
ಬದಲಾವಣೆಗಳು ತಕ್ಷಣ ಕಾರ್ಯರೂಪಕ್ಕೆ ಬರುವುದಿಲ್ಲ, ಈ ಗುಂಡಿಯು ಎಲ್ಲಾ ಬದಲಾವಣೆಗಳನ್ನು ಅನ್ವಯಿಸುತ್ತದೆ
ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಲಾದ ಪ್ಯಾಕೇಜಿನ ನೆಲೆ ಪುಟಕ್ಕೆ ಭೇಟಿ ನೀಡು
ಪ್ಯಾಕೇಜುಗಳನ್ನು ಹುಡುಕು
ಹುಡುಕನ್ನು ರದ್ದುಗೊಳಿಸು
ಪ್ರೊಗ್ರಾಂ ಆವೃತ್ತಿಯನ್ನು ತೋರಿಸಿ ನಿರ್ಗಮಿಸು
ಪ್ಯಾಕೇಜ್ ಅನುಸ್ಥಾಪಕ
ಈ ಅನ್ವಯವು ಒಬ್ಬ ಸವಲತ್ತುಳ್ಳ ಬಳಕೆದಾರನಾಗಿ ಚಲಾಯಿತಗೊಳ್ಳುತ್ತಿದೆ
%s ವು ಒಬ್ಬ ಸವಲತ್ತುಳ್ಳ ಬಳಕೆದಾರನಾಗಿ ಚಲಾಯಿತಗೊಳ್ಳುತ್ತಿದೆ
ಪ್ಯಾಕೇಜ್ ನಿರ್ವಹಣಾ ಅನ್ವಯಗಳು ಸುರಕ್ಷತಾ ಸಂವೇದಿ ಆಗಿರುತ್ತವೆ.
ಚಿತ್ರಾತ್ಮಕ ಅನ್ವಯಗಳನ್ನು ಒಬ್ಬ ಸವಲತ್ತು ಹೊಂದಿರುವ ಬಳಕೆದಾರನಾಗಿ ಚಲಾಯಿಸುವುದು ಸುರಕ್ಷತಾ ದೃಷ್ಟಿಯಿಂದ ಒಳ್ಳೆಯದಲ್ಲ.
ಪರವಾಗಿಲ್ಲ ಮುಂದುವರೆ(_A)
ಈಗ
%i %s %i %s
%s ಹಾಗು %s
%s, %s ಹಾಗು %s
%s, %s, %s ಹಾಗು %s
%s, %s, %s, %s ಹಾಗು %s
ತಂತ್ರಾಂಶವನ್ನು ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸುವಲ್ಲಿ ವಿಫಲಗೊಂಡಿದೆ
ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಲಾದ ಯಾವುದೆ ಅನ್ವಯಗಳನ್ನು ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸಲಾಗುವುದಿಲ್ಲ
ದೋಷ ವಿವರಗಳು
ಪ್ಯಾಕೇಜ್ ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಕದ ದೋಷ ವಿವರಗಳು
ಅಜ್ಞಾತ ದೋಷ. ದಯವಿಟ್ಟು ಹೆಚ್ಚಿನ ಮಾಹಿತಿಗಾಗಿ ವಿವರವಾದ ವರದಿಯನ್ನು ನೋಡಿ ಹಾಗು ವಿತರಣೆಯ ಬಗ್‌ಟ್ರಾಕರಿನಲ್ಲಿ ವರದಿ ಸಲ್ಲಿಸಿ.
ಈ ಕಾರ್ಯವನ್ನು ನಿರ್ವಹಿಸಲು ಅಗತ್ಯವಿರುವ ಸವಲತ್ತನ್ನು ನೀವು ಹೊಂದಿಲ್ಲ.
packagekitd ಸೇವೆಯನ್ನು ಆರಂಭಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ.
ಮನವಿಯು ಅಮಾನ್ಯವಾಗಿದೆ.
ಕಡತವು ಮಾನ್ಯವಾದುದಾಗಿಲ್ಲ.
ವಿವರಗಳನ್ನು ತೋರಿಸು
ಪ್ಯಾಕೇಜನ್ನು ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸುವಲ್ಲಿ ವಿಫಲಗೊಂಡಿದೆ
ಪ್ಯಾಕೇಜುಗಳನ್ನು ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಪ್ಯಾಕೇಜುಗಳು ಕಂಡುಬಂದಿಲ್ಲ
ಪ್ಯಾಕೇಜ್‌ಗಳು ಯಾವುದೆ ತಂತ್ರಾಂಶ ಆಕರದಲ್ಲಿ ಕಂಡುಬಂದಿಲ್ಲ
ಇನ್ನಷ್ಟು ಮಾಹಿತಿ
ಏನೂ ಇಲ್ಲ
ಹುಡುಕಿದಾಗ ಅಸಮರ್ಪಕವಾದ ಪ್ರತ್ಯತ್ತರವು ಒದಗಿದೆ
ಪ್ಯಾಕೇಜುಗಳಿಗಾಗಿ ಹುಡುಕಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಪ್ಯಾಕೇಜನ್ನು ಹುಡುಕುವಲ್ಲಿ ವಿಫಲಗೊಂಡಿದೆ
ಕಡತವು ಯಾವುದೆ ಪ್ಯಾಕೇಜುಗಳಲ್ಲಿ ಕಂಡುಬಂದಿಲ್ಲ
%s ಪ್ಯಾಕೇಜ್ ಈಗಾಗಲೆ ಈ ಕಡತವನ್ನು ಒದಗಿಸುತ್ತಿದೆ
ಕಡತಕ್ಕಾಗಿ ಹುಡುಕಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಹುಡುಕು
ಪ್ಲಗ್‌ಇನ್‌ಗಾಗಿ ಹುಡುಕುವಲ್ಲಿ ವಿಫಲಗೊಂಡಿದೆ
ಸಂರಚಿತಗೊಂಡಿರುವ ಯಾವುದೆ ತಂತ್ರಾಂಶ ಆಕರಕ್ಕಾಗಿನ ಪ್ಲಗ್‌ಇನ್ ಕಂಡು ಬಂದಿಲ್ಲ
ಪ್ಲಗ್‌ಇನ್‌ಗಳಿಗಾಗಿ ಹುಡುಕಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಈ ಪ್ಲಗ್‌ಇನ್‌ಗಾಗಿ ಹುಡುಕಲಾಗುತ್ತಿದೆ: %s
ಒದಗಿಸುವುವುದನ್ನು ಹುಡುಕುವಲ್ಲಿ ವಿಫಲಗೊಂಡಿದೆ
ತಂತ್ರಾಂಶವನ್ನು ಹುಡುಕುವಲ್ಲಿ ವಿಫಲಗೊಂಡಿದೆ
ಈ ಬಗೆಯ ಕಡತವನ್ನು ನಿಭಾಯಿಸಲು ಬಳಸಬಹುದಾದಂತಹ ಯಾವುದೆ ಅನ್ವಯಗಳು ಕಂಡುಬಂದಿಲ್ಲ
ಈ ಬಗೆಯ ಕಡತಗಳನ್ನು ತೆರೆಯಲು ಒಂದು ಹೆಚ್ಚಿನ ಪ್ರೊಗ್ರಾಂನ ಅಗತ್ಯವಿದೆ:
ಈ ಬಗೆಯ ಕಡತಗಳನ್ನು ತೆರೆಯುವಂತಹ ಪ್ರೊಗ್ರಾಂಗಾಗಿ ಈಗಲೆ ಹುಡುಕಲು ಬಯಸುತ್ತೀರೆ?Movie Player
ಕಡತವನ್ನು ನಿಭಾಯಿಸುವುದನ್ನು ಹುಡುಕಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಭಾಷೆಯ ಟ್ಯಾಗನ್ನು ಪಾರ್ಸ್ ಮಾಡಲಾಗಿಲ್ಲ
ಭಾಷೆಯ ಕೋಡ್ ತಾಳೆಯಾಗಿಲ್ಲ
ಈ ದಸ್ತಾವೇಜಿಗಾಗಿ ಯಾವುದೆ ಹೊಸ ಅಕ್ಷರಶೈಲಿಗಳು ಕಂಡುಬಂದಿಲ್ಲ
ಒದಗಿಸುವುವುದನ್ನು ಹುಡುಕುವಲ್ಲಿ ವಿಫಲಗೊಂಡಿದೆ
ಸಂರಚಿತಗೊಂಡಿರುವ ಯಾವುದೆ ತಂತ್ರಾಂಶ ಆಕರಕ್ಕಾಗಿನ ಪ್ಲಗ್‌ಇನ್ ಕಂಡು ಬಂದಿಲ್ಲ
ಕಡತಕ್ಕಾಗಿ ಹುಡುಕಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಈ ಪ್ಲಗ್‌ಇನ್‌ಗಾಗಿ ಹುಡುಕಲಾಗುತ್ತಿದೆ: %s
ಕ್ಲೈಂಟನ್ನು ಮರಳಿ ಹೊಂದಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ
ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸಲು ಯಾವುದೆ ಪ್ಯಾಕೇಜುಗಳಿಲ್ಲ
ಸೂಚಿಯಲ್ಲಿನ ಪ್ಯಾಕೇಜುಗಳನ್ನು ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸಬೇಕೆ?
ಈ ಕೆಳಗಿನ ಪ್ಯಾಕೇಜುಗಳನ್ನು ಸೂಚಿಯಿಂದ ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸಲು ಗುರುತು ಹಾಕಲಾಗಿದೆ:
ಪ್ಯಾಕೇಜನ್ನು ತೆಗೆದು ಹಾಕುವಲ್ಲಿ ವಿಫಲಗೊಂಡಿದೆ
ಪ್ಯಾಕೇಜುಗಳನ್ನು ತೆಗೆದು ಹಾಕಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಈ ಕಡತಕ್ಕಾಗಿ ಪ್ಯಾಕೇಜನ್ನು ಹುಡುಕುವಲ್ಲಿ ವಿಫಲಗೊಂಡಿದೆ
ಸೂಚಿಯನ್ನು ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸು
ಹಲವಾರು ಪ್ಯಾಕೇಜುಗಳು
ಯಾವುದೆ ಕಡತಗಳಿಲ್ಲ
ಇದನ್ನು ಮತ್ತೊಮ್ಮೆ ತೋರಿಸಬೇಡ
ಪ್ಯಾಕೇಜ್ ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ಬರೆಯಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ
ಯಶಸ್ವಿಯಾಗಿ ಅಪ್‌ಡೇಟ್ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ
ಮರಳಿ ಆರಂಭಿಸು
ವಿತರಣೆಯ ನವೀಕರಣಗಳಿಗಾಗಿ ನಾವು ಯಾವಾಗ ನೋಡಬೇಕು
ಅಪ್‌ಡೇಟ್ ಮಾಡಲಾದ ಗಣಕ
ಪ್ಯಾಕೇಜುಗಳ ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ಡೌನ್‌ಲೋಡ್ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಈ ಅನ್ವಯವು ಒಬ್ಬ ಸವಲತ್ತುಳ್ಳ ಬಳಕೆದಾರನಾಗಿ ಚಲಾಯಿತಗೊಳ್ಳುತ್ತಿದೆ
ಪ್ಯಾಕೇಜುಗಳನ್ನು ಡೌನ್-ಲೋಡ್ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಡೌನ್‌ಲೋಡ್‌ ಮಾಡಲಾದ ಪ್ಯಾಕೇಜ್‌ಗಳು
ಯಂತ್ರಾಂಶವು ಸರಿಯಾಗಿ ಕೆಲಸಮಾಡಲು ನೀವು ಈ ಗಣಕವನ್ನು ಮರಳಿ ಆರಂಭಿಸಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ.
ಸಂವಹನ
ಬದಲಾವಣೆಗಳನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ವಿತರಣಾ ನವೀಕರಣ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಪಡೆಯಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ವಿತರಣಾ ನವೀಕರಣಗಳು ಲಭ್ಯವಿವೆ
CD
DVD
ಡಿಸ್ಕ್‌
ಮಾಧ್ಯಮ
ಒದಗಿಸುವುವುದನ್ನು ಹುಡುಕುವಲ್ಲಿ ವಿಫಲಗೊಂಡಿದೆ
ಯಾವುದೆ ಜಾಲಬಂಧ ಸಂಪರ್ಕವು ಲಭ್ಯವಿಲ್ಲ
ಯಾವುದೆ ಪ್ಯಾಕೇಜ್ ಕ್ಯಾಶೆಯು ಲಭ್ಯವಿಲ್ಲ.
ಮೆಮೊರಿ ಇಲ್ಲ
ಒಂದು ಎಳೆ(ತ್ರೆಡ್) ಅನ್ನು ರಚಿಸುವಲ್ಲಿ ವಿಫಲಗೊಂಡಿದೆ
ಈ ಬ್ಯಾಕೆಂಡಿನಿಂದ ಬೆಂಬಲಿತವಾಗಿಲ್ಲ
ಒಂದು ಆಂತರಿಕ ದೋಷವು ಎದುರಾಗಿದೆ
ಸುರಕ್ಷತಾ ಸಹಿಯು ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿಲ್ಲ
ಪ್ಯಾಕೇಜ್ ಅನುಸ್ಥಾಪಿತಗೊಂಡಿಲ್ಲ
ಪ್ಯಾಕೇಜ್ ಕಂಡುಬಂದಿಲ್ಲ
ಪ್ಯಾಕೇಜ್ ಡೌನ್‌ಲೋಡ್ ವಿಫಲಗೊಂಡಿದೆ
ಸಮೂಹ ಪಟ್ಟಿಯು ಕಂಡುಬಂದಿಲ್ಲ
ಸಮೂಹ ಪಟ್ಟಿಯು ಅಮಾನ್ಯವಾಗಿದೆ
ಅವಲಂಬನೆ ಪರಿಹರಿಸುವಲ್ಲಿ ವಿಫಲತೆ
ಹುಡುಕು ಶೋಧಕವು ಅಮಾನ್ಯವಾಗಿದೆ
ಪ್ಯಾಕೇಜ್ ಪತ್ತೆಗಾರವು ಸರಿಯಾಗಿ ನಿರ್ಮಾಣಗೊಂಡಿಲ್ಲ
ವ್ಯವಹಾರ ದೋಷ
ರೆಪೊಸಿಟರಿ ಹೆಸರು ಕಂಡುಬಂದಿಲ್ಲ
ಸಂರಕ್ಷಿತ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯ ಪ್ಯಾಕೇಜನ್ನು ತೆಗೆದು ಹಾಕುವಂತಿಲ್
ಕಾರ್ಯವನ್ನು ರದ್ದುಗೊಳಿಸಲಾಗಿದೆ
ಕಾರ್ಯವನ್ನು ಒತ್ತಾಯಪೂರ್ವಕವಾಗಿ ರದ್ದುಗೊಳಿಸಲಾಗಿದೆ
ಸಂರಚನಾ ಕಡತವನ್ನು ಓದುವಲ್ಲಿ ವಿಫಲಗೊಂಡಿದೆ
ಕಾರ್ಯವನ್ನು ರದ್ದು ಪಡಿಸಲಾಗುವುದಿಲ್ಲ
ಆಕರ ಪ್ಯಾಕೇಜುಗಳನ್ನು ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸಲಾಗುವುದಿಲ್ಲ
ಲೈಸನ್ಸ್‍ ಒಡಂಬಡಿಕೆ ವಿಫಲಗೊಂಡಿದೆ
ಪ್ಯಾಕೇಜುಗಳ ನಡುವ ಸ್ಥಳೀಯ ಕಡತ ಸಂದಿಗ್ಧತೆ ಎದುರಾಗಿದೆ
ಪ್ಯಾಕೇಜುಗಳು ಸಹವರ್ತನೀಯವಾಗಿಲ್ಲ
ತಂತ್ರಾಂಶ ಆಕರಕ್ಕೆ ಸಂಪರ್ಕ ಕಲ್ಪಿಸುವಲ್ಲಿ ತೊಂದರೆ ಉಂಟಾಗಿದೆ
ಆರಂಭಿಸಲು ವಿಫಲಗೊಂಡಿದೆ
ಮುಕ್ತಾಯಗೊಳಿಸಲು ವಿಫಲಗೊಂಡಿದೆ
ಲಾಕ್ ಅನ್ನು ಪಡೆಯಲಾಗಿಲ್ಲ
ಅಪ್ಡೇಟ್‌ ಮಾಡಲು ಯಾವುದೆ ಪ್ಯಾಕೇಜ್‌ ಇಲ್ಲ
ರೆಪೊಸಿಟರಿ ಸಂರಚನೆಯನ್ನು ಬರೆಯಲಾಗಿಲ್ಲ
ಸ್ಥಳೀಯ ಅನುಸ್ಥಾಪನೆಯು ವಿಫಲಗೊಂಡಿದೆ
ಸರಿಯಲ್ಲದ ಸುರಕ್ಷತಾ ಸಹಿ
ಸುರಕ್ಷತಾ ಸಹಿಯು ಕಾಣೆಯಾಗಿದೆ
ರೆಪೊಸಿಟರಿ ಸಂರಚನೆಯು ಅಮಾನ್ಯವಾಗಿದೆ
ಅಮಾನ್ಯವಾದ ಪ್ಯಾಕೇಜ್ ಕಡತ
ಪ್ಯಾಕೇಜ್ ಅನುಸ್ಥಾಪನೆಯನ್ನು ನಿರ್ಬಂಧಿಸಲಾಗಿದೆ
ಪ್ಯಾಕೇಜ್ ಭ್ರಷ್ಟಗೊಂಡಿದೆ
ಎಲ್ಲಾ ಕಡತಗಳನ್ನೂ ಈಗಾಗಲೆ ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸಲಾಗಿದೆ
ಸೂಚಿಸಲಾದ ಕಡತವು ಕಂಡುಬಂದಿಲ್ಲ
ಇನ್ಯಾವುದೆ ಮಿರರುಗಳು ಲಭ್ಯವಿಲ್ಲ
ಯಾವುದೆ ವಿತರಣೆಯ ನವೀಕರಣ ದತ್ತಾಂಶವು ಲಭ್ಯವಿಲ್ಲ
ಪ್ಯಾಕೇಜ್ ಈ ಗಣಕದೊಂದಿಗೆ ಸಹವರ್ತನೀಯವಾಗಿಲ್ಲ
ಡಿಸ್ಕಿನಲ್ಲಿ ಯಾವುದೆ ಜಾಗ ಉಳಿದಿಲ್ಲ
ಒಂದು ಮಾಧ್ಯಮದ ಬದಲಾವಣೆಯ ಅಗತ್ಯವಿದೆ
ದೃಢೀಕರಣವು ವಿಫಲಗೊಂಡಿದೆ
ಅಪ್‌ಡೇಟುಗಳನ್ನು ಕಂಡುಬಂದಿಲ್ಲ
ನಂಬಲಾಗದೆ ಇರುವ ಮೂಲದಿಂದ ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ
ನಂಬಲಾಗದೆ ಇರುವ ಮೂಲದಿಂದ ಅಪ್‌ಡೇಟ್ ಮಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ
ಕಡತದ ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ಪಡೆದುಕೊಳ್ಳಲಾಗಿದೆ
ಪ್ಯಾಕೇಜಿನ ಅಗತ್ಯತೆಗಳನ್ನು ಪಡೆಯಲಾಗಿಲ್ಲ
ಆಕರಗಳನ್ನು ಅಶಕ್ತಗೊಳಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ
ಡೌನ್‌ಲೋಡ್ ವಿಫಲಗೊಂಡಿದೆ
ಪ್ಯಾಕೇಜನ್ನು ಸಂರಚಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ
ಪ್ಯಾಕೇಜನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸಲು ವಿಫಲಗೊಂಡಿದೆ
ಕಡತವನ್ನು ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸುವಲ್ಲಿ ವಿಫಲಗೊಂಡಿದೆ
ಪ್ಯಾಕೇಜನ್ನು ತೆಗೆದುಹಾಕುವಲ್ಲಿ ವಿಫಲಗೊಂಡಿದೆ
ಪ್ಯಾಕೇಜ್ ಡೌನ್‌ಲೋಡ್ ವಿಫಲಗೊಂಡಿದೆ
ಆಕರಗಳನ್ನು ಅಶಕ್ತಗೊಳಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ
ಒದಗಿಸುವುವುದನ್ನು ಹುಡುಕುವಲ್ಲಿ ವಿಫಲಗೊಂಡಿದೆ
ಯಾವುದೆ ಜಾಲಬಂಧ ಸಂಪರ್ಕವು ಲಭ್ಯವಿಲ್ಲ.
ದಯವಿಟ್ಟು ನಿಮ್ಮ ಸಂಪರ್ಕ ಸಿದ್ಧತೆಗಳನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸಿ ನಂತರ ಮತ್ತೊಮ್ಮೆ ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ
ಪ್ಯಾಕೇಜ್ ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ಮರಳಿ ನಿರ್ಮಿಸುವ ಅಗತ್ಯವಿದೆ.
ಈ ಕೆಲಸವು ಬ್ಯಾಕೆಂಡಿನಿಂದ ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತವಾಗಿ ಆಗಬೇಕಿತ್ತು.
ಬಳಕೆದಾರ ಮನವಿಗಳನ್ನು ನಿಭಾಯಿಸುವ ಜವಾಬ್ದಾರಿಯನ್ನು ಹೊತ್ತಿದ್ದ ಸೇವೆಯಲ್ಲಿ ಸಾಕಷ್ಟು ಮೆಮೊರಿ ಇಲ್ಲ.
ದಯವಿಟ್ಟು ನಿಮ್ಮ ಗಣಕವನ್ನು ಮರು ಆರಂಭಿಸಿ.
ಪರಿಚಾರಕ ಮನವಿಗೆ ಸ್ಪಂದಿಸಲು ಒಂದು ಎಳೆ(ತ್ರೆಡ್) ಅನ್ನು ರಚಿಸುವಂತಿಲ್ಲ.
ಈ ಕಾರ್ಯವು ಬ್ಯಾಕೆಂಡಿನಿಂದ ಬೆಂಬಲಿತವಾಗಿಲ್ಲ.
ಹೀಗೆ ಆಗಬಾರದಾಗಿತ್ತು, ಆದ್ದರಿಂದ ದಯವಿಟ್ಟು ವಿತರಣೆಯ ಬಗ್‌ಟ್ರಾಕರಿನಲ್ಲಿ ವರದಿ ಸಲ್ಲಿಸಿ.
ನಾವು ನಿರೀಕ್ಷಿಸದೆ ಇರುವ ಒಂದು ತೊಂದರೆ ಕಂಡು ಬಂದಿದೆ.
ದಯವಿಟ್ಟು ದೋಷದ ವಿವರಣೆಯೊಂದಿಗೆ ವಿತರಣೆಯ ಬಗ್‌ಟ್ರಾಕರಿನಲ್ಲಿ ವರದಿ ಸಲ್ಲಿಸಿ.
ತಂತ್ರಾಂಶ ಆಕರಗಳೊಂದಿಗೆ ಯಾವುದೆ ಸುರಕ್ಷತೆ ನಂಬಿಕಾ ಸಂಬಂಧಗಳನ್ನು ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಬಾರದು.
ದಯವಿಟ್ಟು ನಿಮ್ಮ ಸುರಕ್ಷತಾ ಸಿದ್ಧತೆಗಳನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿ.
ತೆಗೆದು ಹಾಕಲು ಅಥವ ಅಪ್‌ಡೇಟ್ ಮಾಡಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಲಾಗುತ್ತಿರುವ ಪ್ಯಾಕೇಜು ಇನ್ನೂ ಸಹ ಅನುಸ್ಥಾಪಿತಗೊಂಡಿಲ್ಲ.
ಮಾರ್ಪಡಿಸಲಾಗುತ್ತಿರುವ ಪ್ಯಾಕೇಜ್ ನಿಮ್ಮ ಗಣಕದಲ್ಲಾಗಲಿ ಅಥವ ಯಾವುದೆ ತಂತ್ರಾಂಶ ಆಕರದಲ್ಲಾಗಲಿ ಕಂಡು ಬಂದಿಲ್ಲ.
ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಲಾಗುತ್ತಿರುವ ಪ್ಯಾಕೇಜ್ ಅನ್ನು ಈಗಾಗಲೆ ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಪ್ಯಾಕೇಜ್‌ ಡೌನ್‌ಲೋಡ್ ವಿಫಲಗೊಂಡಿದೆ.
ದಯವಿಟ್ಟು ನಿಮ್ಮ ಜಾಲಬಂಧ ಸಂಪರ್ಕವನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿ.
ಸಮೂಹದ ಬಗೆಯು ಕಂಡುಬಂದಿಲ್ಲ.
ದಯವಿಟ್ಟು ನಿಮ್ಮ ಸಮೂಹದ ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿ ನಂತರ ಇನ್ನೊಮ್ಮೆ ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ.
ಸಮೂಹ ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ಲೋಡ್ ಮಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ.
ಇದು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಒಂದು ತಂತ್ರಾಂಶ ಆಕರದ ದೋಷವಾಗಿದ್ದರೂ, ಕ್ಯಾಶೆಯನ್ನು ಪುನಶ್ಚೇತನಗೊಳಿಸುವುದರಿಂದ ನಿಮಗೆ ಸಹಾಯವಾಗಬಹುದು.
ಕಾರ್ಯವನ್ನು ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸಲು ಅನುವು ಮಾಡಿಕೊಡುವ ಒಂದು ಪ್ಯಾಕೇಜ್ ಕಂಡು ಬಂದಿಲ್ಲ.
ಇದರ ಬಗೆಗಿನ ಹೆಚ್ಚಿನ ಮಾಹಿತಿಯು ವಿವರವಾದ ವರದಿಯಲ್ಲಿ ಲಭ್ಯವಿದೆ.
ಹುಡುಕು ಶೋಧಕವು ಸರಿಯಾಗಿ ನಿರ್ಮಾಣಗೊಂಡಿಲ್ಲ.
ಪರಿಚಾರಕಕ್ಕೆ ಕಳುಹಿಸಿದಾಗ ಪ್ಯಾಕೇಜ್ ಪತ್ತೆಗಾರವು ಸರಿಯಾಗಿ ನಿರ್ಮಾಣಗೊಂಡಿರಲಿಲ್ಲ.
ಇದು ಸಾಮಾನ್ಯವಾದ ಒಂದು ಆಂತರಿಕ ದೋಷವನ್ನು ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ ಹಾಗು ಇದನ್ನು ವರದಿ ಮಾಡಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ.
ಸೂಚಿಸಲಾಗದ ಒಂದು ವ್ಯವಹಾರ ದೋಷವು ಎದುರಾಗಿದೆ.
ಇದರ ಬಗೆಗಿನ ಹೆಚ್ಚಿನ ಮಾಹಿತಿಯು ವಿವರವಾದ ವರದಿಯಲ್ಲಿ ಲಭ್ಯವಿದೆ.
ದೂರಸ್ಥ ತಂತ್ರಾಂಶ ಆಕರದ ಹೆಸರು ಕಂಡುಬಂದಿಲ್ಲ.
ತಂತ್ರಾಂಶ ಆಕರಗಳಲ್ಲಿನ ಅಂಶಗಳನ್ನು ನೀವು ಶಕ್ತಗೊಳಿಸಬೇಕಾದೀತು
ಒಂದು ಸಂರಕ್ಷಿತ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯ ಪ್ಯಾಕೇಜನ್ನು ತೆಗೆದು ಹಾಕಲು ಅನುಮತಿ ಇಲ್ಲ.
ಕಾರ್ಯವನ್ನು ಯಶಸ್ವಿಯಾಗಿ ರದ್ದು ಮಾಡಲಾಯಿತು ಹಾಗು ಯಾವುದೆ ಪ್ಯಾಕೇಜುಗಳನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಲಾಗಿಲ್ಲ.
ಕಾರ್ಯವನ್ನು ಯಶಸ್ವಿಯಾಗಿ ರದ್ದು ಮಾಡಲಾಯಿತು ಹಾಗು ಯಾವುದೆ ಪ್ಯಾಕೇಜುಗಳನ್ನು ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸಿಲ್ಲ.
ಬ್ಯಾಕೆಂಡ್ ಸರಿಯಾಗಿ ನಿರ್ಗಮಿಸಿಲ್ಲ.
ಸ್ಥಳೀಯ ಪ್ಯಾಕೇಜ್ ಸಂರಚನಾ ಕಡತವನ್ನು ತೆರೆಯಲಾಗಿಲ್ಲ.
ಸಂರಚನೆಯು ಮಾನ್ಯವಾಗಿದೆಯೆ ಎಂದು ದಯವಿಟ್ಟು ಪರೀಕ್ಷಿಸಿ.
ಈ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಕಾರ್ಯವನ್ನು ರದ್ದುಗೊಳಿಸಲಾಗುವುದಿಲ್ಲ.
ಆಕರ ಪ್ಯಾಕೇಜುಗಳನ್ನು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಈ ಬಗೆಯಲ್ಲಿ ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸುವುದಿಲ್ಲ.
ನೀವು ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿರುವ ಕಡತದ ವಿಸ್ತರಣೆಯನ್ನು ನೋಡಿ.
ಲೈಸನ್ಸ್‍ ಒಡಂಬಡಿಕೆಯನ್ನು ಒಪ್ಪಿಕೊಳ್ಳಲಾಗಿಲ್ಲ.
ಈ ತಂತ್ರಾಂಶವನ್ನು ಬಳಸಲು ನೀವು ಇದರ ಲೈಸನ್ಸ್‍ ಅನ್ನು ಒಪ್ಪಿಕೊಳ್ಳಲೇ ಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ.
ಎರಡು ಪ್ಯಾಕೇಜುಗಳು ಒಂದೇ ಕಡತವನ್ನು ಒದಗಿಸುತ್ತಿವೆ.
ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಬೇರೆ ಬೇರೆ ತಂತ್ರಾಂಶ ಆಕರಗಳಿಂದ ಪ್ಯಾಕೇಜುಗಳನ್ನು ಮಿಶ್ರ ಮಾಡುವುದು ಇದಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಗಿರುತ್ತದೆ.
ಪರಸ್ಪರ ಹೊಂದಿಕೊಳ್ಳದ ಅನೇಕ ಪ್ಯಾಕೇಜುಗಳು ಕಂಡುಬಂದಿವೆ.
ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಬೇರೆ ಬೇರೆ ತಂತ್ರಾಂಶ ಆಕರಗಳಿಂದ ಪ್ಯಾಕೇಜುಗಳನ್ನು ಮಿಶ್ರ ಮಾಡುವುದು ಇದಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಗಿರುತ್ತದೆ.
ಒಂದು ತಂತ್ರಾಂಶ ಆಕರಕ್ಕೆ ಸಂಪರ್ಕಕಲ್ಪಿಸುವಾಗ ಒಂದು (ಬಹುಷಃ ತಾತ್ಕಾಲಿಕ) ತೊಂದರೆ ಎದುರಾಗಿದೆ.
ಇನ್ನಷ್ಟು ಮಾಹಿತಿಗಳಿಗಾಗಿ ದೋಷದ ವಿವರವನ್ನು ನೋಡಿ.
ಪ್ಯಾಕೇಜಿಂಗ್ ಬ್ಯಾಕೆಂಡನ್ನು ಆರಂಭಿಸಲು ವಿಫಲಗೊಂಡಿದೆ.
ಒಂದೆ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಬೇರೆ ಯಾವುದಾದರೂ ಪ್ಯಾಕೇಜಿಂಗ್ ಉಪಕರಣಗಳನ್ನು ಬಳಸುತ್ತಿದ್ದರೆ ಈ ಆಗುವ ಸಂಭವವಿದೆ.
ಬ್ಯಾಕೆಂಡ್ ಸನ್ನಿವೇಶವನ್ನು ಮುಚ್ಚಲು ವಿಫಲಗೊಂಡಿದೆ.
ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ದೋಷವನ್ನು ಆಲಕ್ಷಿಸಲಾಗುವುದು.
ಪ್ಯಾಕೇಜಿಂಗ್ ಬ್ಯಾಕ್‌ಎಂಡ್‌ಗೆ ಒಂದು ಪ್ರತ್ಯೇಕವಾದ ಲಾಕ್ ದೊರೆಯಲಿಲ್ಲ.
ದಯವಿಟ್ಟು ತೆರೆಯಲ್ಪಟ್ಟಿರುವ ಬೇರಾವುದೆ ಪಾರಂಪರಿಕ ಪ್ಯಾಕೇಜಿಂಗ್ ಉಪಕರಣಗಳಿದ್ದರೆ ಅವನ್ನು ಮುಚ್ಚಿ.
ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಲಾದ ಯಾವುದೆ ಪ್ಯಾಕೇಜುಗಳನ್ನು ಅಪ್‌ಡೇಟ್ ಮಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ.
ರೆಪೊಸಿಟರಿ ಸಂರಚನೆಯನ್ನು ಮಾರ್ಪಡಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ.
ಸ್ಥಳೀಯ ಕಡತವನ್ನು ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸುವಾಗ ವಿಫಲಗೊಂಡಿದೆ.
ಇದರ ಬಗೆಗಿನ ಹೆಚ್ಚಿನ ಮಾಹಿತಿಯು ವಿವರವಾದ ವರದಿಯಲ್ಲಿ ಲಭ್ಯವಿದೆ.
ಪ್ಯಾಕೇಜ್‌ನ ಸುರಕ್ಷತಾ ಸಹಿಯನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ.
ಪ್ಯಾಕೇಜಿನ ಸುರಕ್ಷತಾ ಸಹಿಯು ಕಾಣೆಯಾಗಿದೆ ಹಾಗು ಪ್ಯಾಕೇಜನ್ನು ನಂಬಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ.
ಈ ಪ್ಯಾಕೇಜ್ ಅನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸಿದ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಅದನ್ನು ಸಹಿ ಮಾಡಿಲ್ಲ.
ರೆಪೊಸಿಟರಿ ಸಂರಚನೆಯು ಅಮಾನ್ಯವಾಗಿದೆ ಹಾಗು ಅದನ್ನು ಓದಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ.
ನೀವು ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿರುವ ಪ್ಯಾಕೇಜ್ ಮಾನ್ಯವಾದುದಲ್ಲ.
ಪ್ಯಾಕೇಜ್ ಕಡತವು ಭ್ರಷ್ಟಗೊಂಡಿರಬಹುದು, ಇಲ್ಲವೆ ಅದು ಒಂದು ಸರಿಯಾದ ಪ್ಯಾಕೇಜ್ ಆಗಿರದೆ ಇರಬಹುದು.
ನಿಮ್ಮ ಪ್ಯಾಕೇಜಿಂಗ್ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯ ಸಂರಚನೆಯು ಈ ಪ್ಯಾಕೇಜ್ ಅನ್ನು ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸದಂತೆ ತಡೆದಿದೆ.
ಡೌನ್‌ಲೋಡ್ ಮಾಡಲಾದ ಪ್ಯಾಕೇಜ್ ಭ್ರಷ್ಟಗೊಂಡಿದೆ ಹಾಗು ಅದನ್ನು ಪುನಃ ಡೌನ್‌ಲೋಡ್‌ ಮಾಡಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ.
ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸಲು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಲಾದ ಎಲ್ಲಾ ಪ್ಯಾಕೇಜುಗಳನ್ನು ಈಗಾಗಲೆ ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಸೂಚಿಸಲಾದ ಕಡತವು ಗಣಕದಲ್ಲಿ ಕಂಡುಬಂದಿಲ್ಲ.
ಕಡತವು ಇನ್ನೂ ಸಹ ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿದೆಯೆ ಅಥವ ಅಳಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿದೆಯೆ ಎಂದು ಪರಿಶೀಲಿಸಿ.
ಸಂರಚಿಸಲಾದ ಯಾವುದೆ ತಂತ್ರಾಂಶ ಆಕರಗಳಲ್ಲಿ ಅಗತ್ಯವಿರುವ ದತ್ತಾಂಶವು ಕಂಡುಬಂದಿಲ್ಲ.
ಪ್ರಯತ್ನಿಸಬಹುದಾದ ಯಾವುದೆ ಡೌನ್‌ಲೋಡ್ ಮಿರರ್ ಇಲ್ಲ.
ಸಂರಚಿಸಲಾದ ಯಾವುದೆ ತಂತ್ರಾಂಶ ಆಕರಗಳಲ್ಲಿ ಅಗತ್ಯವಿರುವ ನವೀಕರಣ ದತ್ತಾಂಶವು ಕಂಡುಬಂದಿಲ್ಲ.
ವಿತರಣೆಯ ನವೀಕರಣಗಳ ಪಟ್ಟಿಯು ಲಭ್ಯವಿರುವುದಿಲ್ಲ.
ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಲಾಗುತ್ತಿರುವ ಪ್ಯಾಕೇಜ್ ನಿಮ್ಮ ಗಣಕದೊಂದಿಗೆ ಹೊಂದಿಕೆಯಾಗುವುದಿಲ್ಲ.
ಗಣಕದಲ್ಲಿ ಸಾಕಷ್ಟು ಜಾಗವಿಲ್ಲ.
ಈ ಕಾರ್ಯವನ್ನು ನಿರ್ವಹಿಸಲು ಒಂದಿಷ್ಟು ಜಾಗವನ್ನು ತೆರವುಗೊಳಿಸಿ.
ವ್ಯವಹಾರವನ್ನು ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸಲು ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಮಾಧ್ಯಮದ ಅಗತ್ಯವಿದೆ.
ನೀವು ಸರಿಯಾದ ದೃಢೀಕರಣವನ್ನು ನೀಡುವಲ್ಲಿ ವಿಫಲಗೊಂಡಿದ್ದೀರಿ. 
ದಯವಿಟ್ಟು ಯಾವುದಾದರೂ ಗುಪ್ತಪದಗಳು ಅಥವ ಖಾತೆ ಸಿದ್ಧತೆಗಳನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿ.
ಸೂಚಿಸಲಾದ ಅಪ್‌ಡೇಟ್ ಕಂಡುಬಂದಿಲ್ಲ.
ಇದು ಬಹುಷಃ ಈಗಾಗಲೆ ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸಲಾಗಿರಬಹುದು ಅಥವ ದೂರಸ್ಥ ಪರಿಚಾರಕದಲ್ಲಿ ಲಭ್ಯವಿರದೆ ಇರಬಹುದು.
ನಂಬಲಾಗದ ಆಕರದಿಂದ ಪ್ಯಾಕೇಜನ್ನು ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ.
ನಂಬಲಾಗದ ಆಕರದಿಂದ ಪ್ಯಾಕೇಜನ್ನು ಅಪ್‌ಡೇಟ್ ಮಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ.
ಈ ಪ್ಯಾಕೇಜಿಗೆ ಯಾವುದೆ ಕಡತಪಟ್ಟಿಯು ಕಂಡುಬಂದಿಲ್ಲ.
ಈ ಪ್ಯಾಕೇಜಿಗೆ ಯಾವುದರ ಅಗತ್ಯವಿದೆ ಎಂಬ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಪಡೆಯಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ.
ಸೂಚಿಸಲಾದ ತಂತ್ರಾಂಶ ಆಕರವನ್ನು ಅಶಕ್ತಗೊಳಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ.
ಡೌನ್‌ಲೋಡ್‌ ಅನ್ನು ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತವಾಗಿ ನಿರ್ವಹಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ ಹಾಗು ಅದನ್ನು ಕೈಯಾರೆ ನಿರ್ವಹಿಸಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ.
ಇದರ ಬಗೆಗಿನ ಹೆಚ್ಚಿನ ಮಾಹಿತಿಯು ವಿವರವಾದ ವರದಿಯಲ್ಲಿ ಲಭ್ಯವಿದೆ.
ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಲಾದ ಪ್ಯಾಕೇಜುಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದನ್ನು ಸರಿಯಾಗಿ ಸಂರಚಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ.
ಇದರ ಬಗೆಗಿನ ಹೆಚ್ಚಿನ ಮಾಹಿತಿಯು ವಿವರವಾದ ವರದಿಯಲ್ಲಿ ಲಭ್ಯವಿದೆ.
ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಲಾದ ಪ್ಯಾಕೇಜುಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದನ್ನು ಸರಿಯಾಗಿ ನಿರ್ಮಿಸುವಲ್ಲಿ ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ.
ಇದರ ಬಗೆಗಿನ ಹೆಚ್ಚಿನ ಮಾಹಿತಿಯು ವಿವರವಾದ ವರದಿಯಲ್ಲಿ ಲಭ್ಯವಿದೆ.
ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಲಾದ ಪ್ಯಾಕೇಜುಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದನ್ನು ಸರಿಯಾಗಿ ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ.
ಇದರ ಬಗೆಗಿನ ಹೆಚ್ಚಿನ ಮಾಹಿತಿಯು ವಿವರವಾದ ವರದಿಯಲ್ಲಿ ಲಭ್ಯವಿದೆ.
ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಲಾದ ಪ್ಯಾಕೇಜುಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದನ್ನು ಸರಿಯಾಗಿ ತೆಗೆದು ಹಾಕಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ.
ಇದರ ಬಗೆಗಿನ ಹೆಚ್ಚಿನ ಮಾಹಿತಿಯು ವಿವರವಾದ ವರದಿಯಲ್ಲಿ ಲಭ್ಯವಿದೆ.
ಕಾರ್ಯವನ್ನು ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸಲು ಅನುವು ಮಾಡಿಕೊಡುವ ಒಂದು ಪ್ಯಾಕೇಜ್ ಕಂಡು ಬಂದಿಲ್ಲ.
ಇದರ ಬಗೆಗಿನ ಹೆಚ್ಚಿನ ಮಾಹಿತಿಯು ವಿವರವಾದ ವರದಿಯಲ್ಲಿ ಲಭ್ಯವಿದೆ.
ಸೂಚಿಸಲಾದ ತಂತ್ರಾಂಶ ಆಕರವನ್ನು ಅಶಕ್ತಗೊಳಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ.
ಮರಳಿ ಆರಂಭಿಸುವ ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲ.
ನೀವು ಅನ್ವಯವನ್ನು ಮರಳಿ ಆರಂಭಿಸಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ.
ನೀವು ಹೊರತೆರಳಿ ನಂತರ ಮರಳಿ ಪ್ರವೇಶಿಸಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ.
ಮರಳಿ ಆರಂಭಿಸುವ ಅಗತ್ಯವಿರುತ್ತದೆ.
ಒಂದು ಸುರಕ್ಷತಾ ಅಪ್‌ಡೇಟ್‌ನ ಕಾರಣದಿಂದಾಗಿ ನೀವು ಹೊರತೆರಳಿ ನಂತರ ಮರಳಿ ಪ್ರವೇಶಿಸಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ.
ಸುರಕ್ಷತಾ ಅಪ್‌ಡೇಟ್‌ನ ಕಾರಣದಿಂದಾಗಿ ಮರಳಿ ಆರಂಭಿಸುವ ಅಗತ್ಯವಿರುತ್ತದೆ.
ಮರಳಿ ಆರಂಭಿಸುವ ಅಗತ್ಯವಿರುವುದಿಲ್ಲ.
ಮರಳಿ ಆರಂಭಿಸುವ ಅಗತ್ಯವಿರುತ್ತದೆ.
ನೀವು ಹೊರತೆರಳಿ ನಂತರ ಮರಳಿ ಪ್ರವೇಶಿಸಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ.
ನೀವು ಅನ್ವಯವನ್ನು ಮರಳಿ ಆರಂಭಿಸಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ.
ಸುರಕ್ಷಿತವಾಗಿರಲು ನೀವು ಹೊರತೆರಳಿ ನಂತರ ಮರಳಿ ಪ್ರವೇಶಿಸಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ.
ಸುರಕ್ಷಿತವಾಗಿರಲು ಮರಳಿ ಆರಂಭಿಸುವ ಅಗತ್ಯವಿರುತ್ತದೆ.
ಸ್ಥಿರ
ಅಸ್ಥಿರ
ಪರಿಶೀಲನೆ
ಒಂದು ಮಿರರ್ ಬಹುಷಃ ಸರಿಯಾಗಿಲ್ಲವೆಂದು ತೋರುತ್ತಿದೆ
ಸಂಪರ್ಕವನ್ನು ತಿರಸ್ಕರಿಸಲಾಗಿದೆ
ನಿಯತಾಂಕವು ಅಮಾನ್ಯವಾಗಿದೆ
ಆದ್ಯತೆಯು ಅಮಾನ್ಯಯವಾಗಿದೆ
ಬ್ಯಾಕೆಂಡ್ ಎಚ್ಚರಿಕೆ
ಡೀಮನ್ ಎಚ್ಚರಿಕೆ
ಪ್ಯಾಕೇಜ್ ಪಟ್ಟಿಯ ಕ್ಯಾಶೆಯನ್ನು ಮರಳಿ ನಿರ್ಮಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ನಂಬದೆ ಇರುವಂತಹ ಪ್ಯಾಕೇಜನ್ನು ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಹೊಸದಾದ ಪ್ಯಾಕೇಜ್‌ ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿದೆ
ಪ್ಯಾಕೇಜ್ ಕಂಡುಬಂದಿಲ್ಲ
ಸಂರಚನಾ ಕಡತಗಳು ಬದಲಾಯಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿವೆ
ಪ್ಯಾಕೇಜ್ ಈಗಾಗಲೆ ಅನುಸ್ಥಾಪಿತಗೊಂಡಿದೆ
ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತವಾಗಿ ಸ್ವಚ್ಛಗೊಳಿಸುವುದನ್ನು ಕಡೆಗಣಿಸಲಾಗಿದೆ
ಪ್ಯಾಕೇಜ್ ಡೌನ್‌ಲೋಡ್ ವಿಫಲಗೊಂಡಿದೆ
ಅಜ್ಞಾತ ಸ್ಥಿತಿ
ಆರಂಭಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಸರತಿಯಲ್ಲಿ ಕಾಯಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಚಾಲನೆಯಲ್ಲಿದೆ
ಮನವಿ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಪಡೆದುಕೊಳ್ಳಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಪ್ಯಾಕೇಜುಗಳನ್ನು ಡೌನ್-ಲೋಡ್ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ತಂತ್ರಾಂಶದ ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ಪುನಶ್ಚೇತನಗೊಳಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಅಪ್‌ಡೇಟ್‌ಗಳನ್ನು ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಪ್ಯಾಕೇಜುಗಳನ್ನು ಸ್ವಚ್ಛಗೊಳಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಪ್ಯಾಕೇಜುಗಳನ್ನು ಅಪ್ರಚಲಿತಗೊಳಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಅವಲಂಬನೆಗಳನ್ನು ಪರಿಹರಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಸಹಿಯನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಹಿಂದಕ್ಕೆ ಮರಳಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಬದಲಾವಣೆಗಳನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಬದಲಾವಣೆಗಳನ್ನು ಸಲ್ಲಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ದತ್ತಾಂಶಕ್ಕಾಗಿ ಮನವಿ ಸಲ್ಲಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಮುಗಿಸಲಾಗಿದೆ
ರದ್ದುಗೊಳಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ರೆಪೊಸಿಟರಿ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಡೌನ್‌ಲೋಡ್ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಪ್ಯಾಕೇಜುಗಳ ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ಡೌನ್‌ಲೋಡ್ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಕಡತದ ಪಟ್ಟಿಗಳನ್ನು ಡೌನ್‌ಲೋಡ್‌ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಬದಲಾವಣೆಗಳ ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ಡೌನ್‌ಲೋಡ್ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಸಮೂಹಗಳನ್ನು ಡೌನ್‌ಲೋಡ್ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಅಪ್‌ಡೇಟ್ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಡೌನ್‌ಲೋಡ್‌ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಕಡತಗಳನ್ನು ಮರಳಿ ಜೋಡಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಕ್ಯಾಶೆಯನ್ನು ಲೋಡ್‌ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಅನುಸ್ಥಾಪಿತಗೊಂಡಿರುವ ಪ್ಯಾಕೇಜುಗಳಿಗಾಗಿ ಶೋಧಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಪ್ಯಾಕೇಜುಗಳ ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ಉತ್ಪಾದಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ
ಪ್ಯಾಕೇಜ್ ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಕನ ಲಾಕ್‌ಗಾಗಿ ಕಾಯಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ದೃಢೀಕರಣಕ್ಕಾಗಿ ಕಾಯಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಚಾಲನೆಗೊಳ್ಳುತ್ತಿರುವ ಅನ್ವಯಗಳ ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ಅಪ್‌ಡೇಟ್‌ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಪ್ರಸಕ್ತ ಬಳಸಲಾಗುತ್ತಿರುವ ಅನ್ವಯಗಳಿಗಾಗಿ ಹುಡುಕುಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಪ್ರಸಕ್ತ ಬಳಸಲಾಗುತ್ತಿರುವ ಲೈಬ್ರರಿಗಳಿಗಾಗಿ ಹುಡುಕುಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಕಡತವನ್ನು ಕಾಪಿ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಸಾಮಾನ್ಯ ಅಪ್‌ಡೇಟ್‌
ಸಾಮಾನ್ಯ ಅಪ್‌ಡೇಟ್‌
ಪ್ರಮುಖ ಅಪ್‌ಡೇಟ್‌
ಸುರಕ್ಷತಾ ಅಪ್‌ಡೇಟ್‌
ದೋಷ ನಿವಾರಣಾ ಅಪ್‌ಡೇಟ್
ವರ್ಧನೆಯ ಅಪ್‌ಡೇಟ್
ನಿರ್ಬಂಧಿಸಲಾದ ಅಪ್‌ಡೇಟ್
ಲಭ್ಯವಿದೆ
ಅನುಸ್ಥಾಪನೆಯನ್ನು ನಂಬಲಾಗಿಲ್ಲ
ಡೌನ್‌ಲೋಡ್ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಅಪ್‌ಡೇಟ್‌ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ತೆಗೆದು ಹಾಕಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಸ್ವಚ್ಛ್ಗಗೊಳಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಅಪ್ರಚಲಿತಗೊಳಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಮರಳಿ ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ತಯಾರಾಗುತ್ತಿದೆ
ಡೌನ್‌ಲೋಡ್‌ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ
ಅಪ್‌ಡೇಟ್‌ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ
ತೆಗೆದು ಹಾಕಲಾಗಿದೆ
ಸ್ವಚ್ಛಗೊಳಿಸಲಾಗಿದೆ
ಅಪ್ರಚಲಿತಗೊಂಡಿದೆ
ಮರಳಿ ಅನುಸ್ಥಾಪಿತಗೊಂಡಿದೆ
ಸಿದ್ಧಗೊಳಿಸಲಾಗಿದೆ
ಗೊತ್ತಿರದ ಪಾತ್ರದ ಬಗೆ
ಅವಲಂಬನೆಗಳನ್ನು ಪಡೆದುಕೊಳ್ಳಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಅಪ್‌ಡೇಟ್‌ ವಿವರವನ್ನು ಪಡೆದುಕೊಳ್ಳಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ವಿವರಗಳನ್ನು ಪಡೆದುಕೊಳ್ಳಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಯಾವುದರ ಅಗತ್ಯವಿದೆ ಎನ್ನುವುದನ್ನು ಪಡೆಯಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಅಪ್‌ಡೇಟ್‌ಗಳನ್ನು ಪಡೆದುಕೊಳ್ಳಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ವಿವರಗಳಿಗಾಗಿ ಪಡೆದುಕೊಳ್ಳಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಸಮೂಹಕ್ಕಾಗಿ ಪಡೆದುಕೊಳ್ಳಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಪ್ಯಾಕೇಜ್ ಹೆಸರಿಗಾಗಿ ಹುಡುಕಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಕಡತವನ್ನು ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಪ್ಯಾಕೇಜ್ ಕ್ಯಾಶೆಯನ್ನು ಪುನಶ್ಚೇತನಗೊಳಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಪ್ಯಾಕೇಜುಗಳನ್ನು ಅಪ್ಡೇಟ್ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಗಣಕವನ್ನು ಅಪ್‌ಡೇಟ್‌ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ರೆಪೊಸಿಟರಿಗಳ ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ಪಡೆದುಕೊಳ್ಳಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ರೆಪೊಸಿಟರಿಯನ್ನು ಶಕ್ತಗೊಳಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ರೆಪೊಸಿಟರಿ ದತ್ತಾಂಶವನ್ನು ಹೊಂದಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಪರಿಹರಿಸಲಾಗಿದೆ
ಕಡತದ ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ಪಡೆದುಕೊಳ್ಳಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಏನನ್ನು ಒದಗಿಸುತ್ತದೆ ಎಂಬುದನ್ನು ಪಡೆದುಕೊಳ್ಳಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಸಹಿಯನ್ನು ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಪ್ಯಾಕೇಜುಗಳ ಪಟ್ಟಿಗಳನ್ನು ಪಡೆದುಕೊಳ್ಳಲಾಗುತ್ತಿದೆ
EULA ಅನ್ನು ಅಂಗೀಕರಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ವಿತರಣಾ ನವೀಕರಣ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಪಡೆಯಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ವರ್ಗಗಳನ್ನು ಪಡೆದುಕೊಳ್ಳಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಹಳೆಯ ವ್ಯವಹಾರವನ್ನು ಪಡೆದುಕೊಳ್ಳಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಕಡತದ ಅನುಸ್ಥಾಪನೆಯನ್ನು ಅನುಕರಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಅನುಸ್ಥಾಪನೆಯನ್ನು ಅನುಕರಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ತೆಗೆದು ಹಾಕುವುದನ್ನು ಅನುಕರಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಅಪ್‌ಡೇಟನ್ನು ಅನುಕರಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಗಣಕವನ್ನು ಅಪ್‌ಡೇಟ್‌ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ತೆಗೆದು ಹಾಕುವುದನ್ನು ಅನುಕರಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಗಣಕವನ್ನು ಅಪ್‌ಡೇಟ್‌ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಅವಲಂಬನೆಗಳನ್ನು ಪಡೆದುಕೊಳ್ಳಲಾಗಿದೆ
ಅಪ್‌ಡೇಟ್‌ ವಿವರವನ್ನು ಪಡೆದುಕೊಳ್ಳಲಾಗಿದೆ
ವಿವರಗಳನ್ನು ಪಡೆದುಕೊಳ್ಳಲಾಗಿದೆ
ಯಾವುದರ ಅಗತ್ಯವಿದೆ ಎನ್ನುವುದನ್ನು ಪಡೆಯಲಾಗಿದೆ
ಅಪ್‌ಡೇಟ್‌ಗಳನ್ನು ಪಡೆದುಕೊಳ್ಳಲಾಗಿದೆ
ಪ್ಯಾಕೇಜಿನ ವಿವರಗಳಿಗಾಗಿ ಹುಡುಕಲಾಗಿದೆ
ಕಡತಕ್ಕಾಗಿ ಹುಡುಕಲಾಗಿದೆ
ಹುಡುಕಲಾದ ಗುಂಪುಗಳು
ಪ್ಯಾಕೇಜಿನ ಹೆಸರಿಗಾಗಿ ಹುಡುಕಲಾಗಿದೆ
ತೆಗೆದು ಹಾಕಲಾದ ಪ್ಯಾಕೇಜುಗಳು
ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸಲಾದ ಪ್ಯಾಕೇಜ್‌ಗಳು
ಸ್ಥಳೀಯ ಕಡತಗಳನ್ನು ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸಲಾಗಿದೆ
ಪುನಶ್ಚೇತನಗೊಳಿಸಲಾದ ಪ್ಯಾಕೇಜ್ ಕ್ಯಾಶೆ
ಅಪ್‌ಡೇಟ್ ಮಾಡಲಾದ ಪ್ಯಾಕೇಜ್
ಅಪ್‌ಡೇಟ್ ಮಾಡಲಾದ ಗಣಕ
ರದ್ದು ಮಾಡಲಾಗಿದೆ
ಹಿಂದಕ್ಕೆ ಮರಳಿದೆ
ರೆಪೊಸಿಟರಿಗಳ ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ಪಡೆದುಕೊಳ್ಳಲಾಗಿದೆ
ರೆಪೊಸಿಟರಿಯನ್ನು ಶಕ್ತಗೊಳಿಸಲಾಗಿದೆ
ರೆಪೊಸಿಟರಿ ದತ್ತಾಂಶವನ್ನು ಹೊಂದಿಸಲಾಗಿದೆ
ಪರಿಹರಿಸಲಾಗಿದೆ
ಕಡತದ ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ಪಡೆದುಕೊಳ್ಳಲಾಗಿದೆ
ಏನನ್ನು ಒದಗಿಸುತ್ತದೆ ಎಂಬುದನ್ನು ಪಡೆದುಕೊಳ್ಳಲಾಗಿದೆ
ಅನುಸ್ಥಾಪಿತಗೊಂಡ ಸಹಿ
ಪ್ಯಾಕೇಜ್ ಪಟ್ಟಿಗಳನ್ನು ಪಡೆದುಕೊಳ್ಳಲಾಗಿದೆ
ಅಂಗೀಕರಿಸಲಾದ EULA
ಡೌನ್‌ಲೋಡ್‌ ಮಾಡಲಾದ ಪ್ಯಾಕೇಜ್‌ಗಳು
ವಿತರಣಾ ನವೀಕರಣಗಳನ್ನು ಪಡೆದುಕೊಳ್ಳಲಾಗಿದೆ
ವರ್ಗಗಳನ್ನು ಪಡೆದುಕೊಳ್ಳಲಾಗಿದೆ
ಹಳೆಯ ವ್ಯವಹಾರವನ್ನು ಪಡೆದುಕೊ
ಕಡತಗಳ ಅನುಸ್ಥಾಪನೆಯನ್ನು ಅನುಕರಿಸಲಾಗಿದೆ
ಅನುಸ್ಥಾಪನೆಯನ್ನು ಅನುಕರಿಸಲಾಗಿದೆ
ತೆಗೆದು ಹಾಕುವುದನ್ನು ಅನುಕರಿಸಲಾಗಿದೆ
ಅಪ್‌ಡೇಟ್‌ ಮಾಡುವುದನ್ನು ಅನುಕರಿಸಲಾಗಿದೆ
ಅಪ್‌ಡೇಟ್ ಮಾಡಲಾದ ಗಣಕ
ತೆಗೆದು ಹಾಕುವುದನ್ನು ಅನುಕರಿಸಲಾಗಿದೆ
ಅಪ್‌ಡೇಟ್ ಮಾಡಲಾದ ಗಣಕ
ನಿಲುಕಣೆ
ಸಲಕರಣೆಗಳು
ಶಿಕ್ಷಣ
ಆಟಗಳು
ಗ್ರಾಫಿಕ್ಸ್‍
ಅಂತರ್ಜಾಲ
ಆಫೀಸ್
ಇತರೆ
ಪ್ರೊಗ್ರಾಮಿಂಗ್
ಮಲ್ಟಿಮೀಡಿಯ
ಗಣಕ
GNOME ಗಣಕತೆರೆ
KDE ಗಣಕತೆರೆ
XFCE ಗಣಕತೆರೆ
ಇತರೆ ಗಣಕತೆರೆಗಳು
ಪ್ರಕಾಶನ
ಪರಿಚಾರಕಗಳು
ಅಕ್ಷರಶೈಲಿಗಳು
ನಿರ್ವಹಣಾ ಉಪಕರಣಗಳು
ಪರಂಪರೆ
ಲೋಕಲೈಸೇಶನ್
ವರ್ಚುವಲೈಸೇಶನ್
ಸುರಕ್ಷಿತತೆ
ವಿದ್ಯುಚ್ಛಕ್ತಿ ನಿರ್ವಹಣೆ
ಸಂವಹನ
ಜಾಲಬಂಧ
ನಕ್ಷೆಗಳು
ತಂತ್ರಾಂಶ ಆಕರಗಳು
ವಿಜ್ಞಾನ
ದಸ್ತಾವೇಜೀಕರಣ
ಎಲೆಕ್ಟ್ರಾನಿಕ್ಸ್‍
ಪ್ಯಾಕೇಜ್‌ ಸಂಗ್ರಹಗಳು
ಒದಗಿಸಿದವರು
ಹೊಚ್ಚಹೊಸ ಪ್ಯಾಕೇಜುಗಳು
ಅಜ್ಞಾತ ಸಮೂಹ
ಚಿಹ್ನೆ
ಈ ಬಗೆಯ ಕಡತಗಳನ್ನು ತೆರೆಯಬಲ್ಲಂತಹ ಅನ್ವಯಗಳು
ಅನುಸ್ಥಾಪನಾ ಪ್ಯಾಕೇಜ್
ತಂತ್ರಾಂಶವನ್ನು ನಂಬಿಕಸ್ತ ಒದಗಿಸುವವರಿಂದ ಸಹಿ ಮಾಡಲ್ಪಟ್ಟಿಲ್ಲ.
ಸುರಕ್ಷಿತವಾಗಿದೆ ಎಂದು ನಿಮಗೆ ಖಚಿತವಾಗಿರದ ಹೊರತು ಈ ಪ್ಯಾಕೇಜನ್ನು ಅಪ್‌ಡೇಟ್ ಮಾಡಬೇಡಿ.
ಅಪಾಯಕಾರಿ ತಂತ್ರಾಂಶಗಳು ನಿಮ್ಮ ಗಣಕವನ್ನು ಹಾಳುಗೆಡವಬಹುದು ಅಥವ ಬೇರಾವುದೆ ತೊಂದರೆ ನೀಡಬಹುದು.
ಈ ಪ್ಯಾಕೇಜನ್ನು ಅಪ್‌ಡೇಟ್‌ ಮಾಡಬೇಕೆಂದು ನೀವು
ಸುರಕ್ಷಿತವಾಗಿದೆ ಎಂದು ನಿಮಗೆ ಖಚಿತವಾಗಿರದ ಹೊರತು ಈ ಪ್ಯಾಕೇಜನ್ನು ನೀವು ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸಬೇಡಿ.
ಈ ಪ್ಯಾಕೇಜನ್ನು ಖಂಡಿತವಾಗಿಯೂ ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸಬೇಕೆಂದು ನೀವು
ಹೆಚ್ಚಿನ ಮಾಧ್ಯಮದ ಅಗತ್ಯವಿದೆ. ಮುಂದುವರೆಯಲು ದಯವಿಟ್ಟು %s ಅನ್ನು ('%s'ಎಂದು ಹೆಸರಿಸಲಾದ) ತೂರಿಸಿ.
ಮುಂದುವರೆ
ಈ ಕೆಳಗಿನ ಪ್ಯಾಕೇಜುಗಳನ್ನು ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸಲಾಗಿದೆ:
ಈ ಕೆಳಗಿನ ಕಡತವು ಕಂಡುಬಂದಿಲ್ಲ:
ಈ ಕೆಳಗಿನ ಕಡತವು ಕಂಡುಬಂದಿಲ್ಲ:
ಅಪ್‌ಡೇಟ್‌ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ
ಈ ಕೆಳಗಿನ ಪ್ಯಾಕೇಜುಗಳನ್ನು ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸಲಾಗಿದೆ:
ಮರಳಿ ಅನುಸ್ಥಾಪಿತಗೊಂಡಿದೆ
ಈ ಕೆಳಗಿನ ಕಡತವು ಕಂಡುಬಂದಿಲ್ಲ:
ಡೌನ್‌ಲೋಡ್‌ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ
ಈ ಕೆಳಗಿನ ಕಡತವು ಕಂಡುಬಂದಿಲ್ಲ:
ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಫರ್ಮ್-ವೇರಿನ ಅಗತ್ಯವಿದೆ
ಈ ಅಪ್‌ಡೇಟ್ ಅನ್ನು ನಿರ್ವಹಿಸಲು, ಒಂದು ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಪ್ಯಾಕೇಜನ್ನೂ ಸಹ ಡೌನ್‌ಲೋಡ್ ಮಾಡುವ ಅಗತ್ಯವಿದೆ.
ಒತ್ತಾಯಪೂರ್ವಕ ಅನುಸ್ಥಾಪನೆ(_F)
ಪ್ಯಾಕೇಜನ್ನು ಒತ್ತಾಯಪೂರ್ವಕವಾಗಿ ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಹೊಸ ಅನ್ವಯವನ್ನು ಚಲಾಯಿಸಬೇಕೆ?
ಚಲಾಯಿಸು(_R)
ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸಬೇಕಿರುವ ಕೆಟಲಾಗುಗಳ ಕಡತಗಳು
ಸೂಚಿಯ(ಕೆಟಲಾಗ್) ಅನುಸ್ಥಾಪಕ
ಸೂಚಿಯನ್ನು(ಕೆಟಲಾಗ್) ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸುವಲ್ಲಿ ವಿಫಲಗೊಂಡಿದೆ
ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸಲು ನೀವು ಒಂದು ಕಡತದ ಹೆಸರಸನ್ನು ಸೂಚಿಸಬೇಕು
ಕಾರ್ಯವನ್ನು ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸಲಾಗಿಲ್ಲ
ಮನವಿಯು ವಿಫಲಗೊಂಡಿದೆ. ಇದರ ಬಗೆಗಿನ ಹೆಚ್ಚಿನ ಮಾಹಿತಿಯು ವಿವರವಾದ ವರದಿಯಲ್ಲಿ ಲಭ್ಯವಿದೆ.
ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸ ಬೇಕಿರುವ ಕಡತಗಳು
PackageKit ಕಡತ ಅನುಸ್ಥಾಪಕ
ಸ್ಥಳೀಯ ಕಡತದ ಅನುಸ್ಥಾಪಕ
ಒಂದು ಕಡತವನ್ನು ಒದಗಿಸುವ ಒಂದು ಪ್ಯಾಕೇಜನ್ನು ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸಲು ವಿಫಲಗೊಂಡಿದೆ
ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸಲು ನೀವು ಒಂದು ಕಡತವನ್ನು ಸೂಚಿಸಬೇಕು
ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸಬೇಕಿರುವ ಮೈಮ್ ಬಗೆಗಳು
ಮೈಮ್ ಬಗೆಯ ಅನುಸ್ಥಾಪಕ
ಮೈಮ್ ಬಗೆಯ ಅನುಸ್ಥಾಪಕ
ಈ ಬಗೆಯ ಕಡತವನ್ನು ನಿಭಾಯಿಸುವ ಒಂದು ಪ್ರೊಗ್ರಾಮ್ ಅನ್ನು ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸಲು ವಿಫಲಗೊಂಡಿದೆ
ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸಲು ನೀವು ಒಂದು ಮೈಮ್ ಬಗೆಯನ್ನು ಸೂಚಿಸಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ
ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸಬೇಕಿರುವ ಪ್ಯಾಕೇಜುಗಳು
ಪ್ಯಾಕೇಜು ಹೆಸರಿನ ಅನುಸ್ಥಾಪಕ
ಹೆಸರಿನ ಆಧಾರದ ಮೇಲೆ ಕಡತವನ್ನು ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸಲು ವಿಫಲಗೊಂಡಿದೆ
ಅನುಸ್ಥಾಪನೆಗೆ ನೀವು ಒಂದು ಪ್ಯಾಕೇಜನ್ನು ಸೂಚಿಸಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ
ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸಬೇಕಿರುವ ಸ್ಥಳೀಯ ಕಡತಗಳು
ಏಕ ಕಡತ ಅನುಸ್ಥಾಪಕ
%A, %d %B %Y
ದಿನಾಂಕ
ಬಳಕೆದಾರ ಹೆಸರು
ಅನ್ವಯ
ಆಜ್ಞಾ ಸಾಲಿನ ಕ್ಲೈಂಟ್‌
ಗಣಕವನ್ನು ಅಪ್‌ಡೇಟ್ ಮಾಡು
ಅಪ್‌ಡೇಟ್‌ ಚಿಹ್ನೆ
GNOME ಗಣಕತೆರೆ
ಶೋಧಕವನ್ನು ಈ ಮೌಲ್ಯಕ್ಕೆ ಹೊಂದಿಸು
ಇದನ್ನು ಮೋಡಲ್ ಮಾಡುವಂತೆ ಮೂಲ ವಿಂಡೊವನ್ನು ಹೊಂದಿಸು
ದಾಖಲೆ ವೀಕ್ಷಕ
ಬಾಕಿ ಇರುವ ಸಮಯ: %s
ಗಂಟೆಗೊಮ್ಮೆ
ದಿನಕ್ಕೊಮ್ಮೆ
ವಾರಕ್ಕೊಮ್ಮೆ
ಎಂದಿಗೂ ಬೇಡ
ಎಲ್ಲಾ ಅಪ್‌ಡೇಟ್‌ಗಳು
ಕೇವಲ ಸುರಕ್ಷತಾ ಅಪ್‌ಡೇಟ್‌ಗಳು ಮಾತ್ರ
ಏನೂ ಇಲ್ಲ
ಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ
ಶಕ್ತಗೊಂಡಿದೆ
ತಂತ್ರಾಂಶ ಆಕರ
ಅಪ್‌ಡೇಟ್‌ಗಳ ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ಪಡೆದುಕೊಳ್ಳಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಬ್ಯಾಕ್‌ಎಂಡ್ ವಿವರಗಳನ್ನು ಪಡೆಯಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲದ ಕಾರಣ ನಿರ್ಗಮಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ತಂತ್ರಾಂಶ ಆಕರ ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ಪಡೆದುಕೊಳ್ಳುವುದಕ್ಕೆ ಬ್ಯಾಕೆಂಡಿನಿಂದ ಬೆಂಬಲವಿಲ್ಲ
'%s' ಎಂಬ ಹೆಸರಿನ ಯಾವುದೆ ಪ್ಯಾಕೇಜುಗಳು ಕಂಡು ಬಂದಿಲ್ಲ
ಯಾವುದೆ ಮಾನ್ಯವಾದ ಪ್ಯಾಕೇಜುಗಳ ಹೆಸರುಗಳು ಕಂಡುಬಂದಿಲ್ಲ
ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸಲಾದ ಪ್ಯಾಕೇಜುಗಳ ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ಪಡೆಯಲಾಗಿಲ್ಲ: %s
ಕ್ಲೈಂಟನ್ನು ಮರಳಿ ಹೊಂದಿಸಲಾಗಿಲ್ಲ: %s
ನಿರ್ಮಾಣ ದೋಷ
ಸರ್ವಿಸ್ ಪ್ಯಾಕನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ
ಗಣಕದ ಪ್ಯಾಕೇಜ್ ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ಕಾಪಿ ಮಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ
ಯಾವುದೆ ಪ್ಯಾಕೇಜ್ ಹೆಸರನ್ನು ಆರಿಸಲಾಗಿಲ್ಲ
ವ್ಯವಸ್ಥೆಯ ಪ್ಯಾಕೇಜು ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ಪುನಶ್ಚೇತನಗೊಳಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಪುನಶ್ಚೇತನಗೊಳಿಕೆಯ ದೋಷ
ಪ್ಯಾಕೇಜ್ ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ಪುನಶ್ಚೇತನಗೊಳಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ
ನಿರ್ದೇಶಿತ ಪ್ಯಾಕೇಜ್ ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ಓದಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ
ಪ್ಯಾಕೇಜ್‌ ಪಟ್ಟಿಯ ಕಡತಗಳು
ಸರ್ವಿಸ್ ಪ್ಯಾಕ್ ಕಡತಗಳು
ಆಯ್ಕೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿಸು, ಅನುಮತಿ ಇರುವ ಮೌಲ್ಯಗಳೆಂದರೆ 'list', 'updates' ಹಾಗು 'package' ಆಗಿರುತ್ತದೆ
ಪ್ಯಾಕೇಜ್ ಹೆಸರನ್ನು ಪಠ್ಯ ನಮೂದಿನ ಸ್ಥಳಕ್ಕೆ ಸೇರಿಸು
ದೂರಸ್ಥ ಪ್ಯಾಕೇಜ್ ಪಟ್ಟಿ ಕಡತದ ಹೆಸರನ್ನು ಸಿದ್ಧಗೊಳಿಸು
ಪೂರ್ವನಿಯೋಜಿತಔಟ್‌ಪುಟ್ ಕೋಶವನ್ನು ಸಿದ್ಧಗೊಳಿಸು
ಮರಳಿ ಆರಂಭಿಸಲು ವಿಫಲಗೊಂಡಿದೆ
ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸಲಾದ ಕೆಲವು ಅಪ್‌ಡೇಟ್‌ಗಳಿಗೆ ಮಾಡಲಾದ ಬದಲಾವಣೆಗಳು ಕಾರ್ಯರೂಪಕ್ಕೆ ಬರಲು ಗಣಕವನ್ನು ಒಮ್ಮೆ ಮರಳಿ ಆರಂಭಿಸಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ.
ಗಣಕವನ್ನು ಮರಳಿ ಆರಂಭಿಸಿ
ಸುರಕ್ಷಿತವಾಗಿರಲು, ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸಲಾದ ಕೆಲವು ಅಪ್‌ಡೇಟ್‌ಗಳ ಸಲುವಾಗಿ ಗಣಕವನ್ನು ಮರಳಿ ಆರಂಭಿಸಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ.
ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸಲಾದ ಕೆಲವು ಅಪ್‌ಡೇಟ್‌ಗಳಿಗೆ ಮಾಡಲಾದ ಬದಲಾವಣೆಗಳು ಕಾರ್ಯರೂಪಕ್ಕೆ ಬರಲು ಒಮ್ಮೆ ನಿರ್ಗಮಿಸಿ ನಂತರ ಮರಳಿ ಪ್ರವೇಶಿಸಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ.
ಹೊರ ನಿರ್ಗಮಿಸು
ಸುರಕ್ಷಿತವಾಗಿರಲು, ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸಲಾದ ಕೆಲವು ಅಪ್‌ಡೇಟ್‌ಗಳ ಸಲುವಾಗಿ ನೀವು ನಿರ್ಗಮಿಸಿ ಮರಳಿ ಒಳ ಪ್ರವೇಶಿಸಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ
ಕ್ಲೈಂಟನ್ನು ಮರಳಿ ಹೊಂದಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ
ಕೆಲವು ಅಪ್‌ಡೇಟ್‌ಗಳನ್ನು ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸಲಾಗಿಲ್ಲ
ಪ್ಯಾಕೇಜುಗಳು ಕಂಡುಬಂದಿಲ್ಲ
ಅಪ್‌ಡೇಟುಗಳನ್ನು ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸಲಾಗಿಲ್ಲ
ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಲಾದ ಎಲ್ಲಾ ಅಪ್‌ಡೇಟ್‌ಗಳನ್ನು ಯಶಸ್ವಿಯಾಗಿ ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಲಾದ ಎಲ್ಲಾ ಅಪ್‌ಡೇಟ್‌ಗಳನ್ನು ಯಶಸ್ವಿಯಾಗಿ ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಸಾಮಾನ್ಯ ಅಪ್‌ಡೇಟ್‌
ಪ್ರಮುಖ ಅಪ್‌ಡೇಟ್‌
ಸುರಕ್ಷತಾ ಅಪ್‌ಡೇಟ್‌
ದೋಷ ನಿವಾರಣಾ ಅಪ್‌ಡೇಟ್
ವರ್ಧನೆಯ ಅಪ್‌ಡೇಟ್
ನಿರ್ಬಂಧಿಸಲಾದ ಅಪ್‌ಡೇಟ್
ಅಪ್‌ಡೇಟ್‌ಗಳನ್ನು ಪಡೆದುಕೊಳ್ಳಲಾಗಿದೆ
ಅಪ್‌ಡೇಟ್‌ಗಳ ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ಪಡೆದುಕೊಳ್ಳಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಪ್ಯಾಕೇಜ್ ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ಬರೆಯಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ
ಯಾವುದೆ ಅಪ್‌ಡೇಟ್‌ಗಳು ಲಭ್ಯವಿಲ್ಲ
ಅಪ್‌ಡೇಟ್‌ಗಳು ಲಭ್ಯವಿದ್ದಾಗ(_u)
ಯಾವುದೆ ಜಾಲಬಂಧ ಸಂಪರ್ಕವು ಲಭ್ಯವಿಲ್ಲ
ಎಲ್ಲಾ ತಂತ್ರಾಂಶವು ಅಪ್‌ ಟು ಡೇಟ್ ಆಗಿವೆ
ನಿಮ್ಮ ಗಣಕಕ್ಕಾಗಿ ಸದ್ಯಕ್ಕೆ ಯಾವುದೆ ತಂತ್ರಾಂಶ ಅಪ್‌ಡೇಟುಗಳು ಲಭ್ಯವಿಲ್ಲ.
ಸ್ಥಿತಿ
ಈ ಅಪ್‌ಡೇಟ್ ದೋಷಗಳನ್ನು ಹಾಗು ಇತರೆ ಸಂದಿಗ್ಧವಲ್ಲದ ತೊಂದರೆಗಳನ್ನು ಪರಿಹರಿಸುತ್ತದೆ.
ಈ ಅಪ್‌ಡೇಟ್ ಸಂದಿಗ್ಧ ತೊಂದರೆಗಳನ್ನು ಪರಿಹರಿಸುವ ಸಾಧ್ಯವಿರುವುದರಿಂದ ಇದು ಪ್ರಮುಖವಾಗಿರುತ್ತದೆ.
ಈ ಪ್ಯಾಕೇಜಿನೊಂದಿಗಿನ ಸುರಕ್ಷತಾ ದುರ್ಭಲತೆಯನ್ನು ಸರಿಪಡಿಸಲು ಈ ಅಪ್‌ಡೇಟಿನ ಅಗತ್ಯವಿರುತ್ತದೆ.
ಈ ಅಪ್‌ಡೇಟನ್ನು ನಿರ್ಬಂಧಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಈ ಸೂಚನೆಯನ್ನು %s ನಲ್ಲಿ ಒದಗಿಸಲಾಗಿದೆ ಹಾಗು %s ನಂದು ಅಪ್‌ಡೇಟ್ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ.
ಈ ಸೂಚನೆಯನ್ನು %s ನಲ್ಲಿ ಒದಗಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಈ ಅಪ್‌ಡೇಟಿನ ನಂತರ ಬದಲಾವಣೆಗಳು ಕಾರ್ಯರೂಪಕ್ಕೆ ಬರಲು ಗಣಕವನ್ನು ಮರಳಿ ಆರಂಭಿಸಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ.
ಈ ಅಪ್‌ಡೇಟಿನ ನಂತರ ಬದಲಾವಣೆಗಳು ಕಾರ್ಯರೂಪಕ್ಕೆ ಬರಲು ನೀವು ಹೊರತೆರಳಿ ಮತ್ತೆ ಮರಳಿ ಪ್ರವೇಶಿಸಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ.
ಈ ಅಪ್‌ಡೇಟಿನ ವರ್ಗೀಕರಣವು ಸ್ಥಿರವಾಗಿಲ್ಲ, ಇದರರ್ಥ ಇದು ಉತ್ಪಾದನಾ ಬಳಕೆಗೆ ಸೂಕ್ತವಾಗಿಲ್ಲ ಎಂದಾಗಿರುತ್ತದೆ.
ಇದು ಒಂದು ಪ್ರಾಯೋಗಿಕ ಅಪ್‌ಡೇಟ್ ಆಗಿದ್ದು, ಸಾಮಾನ್ಯ ಬಳಕೆಗಾಗಿ ನಿರ್ಮಿತವಾಗಿಲ್ಲ. ದಯವಿಟ್ಟು ನೀವು ಏನಾದರೂ ತೊಂದರೆ ಅಥವ ಹಿನ್ನಡೆ ಎದುರಿಸಿದಲ್ಲಿ ಅದನ್ನು ವರದಿ ಮಾಡಿ.
ಈ ಅಪ್‌ಡೇಟಿಗಾಗಿ ಯಾವುದೆ ವಿವರಣೆ ಲಭ್ಯವಿರದ ಕಾರಣ ವಿಕಸನಗಾರರ ದಾಖಲೆಯನ್ನು ತೋರಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ:
ಲೋಡ್ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತಿದೆ...
ಯಾವುದೆ ಪ್ಯಾಕೇಜ್ ಕ್ಯಾಶೆಯು ಲಭ್ಯವಿಲ್ಲ.
ಅಪ್‌ಡೇಟ್‌ ವಿವರವನ್ನು ಪಡೆದುಕೊಳ್ಳಲಾಗಿದೆ
ಪ್ಯಾಕೇಜ್ ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ಬರೆಯಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ
ಯಾವುದೆ ಫಲಿತಾಂಶಗಳು ಕಂಡುಬಂದಿಲ್ಲ.
ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡು
ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಬೇಡ
ಸುರಕ್ಷತಾ ಅಪ್‌ಡೇಟ್‌ಗಳನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡು
ಈ ಅಪ್‌ಡೇಟ್ ಅನ್ನು ನಿರ್ಲಕ್ಷಿಸು
ಪ್ಯಾಕೇಜುಗಳು ಕಂಡುಬಂದಿಲ್ಲ
ಅಪ್‌ಡೇಟ್‌ಗಳಿಗಾಗಿ ಪರಿಶೀಲಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ...
ವಿತರಣೆಯ ನವೀಕರಣಗಳಿಗಾಗಿ ನಾವು ಯಾವಾಗ ನೋಡಬೇಕು
ಹೊಸ ವಿತರಣಾ ನವೀಕರಣ ಬಿಡುಗಡೆ '%s'ಲಭ್ಯವಿದೆ
ತಂತ್ರಾಂಶ ಅಪ್‌ಡೇಟ್ ವೀಕ್ಷಕ
ಹೆಚ್ಚಿನ ದೋಷ ನಿವಾರಣಾ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ತೋರಿಸು
ಹೆಚ್ಚಿನ ದೋಷ ನಿವಾರಣಾ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ತೋರಿಸು
ಹೆಚ್ಚಿನ ಫರ್ಮ್-ವೇರ್ ಅನುಸ್ಥಾಪಿಬೇಕಿದ್ದರೆ ಬಳಕೆದಾರನನ್ನು ಕೇಳು
ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಯಂತ್ರಾಂಶ ಚಾಲಕವನ್ನು ಅನುಸ್ಥಾಪಿಬೇಕಿದ್ದರೆ ಬಳಕೆದಾರನನ್ನು ಕೇಳು
ಈ ಬಗೆಯ ಅಪ್‌ಡೇಟ್‌ಗಳನ್ನು ತಾನಾಗಿಯೆ ಅಪ್‌ಡೇಟ್ ಮಾಡು
ಈ ಬಗೆಯ ಅಪ್‌ಡೇಟ್‌ಗಳನ್ನು ತಾನಾಗಿಯೆ ಅಪ್‌ಡೇಟ್ ಮಾಡು. ಆಯ್ಕೆಗಳು "ಎಲ್ಲವನ್ನೂ", "ಸುರಕ್ಷೆ", ಅಥವ "ಯಾವುದೂ ಬೇಡ" ಆಗಿರುತ್ತವೆ
ಕಡೆಗಣಿಸಬೇಕಿರುವ ಸಾಧನಗಳು
ಅರ್ಧವಿರಾಮ ಚಿಹ್ನೆಗಳಿಂದ ಪ್ರತ್ಯೇಕಿಸಲಾದ, ಕಡೆಗಣಿಸಬೇಕಿರುವ ಸಾಧನಗಳು. ಇವು * ಹಾಗು ? ಚಿಹ್ನೆಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿರಬಹುದು
ಹುಡುಕಬಾರದಾಗಿರುವ ಫರ್ಮ್-ವೇರ್ ಕಡತಗಳು
ಅರ್ಧವಿರಾಮ ಚಿಹ್ನೆಗಳಿಂದ ಪ್ರತ್ಯೇಕಿಸಲಾದ, ಹುಡುಕಬಾರದಾಗಿರುವ ಫರ್ಮ್-ವೇರ್ ಕಡತಗಳು. ಇವು * ಹಾಗು ? ಚಿಹ್ನೆಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿರಬಹುದು
ಅಕ್ಷರಶೈಲಿಯ ಅನುಸ್ಥಾಪನೆಗಾಗಿನ GTK+ ಘಟಕ
ಅಧಿವೇಶನ ಆರಂಭಗೊಂಡಾಗ ಅಪ್‌ಡೇಟ್‌ ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ಪಡೆದುಕೊ
ಸೂಚಿಸದೆ ಇದ್ದರೂ ಸಹ, ಅಧಿವೇಶನ ಆರಂಭಗೊಂಡಾಗ ಅಪ್‌ಡೇಟ್‌ ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ಪಡೆದುಕೊ. ಇದು ಬಳಕೆದಾರರು ಆರಂಭದ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಟ್ರೇಯಲ್ಲಿ ಅಪ್‌ ಟು ಡೇಟ್ ಆದಂತಹ ಹಾಗು ಮಾನ್ಯವಾದ ದತ್ತಾಂಶವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಖಚಿತಪಡಿಸುತ್ತದೆ.
ವಿತರಣೆಯ ನವೀಕರಣಗಳಿಗಾಗಿ ನಾವು ಯಾವಾಗ ನೋಡಬೇಕು
ವಿತರಣೆಯ ನವೀಕರಣಕ್ಕಾಗಿ ನಾವು ಯಾವಾಗ ನೋಡಬೇಕು. ಸೆಕೆಂಡುಗಳಲ್ಲಿರುತ್ತದೆ.
ಅಪ್‌ಡೇಟಿಗಾಗಿ ಯಾವಾಗ ನೋಡಬೇಕು
ಅಪ್‌ಡೇಟಿಗಾಗಿ ನಾವು ಯಾವಾಗ ನೋಡಬೇಕು. ಸೆಕೆಂಡುಗಳಲ್ಲಿರುತ್ತದೆ.
ಪ್ಯಾಕೇಜ್ ಕ್ಯಾಶೆಯನ್ನು ಯಾವಾಗ ಪುನಶ್ಚೇತನಗೊಳಿಸಬೇಕು
ಪ್ಯಾಕೇಜ್ ಕ್ಯಾಶೆಯನ್ನು ಯಾವಾಗ ಪುನಶ್ಚೇತನಗೊಳಿಸಬೇಕು. ಸೆಕೆಂಡುಗಳಲ್ಲಿರುತ್ತದೆ.
ಬ್ಯಾಟರಿ ವಿದ್ಯುಚ್ಛಕ್ತಿಯಲ್ಲಿ ಚಲಾಯಿತಗೊಳ್ಳುವಾಗ ಅಪ್‌ಡೇಟುಗಳನ್ನು ತಾನಾಗಿಯೆ ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸು
ಸಂವಾದಾತ್ಮಕ ಕ್ರಮವನ್ನು ಬಳಸಬೇಕು, ಕ್ಲೈಂಟಿನಿಂದ ಬಂದ ಮನವಿಯನ್ನು ತಳ್ಳಿ ಹಾಕಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಪೂರ್ವನಿಯೋಜಿತವಾಗಿ ಬಳಸಬೇಕಿರುವ ಸಂವಾದಾತ್ಮಕ ಕ್ರಮಗಳು
ನಿರ್ಲಕ್ಷಿಸಬೇಕಿರುವ ಸಂದೇಶಗಳು
ಅರ್ಧವಿರಾಮ ಚಿಹ್ನೆಗಳಿಂದ ಪ್ರತ್ಯೇಕಿಸಲಾದ, ನಿರ್ಲಕ್ಷಿಸಬೇಕಿರುವ ಸಂದೇಶಗಳು. ಇವು * ಹಾಗು ? ಚಿಹ್ನೆಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿರಬಹುದು
ಪೂರ್ಣಗೊಂಡ ಅಪ್‌ಡೇಟ್‌ನ್ನು ಬಳಕೆದಾರರಿಗೆ ಸೂಚಿಸು
ನಾವು ಅಪ್‌ಡೇಟ್‌ನ್ನು ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸಿ ಗಣಕವನ್ನು ಮರು ಆರಂಭಿಸಬೇಕಿದ್ದಾಗ ಬಳಕೆದಾರರಿಗೆ ಸೂಚಿಸು
ಕಾರ್ಯವು ಪೂರ್ಣಗೊಂಡಾಗ ಬಳಕೆದಾರರಿಗೆ ಸೂಚಿಸು
ಅಪ್‌ಡೇಟ್‌ಗಳು ವಿಫಲಗೊಂಡಾಗ ಬಳಕೆದಾರರಿಗೆ ಸೂಚಿಸು
ವಿತರಣಾ ನವೀಕರಣಗಳು ಲಭ್ಯವಿದ್ದಾಗ ಬಳಕೆದಾರರಿಗೆ ಸೂಚಿಸು
ಸುರಕ್ಷತಾ ಅಪ್‌ಡೇಟ್‌ಗಳು ಲಭ್ಯವಿದ್ದಾಗ ಬಳಕೆದಾರರಿಗೆ ಸೂಚಿಸು
ಬ್ಯಾಟರಿಯಲ್ಲಿ ಚಲಾಯಿತಗೊಳ್ಳುವಾಗ ಸ್ವಯಂ ಅಪ್‌ಡೇಟ್‌ ಆರಂಭಗೊಳ್ಳದೆ ಇದ್ದಲ್ಲಿ ಬಳಕೆದಾರರಿಗೆ ಸೂಚಿಸು
ಬ್ಯಾಟರಿಯಲ್ಲಿ ಚಲಾಯಿತಗೊಳ್ಳುವಾಗ ಅಪ್‌ಡೇಟ್‌ ಮಾಡುವಿಕೆಯು ತಾನಾಗಿಯೆ ಆರಂಭಗೊಳ್ಳದೆ ಇದ್ದಲ್ಲಿ ಬಳಕೆದಾರರಿಗೆ ಸೂಚಿಸು
ಅಪ್‌ಡೇಟ್ ಆರಂಭಗೊಂಡಾಗ ಬಳಕೆದಾರರಿಗೆ ಸೂಚಿಸು
ದೋಷಗಳು ಎದುರಾದಾಗ ಬಳಕೆದಾರರಿಗೆ ಸೂಚಿಸು
ಯಾವುದೆ ಸಂದೇಶಗಳು ಇಲ್ಲದೆ ಇದ್ದಾಗ ಬಳಕೆದಾರರಿಗೆ ಸೂಚಿಸು
ಪ್ಯಾಕೇಜು ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಕದಿಂದ ಸಂದೇಶಗಳು ಬಂದಾಗ ಬಳಕೆದಾರರಿಗೆ ಸೂಚಿಸು
ಅಪ್‌ಡೇಟ್‌ಗಳು ಲಭ್ಯವಿದ್ದಾಗ ಬಳಕೆದಾರರಿಗೆ ಸೂಚಿಸು
ಮೂಲ ಅನ್ವಯವು ಇನ್ನೂ ಸಹ ಚಾಲನೆಯಲ್ಲಿದ್ದಲ್ಲಿ, ಟ್ರೇಯಲ್ಲಿ ವ್ಯವಹಾರವು ಪ್ರಗತಿಯಲ್ಲಿರುವ ಚಿಹ್ನೆಯನ್ನು ತೋರಿಸು.
ಮೂಲ ಅನ್ವಯವು ಚಾಲನೆಯಲ್ಲಿರುವಂತಹ ವ್ಯವಹಾರಗಳನ್ನು ತೋರಿಸು
ಅಧಿವೇಶನವು ಆರಂಭಗೊಂಡ ನಂತರ ನಾವು ಅಪ್‌ಡೇಟ್‌ಗಾಗಿ ಪರಿಶೀಲಿಸುವ ಮೊದಲು ಕಾಯಬೇಕಿರುವ ಸಮಯ, ಸೆಕೆಂಡುಗಳಲ್ಲಿ
ಅನ್ವಯಗಳು ಅಕ್ಷರಶೈಲಿಗಾಗಿ ಕೇಳಬೇಕೆ ಎಂದು ಈ ಕೀಲಿಯು ನಿರ್ಧರಿಸುತ್ತದೆ
ಅಪ್‌ಡೇಟುಗಳಿಗಾಗಿ ಪರೀಕ್ಷಿಸಲು WiFi (ವೈರ್ಲೆಸ್ LAN) ಅನ್ನು ಬಳಸು
WiFi ಸಂಪರ್ಕಗಳನ್ನು ಬಳಸು
ಮೊಬೈಲ್‌ಬ್ರಾಡ್‌ಬ್ಯಾಂಡ್ ಸಂಪರ್ಕಗಳನ್ನು ಬಳಸು
ಅಪ್‌ಡೇಟುಗಳಿಗಾಗಿ ಪರೀಕ್ಷಿಸಲು GSM ಹಾಗು CDMA ಯಂತಹ ಮೊಬೈಲ್‌ಬ್ರಾಡ್‌ಬ್ಯಾಂಡ್ ಸಂಪರ್ಕಗಳನ್ನು ಬಳಸು
ಬ್ಯಾಕೆಂಡ್ ಸ್ಥಿತಿ
ಬ್ಯಾಕೆಂಡ್ ಕತೃ:
ಬ್ಯಾಕೆಂಡ್ ಹೆಸರು:
ಪ್ಯಾಕೇಜ್ ಅನುಸ್ಥಾಪಕ
ತಂತ್ರಾಂಶ ಅಪ್‌ಡೇಟ್‌ಗಳು
ತಂತ್ರಾಂಶ ಆಕರಗಳನ್ನು ಶಕ್ತಗೊಳಿಸು ಅಥವ ಅಶಕ್ತಗೊಳಿಸು
ಪ್ರಯೋಜನಕಾರಿಯಾಗಬಹುದಾದಂತಹ ಇನ್ನಷ್ಟು ತಂತ್ರಾಂಶ ಆಕರಗಳನ್ನು ತೋರಿಸು
PackageKit ಅಪ್‌ಡೇಟ್ ಆಪ್ಲೆಟ್
ಮೆನು
url ಅನ್ನು ತೋರಿಸುವಲ್ಲಿ ವಿಫಲಗೊಂಡಿದೆ
PackageKit ಬ್ಯಾಕೆಂಡ್ ವಿವರಗಳ ವೀಕ್ಷಕ
ಆದ್ಯತೆಗಳು(_P)
ಇದರ ಬಗ್ಗೆ(_A)
ಗಣಕದ ಅಪ್‌ಡೇಟ್ ಪೂರ್ಣಗೊಂಡಿದೆ
ಗಣಕವನ್ನು ಈಗ ಮರು ಆರಂಭಿಸು
GNOME PackageKit ಅಪ್‌ಡೇಟ್ ಲಾಂಛನ
ಅಪ್‌ಡೇಟ್‌ಗಳನ್ನು ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸು
ಗಣಕವು ಬ್ಯಾಟರಿಯ ವಿದ್ಯುಚ್ಛಕ್ತಿಯಿಂದ ಚಲಾಯಿತಗೊಳ್ಳುತ್ತಿರುವುದರಿಂದ ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತ ಅಪ್‌ಡೇಟ್‌ಗಳನ್ನು ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸಲಾಗುವುದಿಲ್ಲ
ಅಪ್‌ಡೇಟುಗಳನ್ನು ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸಲಾಗಿಲ್ಲ
ಪರವಾಗಿಲ್ಲ ಈ ಅಪ್‌ಡೇಟ್‌ಗಳನ್ನು ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸು
ಅಪ್‌ಡೇಟುಗಳನ್ನು ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಅಪ್‌ಡೇಟುಗಳನ್ನು ನಿಮ್ಮ ಗಣಕದಲ್ಲಿ ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತವಾಗಿ ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಅಪ್‌ಡೇಟ್ ಅನ್ನು ರದ್ದು ಮಾಡು
ಅಪ್‌ಡೇಟ್‌ ಲಭ್ಯವಿದೆ
ಅಪ್‌ಡೇಟ್‌ ಲಭ್ಯವಿದೆ (ಬ್ಯಾಟರಿಯಲ್ಲಿ)
ಪ್ಯಾಕೇಜುಗಳನ್ನು ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸುವಲ್ಲಿ ವಿಫಲಗೊಂಡಿದೆ
ಅನ್ವಯಗಳು
ಆದ್ಯತೆಗಳು
ನಿರ್ವಹಣೆ
ರದ್ದುಗೊಳಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಹೆಚ್ಚುವರಿ ತಂತ್ರಾಂಶವನ್ನು ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸಲಾಗಿದೆ
ಯಂತ್ರಾಂಶವು ಸರಿಯಾಗಿ ಕೆಲಸಮಾಡಲು ಅದನ್ನು ಹೊರತೆಗೆದು ನಂತರ ಮರಳಿ ಜೋಡಿಸಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ.
ನಿಮ್ಮ ಯಂತ್ರಾಂಶವನ್ನು ಸಿದ್ಧಗೊಳಿಸಲಾಗಿದೆ ಹಾಗು ಅದು ಈಗ ಬಳಸು ಯೋಗ್ಯವಾಗಿದೆ.
ಈ ಗಣಕದಲ್ಲಿನ ಯಂತ್ರಾಂಶವು ಸರಿಯಾಗಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡಲು ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಫರ್ಮ್-ವೇರಿನ ಅಗತ್ಯವಿದೆ.
ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಫರ್ಮ್-ವೇರಿನ ಅಗತ್ಯವಿದೆ
ಫರ್ಮ್-ವೇರ್ ಅನುಸ್ಥಾಪನೆ
ಸಾಧನಗಳನ್ನು ಕಡೆಗಣಿಸು
ಈ ಯಂತ್ರಾಂಶವನ್ನು ಬೆಂಬಲಿಸಲು ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಪ್ಯಾಕೇಜನ್ನು ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸಬಹುದಾಗಿದೆ
ಹೊಸ ಯಂತ್ರಾಂಶವನ್ನು ಜೋಡಿಸಲಾಗಿದೆ
ವಿವರಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗದೆ ಇರುವಂತಹ ವ್ಯವಹಾರವು ಚಾಲನೆಯಲ್ಲಿದೆ
ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸಲು ನೀವು ಒಂದು ಕಡತವನ್ನು ಸೂಚಿಸಬೇಕು
ತಂತ್ರಾಂಶ ಆಕರ ವೀಕ್ಷಕ
ತಂತ್ರಾಂಶ ಆಕರ ವೀಕ್ಷಕ
ಚಿಕ್ಕ ವಿಳಂಬದ ನಂತರ ನಿರ್ಗಮಿಸು
ಅಪ್‌ಡೇಟ್ ಆಪ್ಲೆಟ್
ಅಪ್‌ಡೇಟ್ ಆಪ್ಲೆಟ್
GNOME PackageKit ಅಪ್‌ಡೇಟ್ ವೀಕ್ಷಕ
ಅಪ್‌ಡೇಟ್‌ ಮಾಡುವಲ್ಲಿ ವಿಫಲಗೊಂಡಿದೆ
ಪ್ಯಾಕೇಜ್ ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಕದ ದೋಷದ ಪಟ್ಟಿಗಳು
ಆಂತರಿಕ ದೋಷ
ಪ್ಯಾಕೇಜ್ ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಕ ಸಂದೇಶಗಳು
ಸಂದೇಶ
ಸಂದೇಶಗಳನ್ನು ತೋರಿಸು(_S)
ನಿರ್ಗಮಿಸು(_L)
ಗಣಕವನ್ನು ಮರಳಿ ಆರಂಭಿಸು(_R)
ಈ ಚಿಹ್ನೆಯನ್ನು ಅಡಗಿಸು(_H)
ಹೊಸ ಪ್ಯಾಕೇಜ್ ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಕ ಸಂದೇಶ
ಪ್ಯಾಕೇಜ್ ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಕ
ಪ್ಯಾಕೇಜ್ '%s' ಅನ್ನು ತೆಗೆದು ಹಾಕಲಾಗಿದೆ
ಪ್ಯಾಕೇಜ್ '%s' ಅನುಸ್ಥಾಪಿತಗೊಂಡಿದೆ
ಗಣಕವನ್ನು ಅಪ್‌ಡೇಟ್ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ
ಕಾರ್ಯವು ಪೂರ್ಣಗೊಂಡಿದೆ
ಮನವಿ ಸಲ್ಲಿಸಲಾಗದೆ ಇರುವ ಸಮೂಹ
ಕೇವಲ ಸುರಕ್ಷತಾ ಅಪ್‌ಡೇಟ್‌ಗಳನ್ನು ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸು
ಎಲ್ಲಾ ತಂತ್ರಾಂಶ ಅಪ್‌ಡೇಟ್‌ಗಳನ್ನು ತೋರಿಸು
EULA ಅಗತ್ಯವಿದೆ
ಸಹಿಯ ಅಗತ್ಯವಿದೆ
ಕಾರ್ಯವನ್ನು ನಿರ್ವಹಿಸುವಂತೆ ಕ್ಲೈಂಟನ್ನು ಮರು ಹೊಂದಿಸುವಲ್ಲಿ ವಿಫಲಗೊಂಡಿದೆ
ನಮಗೆ ಅಗತ್ಯವಿರುವ ಬೇರೆ ಪ್ಯಾಕೇಜುಗಳನ್ನು ಹುಡುಕಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಕ್ಲೈಂಟನ್ನು ಮರಳಿ ಹೊಂದಿಸುವಲ್ಲಿ ವಿಫಲಗೊಂಡಿದೆ
ಯಾವ ಪ್ಯಾಕೇಜುಗಳನ್ನು ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸಬೇಕು ಎಂದು ನಿರ್ಧರಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ
ಕಡತಕ್ಕಾಗಿ ಹುಡುಕುವಲ್ಲಿ ವಿಫಲಗೊಂಡಿದೆ
ಪ್ಯಾಕೇಜ್ ಹೆಸರನ್ನು ಹುಡುಕಲಾಗುತ್ತಿದೆ: %s
ಕಡತದ ಹೆಸರನ್ನು ಹುಡುಕಲಾಗುತ್ತಿದೆ: %s
ಒದಗಿಸಲು ಒಂದು ಪ್ಯಾಕೇಜನ್ನು ಹುಡುಕಲಾಗುತ್ತಿದೆ: %s
ಚಾಲನೆಯಲ್ಲಿರುವ ಕಾರ್ಯವನ್ನು ರದ್ದು ಮಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ
ರದ್ದು ಪಡಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿರದೆ ಇರುವಂತಹ ಕಾರ್ಯಗಳಿವೆ.
ವೈರ್ಲೆಸ್ ಬ್ರಾಡ್‌ಬ್ಯಾಂಡ್ ಸಂಪರ್ಕವನ್ನು ಪತ್ತೆ ಹಚ್ಚಲಾಗಿದೆ
ಪರವಾಗಿಲ್ಲ ಅಪ್‌ಡೇಟ್‌ ಮಾಡು
ಯಾವುದೆ ಅಪ್‌ಡೇಟುಗಳನ್ನೂ ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಲಾಗಿಲ್ಲ
ಯಾವುದೆ ಅಪ್‌ಡೇಟುಗಳು ಲಭ್ಯವಿಲ್ಲ
ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಲಾದ ಎಲ್ಲಾ ಅಪ್‌ಡೇಟ್‌ಗಳನ್ನು ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸಲಾಗಿದೆ...
ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಲಾದ ಎಲ್ಲಾ ಅಪ್‌ಡೇಟ್‌ಗಳನ್ನು ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸಲಾಗಿದೆ
ಆರ್ಕಿಟೆಕ್ಚರುಗಳು(_A)
ಕೇವಲ ಸ್ಥಳೀಯ ಆರ್ಕಿಟೆಕ್ಚರುಗಳು(_O)
ಕೇವಲ ಸ್ಥಳೀಯವಲ್ಲದ ಆರ್ಕಿಟೆಕ್ಚರುಗಳು(_O)


ದೊಡ್ಡದಾದ ಕಾರ್ಯಗಳು ಪೂರ್ಣಗೊಂಡಾಗ(_t)


ಅಪ್‌ಡೇಟ್‌ಗಳನ್ನು ತೋರಿಸು(_S)
ಗಣಕವನ್ನು ಈಗಲೆ ಅಪ್‌ಡೇಟ್ ಮಾಡು(_U)
ಎಲ್ಲಾ ಅಪ್‌ಡೇಟ್‌ಗಳನ್ನು ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸು
ಈ ಎಚ್ಚರಿಕೆಯನ್ನು ಇನ್ನೊಮ್ಮೆ ತೋರಿಸಬೇಡ
ನೀವು ಗಣಕವನ್ನು ಮರು ಆರಂಭಿಸುವಂತಿಲ್ಲ ಏಕೆಂದರೆ ಅನೇಕ ಬಳಕೆದಾರರು ಪ್ರವೇಶಿಸಿ ಒಳಗಿದ್ದಾರೆ