# language_name_wals:	Kannada
# language_name_glotto:	Kannada
# ISO_6393:	kan
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Knda
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/kn.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ಗಮನ( F)
ಉಪಕರಣಪಟ್ಟಿ ಕಾರ್ಯಗಳು (T)
ವಿಂಡೋ ಕಾರ್ಯಗಳು (n)
ಜರುಗಿಸುವುದು( M)
ಸುಧಾರಿತ( v)
kcmkwinoptions
ವಿಂಡೋ ವರ್ತನೆ ಸಂರಚನೆ ಘಟಕ
(c) 1997 - 2002 KWin ಹಾಗು KControl ಲೇಖಕರು
Matthias Ettrich
Waldo Bastian
Cristian Tibirna
Matthias Kalle Dalheimer
Daniel Molkentin
Wynn Wilkes
Pat Dowler
Bernd Wuebben
Matthias Hoelzer- Kluepfel
ವಿಂಡೋ ವರ್ತನೆ ವಿಂಡೋಗಳನ್ನು ಜರುಗಿಸಿದಾಗ, ಮರುಗಾತ್ರಿಸಿದಾಗ ಅಥವ ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡಿದಾಗ ಅವು ಹೇಗೆ ವರ್ತಿಸಬೇಕೆಂದು ಇಲ್ಲಿ ನೀವು ಕಸ್ಟಮೈಸ್ ಮಾಡಬಹುದು. ಇದಲ್ಲದೆ ಹೊಸ ವಿಂಡೋಗಳಿಗಾಗಿ ನೀವು ಗಮನ ನೀತಿ ಹಾಗು ಸ್ಥಾಪನಾ ನೀತಿಯನ್ನೂ ಸಹ ಸೂಚಿಸಬಹುದು. ನೀವು KWin ಅನ್ನು ನಿಮ್ಮ ವಿಂಡೋ ಮ್ಯಾನೇಜರ್ ಆಗಿ ಬಳಸದೆ ಹೋದಲ್ಲಿ ಈ ಸಂರಚನೆಯು ಪರಿಣಾಮಕಾರಿಯಾಗುವುದಿಲ್ಲ ಎನ್ನುವುದನ್ನು ದಯವಿಟ್ಟು ನೆನಪಿಡಿ. ಎಲ್ಲಿಯಾದರು ನೀವು ಬೇರೊಂದು ವಿಂಡೋ ಮ್ಯಾನೇಜರ್ ಅನ್ನು ಬಳಸುತ್ತಿದ್ದಲ್ಲಿ, ಅದರಲ್ಲಿ ವಿಂಡೋ ವರ್ತನೆಯನ್ನು ಹೇಗೆ ಕಸ್ಟಮೈಸ್ ಮಾಡುವುದು ಎನ್ನುವುದನ್ನು ತಿಳಿಯಲು ಅದರ ದಸ್ತಾವೇಜನ್ನು ನೋಡಿ.
ಹಿಗ್ಗಿಸು
ಹಿಗ್ಗಿಸು (ಲಂಬವಾಗಿ ಮಾತ್ರ)
ಹಿಗ್ಗಿಸು (ಅಡ್ಡವಾಗಿ ಮಾತ್ರ)
ಕುಗ್ಗಿಸು
ಮರೆಮಾಚು
ಇಳಿಸು
ಎಲ್ಲಾ ಗಣಕತೆರೆಗಳ ಮೇಲೆ
ಯಾವುದೂ ಇಲ್ಲ
ಉಪಕರಣ ಪಟ್ಟಿಯ ಮೇಲೆ ಎರಡು ಬಾರಿ ಕ್ಲಿಕ್ಕಿಸಿದಾಗಿನ ವರ್ತನೆ.
ಉಪಕರಣಪಟ್ಟಿಯ ಎರಡುಬಾರಿಯ ಕ್ಲಿಕ್( T):
ಏರಿಸು/ ಇಳಿಸು
ಮರೆಮಾಚು/ ಮರೆಮಾಚದಿರು
ಹಿಗ್ಗಿಸು/ ಮರುಸ್ಥಾಪಿಸು
ಮೇಲೆ/ ಕೆಳಗೆ ಇರಿಸು
ಹಿಂದಿನ/ ಮುಂದಿನ ಗಣಕತೆರೆಗೆ ತೆರಳು
ಅಪಾರದರ್ಶಕತೆಯನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸು
ಮೌಸ್ ತಿರುಗಣೆ ಸನ್ನಿವೇಶಗಳನ್ನು ನಿಭಾಯಿಸು
ಉಪಕರಣಪಟ್ಟಿ ತಿರುಗಣೆ ಸನ್ನಿವೇಶ:
ಉಪಕರಣಪಟ್ಟಿ & & ಚೌಕಟ್ಟು
ವಿಂಡೋದ ಉಪಕರಣಪಟ್ಟಿಯ ಮೇಲೆ ಅಥವ ಚೌಕಟ್ಟಿನ ಮೇಲೆ ಎರಡು ಬಾರಿ ಕ್ಲಿಕ್ಕಿಸಿದಾಗ ಮೌಸ್ ಕ್ಲಿಕ್ ಹೇಗೆ ವರ್ತಿಸಬೇಕೆಂದು ಇಲ್ಲಿನೀವು ಕಸ್ಟಮೈಸ್ ಮಾಡಬಹುದು.
ಎಡ ಬದಿಯ ಗುಂಡಿ:
ನೀವು ಉಪಕರಣಪಟ್ಟಿಯ ಮೇಲೆ ಅಥವ ಚೌಕಟ್ಟಿನ ಮೇಲೆ ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡಿದಾಗ ಎಡ ಬದಿಯ ಕ್ಲಿಕ್ ಹೇಗೆ ವರ್ತಿಸಬೇಕೆಂದು ಈ ಅಡ್ಡಸಾಲಿನಲ್ಲಿ ನೀವು ಕಸ್ಟಮೈಸ್ ಮಾಡಬಹುದು.
ಬಲ ಬದಿಯ ಗುಂಡಿ:
ನೀವು ಉಪಕರಣಪಟ್ಟಿಯ ಮೇಲೆ ಅಥವ ಚೌಕಟ್ಟಿನ ಮೇಲೆ ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡಿದಾಗ ಬಲ ಬದಿಯ ಕ್ಲಿಕ್ ಹೇಗೆ ವರ್ತಿಸಬೇಕೆಂದು ಈ ಅಡ್ಡಸಾಲಿನಲ್ಲಿ ನೀವು ಕಸ್ಟಮೈಸ್ ಮಾಡಬಹುದು.
ಮಧ್ಯದ ಗುಂಡಿ:
ನೀವು ಉಪಕರಣಪಟ್ಟಿಯ ಮೇಲೆ ಅಥವ ಚೌಕಟ್ಟಿನ ಮೇಲೆ ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡಿದಾಗ ಮಧ್ಯದ ಕ್ಲಿಕ್ ಹೇಗೆ ವರ್ತಿಸಬೇಕೆಂದು ಈ ಅಡ್ಡಸಾಲಿನಲ್ಲಿ ನೀವು ಕಸ್ಟಮೈಸ್ ಮಾಡಬಹುದು.
ಸಕ್ರಿಯ
ನೀವು ಉಪಕರಣಪಟ್ಟಿಯ ಮೇಲೆ ಅಥವ ಚೌಕಟ್ಟಿನ ಮೇಲೆ ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡಿದಾಗ ಮೌಸ್ ಕ್ಲಿಕ್ ಹೇಗೆ ವರ್ತಿಸಬೇಕೆಂದು ಈ ಕಾಲಂನಲ್ಲಿ ನೀವು ಕಸ್ಟಮೈಸ್ ಮಾಡಬಹುದು.
ಏರಿಸು
ಕಾರ್ಯಾಚರಣೆಯ ಮೆನು
ಹೊರಳು ಏರಿಸುವಿಕೆ ಹಾಗು ಇಳಿಸು
ಒಂದು ಸಕ್ರಿಯ ವಿಂಡೋದ ಉಪಕರಣ ಪಟ್ಟಿ ಅಥವ ಚೌಕಟ್ಟಿನ ಮೇಲೆ ತೆರೆಸೂಚಕವನ್ನು ಎಡ ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡಿದಾಗಿನ ವರ್ತನೆ.
ಒಂದು ಸಕ್ರಿಯ ವಿಂಡೋದ ಉಪಕರಣ ಪಟ್ಟಿ ಅಥವ ಚೌಕಟ್ಟಿನ ಮೇಲೆ ತೆರೆಸೂಚಕವನ್ನು ಬಲ ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡಿದಾಗಿನ ವರ್ತನೆ.
ಒಂದು ಸಕ್ರಿಯ ವಿಂಡೋದ ಉಪಕರಣ ಪಟ್ಟಿ ಅಥವ ಚೌಕಟ್ಟಿನ ಮೇಲೆ ತೆರೆಸೂಚಕವನ್ನು ಇರಿಸಿ ನಡುವೆ ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡಿದಾಗಿನ ವರ್ತನೆ.
ಒಂದು ಸಕ್ರಿಯವಾಗಿರದ ವಿಂಡೋದ ಉಪಕರಣ ಪಟ್ಟಿ ಅಥವ ಚೌಕಟ್ಟಿನ ಮೇಲೆ ತೆರೆಸೂಚಕವನ್ನು ಇರಿಸಿ ಎಡ ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡಿದಾಗಿನ ವರ್ತನೆ.
ಒಂದು ಸಕ್ರಿಯವಾಗಿರದ ವಿಂಡೋದ ಉಪಕರಣ ಪಟ್ಟಿ ಅಥವ ಚೌಕಟ್ಟಿನ ಮೇಲೆ ತೆರೆಸೂಚಕವನ್ನು ಇರಿಸಿ ಬಲ ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡಿದಾಗಿನ ವರ್ತನೆ.
ನಿಷ್ಕ್ರಿಯ
ಸಕ್ರಿಯವಲ್ಲದ ವಿಂಡೋದ ಉಪಕರಣ ಪಟ್ಟಿ ಅಥವ ಚೌಕಟ್ಟಿನ ಮೇಲಿನ ಮೌಸ್ ಕ್ಲಿಕ್ ಅನ್ನು ಈ ಕಾಲಂನಲ್ಲಿ ನೀವು ಕಸ್ಟಮೈಸ್ ಮಾಡಬಹುದು.
ಸಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸು ಹಾಗು ಏರಿಸು
ಸಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸು ಹಾಗು ಇಳಿಸು
ಸಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸು
ಒಂದು ಸಕ್ರಿಯವಾಗಿರದ ವಿಂಡೋದ ಉಪಕರಣ ಪಟ್ಟಿ ಅಥವ ಚೌಕಟ್ಟಿನ ಮೇಲೆ ತೆರೆಸೂಚಕವನ್ನು ಇರಿಸಿ ನಡುವೆ ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡಿದಾಗಿನ ವರ್ತನೆ.
ಹಿಗ್ಗಿಸುವ ಗುಂಡಿ
ಹಿಗ್ಗಿಸುವ ಗುಂಡಿಯ ಮೇಲೆ ಕ್ಲಿಕ್ಕಿಸಿದಾಗ ಅದು ಹೇಗೆ ವರ್ತಿಸಬೇಕು ಎನ್ನುವುದನ್ನು ಇಲ್ಲಿ ಕ್ಲಿಕ್ಕಿಸಬಹುದು.
ಹಿಗ್ಗಿಸುವ ಗುಂಡಿಯ ಮೇಲೆ ತೆರೆಸೂಚಕವನ್ನು ಇರಿಸಿ ಎಡ ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡಿದಾಗಿನ ವರ್ತನೆ.
ಹಿಗ್ಗಿಸುವ ಗುಂಡಿಯ ಮೇಲೆ ತೆರೆಸೂಚಕವನ್ನು ಇರಿಸಿ ನಡುವಿನ ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡಿದಾಗಿನ ವರ್ತನೆ.
ಹಿಗ್ಗಿಸುವ ಗುಂಡಿಯ ಮೇಲೆ ತೆರೆಸೂಚಕವನ್ನು ಇರಿಸಿ ಬಲ ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡಿದಾಗಿನ ವರ್ತನೆ.
ನಿಷ್ಕ್ರಿಯ ಒಳಗಿನ ವಿಂಡೋ
ಇಲ್ಲಿ ನೀವು ಒಂದು ನಿಷ್ಕ್ರಿಯ ಒಳಗಿನ ವಿಂಡೋ ಮೇಲಿನ ಮೌಸ್ ಕ್ಲಿಕ್ ವರ್ತನೆಯನ್ನು ಕಸ್ಟಮೈಸ್ ಮಾಡಬಹುದು (ಒಳಗಿನ ಎಂದರೆ: ಉಪಕರಣ ಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲದ, ಚೌಕಟ್ಟಲ್ಲದ).
ಈ ಸಾಲಿನಲ್ಲಿ ನೀವು ಒಂದು ನಿಷ್ಕ್ರಿಯ ಒಳಗಿನ ವಿಂಡೋ ಮೇಲಿನ ಮೌಸ್‍ನ ಎಡ ಕ್ಲಿಕ್ ವರ್ತನೆಯನ್ನು ಕಸ್ಟಮೈಸ್ ಮಾಡಬಹುದು (ಒಳಗಿನ ಎಂದರೆ: ಉಪಕರಣ ಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲದ, ಚೌಕಟ್ಟಲ್ಲದ).
ಈ ಸಾಲಿನಲ್ಲಿ ನೀವು ಒಂದು ನಿಷ್ಕ್ರಿಯ ಒಳಗಿನ ವಿಂಡೋ ಮೇಲಿನ ಮೌಸ್‍ನ ನಡುವಿನ ಕ್ಲಿಕ್ ವರ್ತನೆಯನ್ನು ಕಸ್ಟಮೈಸ್ ಮಾಡಬಹುದು (ಒಳಗಿನ ಎಂದರೆ: ಉಪಕರಣ ಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲದ, ಚೌಕಟ್ಟಲ್ಲದ).
ಈ ಸಾಲಿನಲ್ಲಿ ನೀವು ಒಂದು ನಿಷ್ಕ್ರಿಯ ಒಳಗಿನ ವಿಂಡೋ ಮೇಲಿನ ಮೌಸ್‍ನ ಬಲ ಕ್ಲಿಕ್ ವರ್ತನೆಯನ್ನು ಕಸ್ಟಮೈಸ್ ಮಾಡಬಹುದು (ಒಳಗಿನ ಎಂದರೆ: ಉಪಕರಣ ಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲದ, ಚೌಕಟ್ಟಲ್ಲದ).
ಈ ಸಾಲಿನಲ್ಲಿ ನೀವು ಒಂದು ನಿಷ್ಕ್ರಿಯ ಒಳಗಿನ ವಿಂಡೋ ಮೇಲಿನ ಮೌಸ್‍ನ ಎಡ ಕ್ಲಿಕ್ ವರ್ತನೆಯನ್ನು ಕಸ್ಟಮೈಸ್ ಮಾಡಬಹುದು (ಒಳಗಿನ ಎಂದರೆ: ಉಪಕರಣ ಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲದ, ಚೌಕಟ್ಟಲ್ಲದ).
ಸಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸು, ಏರಿಸು ಹಾಗು ಕ್ಲಿಕ್‌ ಅನ್ನು ಪಾಸ್‌ ಮಾಡು
ಸಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸು ಹಾಗು ಕ್ಲಿಕ್‌ ಅನ್ನು ಪಾಸ್‌ ಮಾಡು
ಸಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸು ಹಾಗು ಇಳಿಸು
ಸಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸು, ಏರಿಸು ಹಾಗು ಜರುಗಿಸು
ಒಳಗಿನ ವಿಂಡೋ, ಉಪಕರಣ ಪಟ್ಟಿ ಹಾಗು ಚೌಕಟ್ಟು
ಇಲ್ಲಿ ನೀವು ಮಾರ್ಪಡಕ ಕೀಲಿಯನ್ನು ಒತ್ತಿ ಹಿಡಿದು ಒಂದು ವಿಂಡೋದ ಒಳಗೆ ಎಲ್ಲಿಯಾದರೂ ಕ್ಲಿಕ್ಕಿಸುವ ಮೂಲಕ KDEಯ ವರ್ತನೆಯನ್ನು ನಿಮಗೆ ಬೇಕಾದ ಬಗೆಯಲ್ಲಿ ಸಜ್ಜುಗೊಳಿಸಬಹುದು.
ಮೆಟಾ
ಆಲ್ಟ್
ಇಲ್ಲಿ ನೀವು ಮೆಟಾ ಕೀಲಿಯನ್ನು ಅಥವಾ ಆಲ್ಟ್ ಕೀಲಿಯನ್ನು ಒತ್ತಿ ಹಿಡಿದಾಗ ಈ ಕೆಳಗಿನ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ನಿಮಗೆ ಮಾಡಲು ಅನುಮತಿಸುತ್ತದೆಯೆ ಎಂದು ಇಲ್ಲಿ ಆರಿಸಬಹುದು.
ಮಾರ್ಪಡಿಸುವ ಕೀಲಿ:
ಜರುಗಿಸು
ಸಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸು, ಏರಿಸು ಹಾಗು ಜರುಗಿಸು
ಮರುಗಾತ್ರಿಸು
ಇಲ್ಲಿ ನೀವು ಮಾರ್ಪಡಕ ಕೀಲಿಯನ್ನು ಒತ್ತಿ ಹಿಡಿದು ಒಂದು ವಿಂಡೋದ ಒಳಗೆ ಮೌಸ್‌ನ ಚಕ್ರವನ್ನು ತಿರುಗಿಸುವ ಮೂಲಕ KDEಯ ವರ್ತನೆಯನ್ನು ನಿಮಗೆ ಬೇಕಾದ ಬಗೆಯಲ್ಲಿ ಸಜ್ಜುಗೊಳಿಸಬಹುದು.
ಮೌಸ್‌ನ ಚಕ್ರ: NAME OF TRANSLATORS
ಶಂಕರ್ ಪ್ರಸಾದ್ ಎಂ ವಿEMAIL OF TRANSLATORS
prasad. mvs@ gmail. comFocus Stealing Prevention Level
ಯಾವುದೂ ಇಲ್ಲFocus Stealing Prevention Level
ಕೆಳಮಟ್ಟದFocus Stealing Prevention Level
Focus Stealing Prevention Level
ಉಚ್ಛFocus Stealing Prevention Level
ತೀವ್ರ
ಹೊಸ ವಿಂಡೊ ಅನಿರೀಕ್ಷಿತವಾಗಿ ಸಕ್ರಿಯಗೊಳ್ಳುವುದರಿಂದ ಅದರತ್ತ ಹೋಗುವ ಗಮನವನ್ನು KWin ಎಷ್ಟರ ಮಟ್ಟಿಗೆ ತಡೆಯುತ್ತದೆ ಎಂಬುದನ್ನು ಈ ಆಯ್ಕೆಯು ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ. (ಸೂಚನೆ: ಈ ಸವಲತ್ತು ಮೌಸ್‍ನ ಅಡಿಯಲ್ಲಿರುವುದರತ್ತ ಗಮನ ಅಥವ ಖಡಾಖಂಡಿತವಾಗಿರುವ ಮೌಸ್‌ನ ಅಡಿಯಲ್ಲಿರುವುದರತ್ತ ಗಮನ ನೀತಿಗಳೊಂದಿಗೆ ಕೆಲಸ ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ).) ಯಾವುದೂ ಇಲ್ಲ: ನಿರ್ಬಂಧವು ತೆಗೆಯಲ್ಪಡುತ್ತದೆ ಹಾಗು ಹೊಸ ವಿಂಡೋಗಳು ಎಲ್ಲಾ ಸಮಯದಲ್ಲೂ ಸಕ್ರಿಯವಾಗಿರುತ್ತದೆ. Low: ನಿರ್ಬಂಧವು ಶಕ್ತವಾಗಿರುತ್ತದೆ; ಕೆಲವು ವಿಂಡೋಗಳು ಅಡಿಯಲ್ಲಿ ಚಾಲಿತದಲ್ಲಿರುವ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯನ್ನು ಬೆಂಬಲಿಸುವುದಿಲ್ಲ ಹಾಗು KWin ವಿಂಡೊ ಸಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸಬೇಕೆ ಅಥವ ಬೇಡವೆ ಎಂಬುದನ್ನು ನಂಬಿಕಾರ್ಹವಾಗಿ ನಿರ್ಧರಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗುವುದಿಲ್ಲ ಹಾಗು ಅದು ಸಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸಲ್ಪಡಿಸುತ್ತದೆ. ಅನ್ವಯಕ್ಕೆ ಅನುಗುಣವಾಗಿ ಈ ಸಂಯೋಜನೆಯಿಂದ ಸಾಮಾನ್ಯ ಮಟ್ಟಕ್ಕಿಂತ ಒಳ್ಳೆಯ ಹಾಗು ಕೆಟ್ಟ ಪರಿಣಾಮಗಳೆರಡೂ ಇವೆ. ಸಾಮಾನ್ಯ: ನಿರ್ಬಂಧವು ಶಕ್ತವಾಗಿರುತ್ತದೆ. High: ಹೊಸ ವಿಂಡೋಗಳು ಕೇವಲ ಪ್ರಸಕ್ತ ಯಾವುದೆ ವಿಂಡೋ ಸಕ್ರಿಯವಾಗಿರದೆ ಇದ್ದಲ್ಲಿ ಅಥವಾ ಅವು ಪ್ರಸಕ್ತ ಅನ್ವಯಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ್ದಾಗಿದ್ದರೆ ಮಾತ್ರವೆ ಅವು ಸಕ್ರಿಯಗೊಳ್ಳುತ್ತವೆ. ಈ ಸಂಯೋಜನೆಯನ್ನು ಮೌಸ್ ಗಮನ ನೀತಿಯನ್ನು ಬಳಸದೆ ಇರುವ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಬಳಸಲು ಬಹುಷಃ ಸಾಧ್ಯವಾಗುವುದಿಲ್ಲ. ತೀವ್ರ: ಎಲ್ಲಾ ವಿಂಡೊಗಳು ಬಳಕೆದಾರರಿಂದ ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ಸಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸಲ್ಪಡಬೇಕು. ಗಮನ ಸೆಳೆಯುವುದನ್ನು ಪ್ರತಿಬಂಧಿಸಿರುವ ವಿಂಡೋಗಳು ಲಕ್ಷ್ಯಕ್ಕಾಗಿ ಬೇಡಿಕೆ ಎಂದು ಗುರುತು ಹಾಕಲ್ಪಡುತ್ತದೆ, ಅಂದರೆ ಇದರ ಕಾರ್ಯಪಟ್ಟಿ ನಮೂದು ಸುಪ್ರಕಾಶಿತಗೊಂಡಿರುತ್ತದೆ. ಇದನ್ನು ಸೂಚನಾ ನಿಯಂತ್ರಣ ಘಟಕದಲ್ಲಿ ಬದಲಾಯಿಸಬಹುದಾಗಿದೆ.
ಗಮನ ಸೆಳೆಯುವುದನ್ನು ನಿರ್ಬಂಧಿಸುವ ಮಟ್ಟ:
ಗಮನವಿರಿಸಲು ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡಿ
ಮೌಸ್‌ ಅನ್ನು ಹಿಂಬಾಲಿಸುವ ಗಮನ
ಮೌಸ್‌ನ ಅಡಿಯಲ್ಲಿನ ಗಮನ
ಖಡಾಖಂಡಿತವಾಗಿರುವ ಮೌಸ್‌ನ ಅಡಿಯಲ್ಲಿರುವುದರತ್ತ ಗಮನ
ಪಾಲಿಸಿ( P):
ಗಮನ ನೀತಿಯು ಸಕ್ರಿಯ ವಿಂಡೋವನ್ನು ಪತ್ತೆ ಮಾಡಲು ಬಳಸಲ್ಪಡುತ್ತದೆ, ಅಂದರೆ, ನೀವು ಕೆಲಸ ಮಾಡಬಹುದಾದ ವಿಂಡೋ. ಗಮನವಿರಿಸಲು ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡಿ: ಒಂದು ವಿಂಡೋದ ಮೇಲೆ ನೀವು ಕ್ಲಿಕ್ಕಿಸಿದಾಗ ಅದು ಸಕ್ರಿಯಗೊಳ್ಳುತ್ತದೆ. ಈ ವರ್ತನೆಯನ್ನು ನೀವು ಬೇರೆ ಕಾರ್ಯ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯಲ್ಲಿಯೂ ಇದನ್ನು ಕಾಣಬಹುದಾಗಿದೆ. ಮೌಸ್‌ ಅನ್ನು ಅನುಸರಿಸುವ ಗಮನ: ಮೌಸ್‌ನ ಸೂಚಕವನ್ನು ಒಂದು ಸಾಮಾನ್ಯ ವಿಂಡೋದ ಮೇಲೆ ಸಕ್ರಿಯವಾಗಿ ಆಡಿಸುವುದರಿಂದ ವಿಂಡೋ ಸಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸಲ್ಪಡುತ್ತದೆ. ಹೊಸ ವಿಂಡೋಗಳತ್ತ ನೀವು ಮೌಸ್‌ ಅನ್ನು ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಸೂಚಿಸದೆ ಇದ್ದರೂ ಸಹ ಅವುಗಳು ಗಮನವನ್ನು ಪಡೆಯುತ್ತವೆ. ನಿಜ ಹೇಳಬೇಕೆಂದರೆ ನೀವು ಮೌಸ್‌ ಅನ್ನು ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಬಳಸುತ್ತಿದ್ದಲ್ಲಿ ಇದು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿರುತ್ತದೆ. ಮೌಸ್‌ನ ಅಡಿಯಲ್ಲಿ ಗಮನ: ಮೌಸ್‌ನ ಸೂಚಕದ ಅಡಿಯಲ್ಲಿರುವ ವಿಂಡೋ ಸಕ್ರಿಯವಾಗಿರುತ್ತದೆ. ಮೌಸ್‌ನ ಸೂಚಕವು ಎಲ್ಲಿಗೂ ಸೂಚಿಸಲ್ಪಡದೆ ಹೋಗಿದ್ದಲ್ಲಿ, ಈ ಮೊದಲು ಮೌಸ್‌ ಸೂಚಕದ ಅಡಿಯಲ್ಲಿದ್ದ ವಿಂಡೋ ಗಮನಿಸಲ್ಲಡುತ್ತದೆ. ಹೊಸ ವಿಂಡೋಗಳು ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತವಾಗಿ ಗಮನಿಸಲ್ಪಡುವುದಿಲ್ಲ. ಖಡಾಖಂಡಿತವಾಗಿರುವ ಮೌಸ್‌ನ ಅಡಿಯಲ್ಲಿರುವುದರತ್ತ ಗಮನ: ಕೇವಲ ಮೌಸ್‌ನ ಸೂಚಕದ ಅಡಿಯಲ್ಲಿರುವದು ಮಾತ್ರ ಸಕ್ರಿಯವಾಗುತ್ತದೆ. ಮೌಸ್‌ನ ಸೂಚಕವು ಎಲ್ಲಿಗೂ ಸೂಚಿಸಲ್ಪಡದೆ ಹೋಗಿದ್ದಲ್ಲಿ, ಯಾವದರತ್ತವೂ ಗಮನ ಹೋಗುವುದಿಲ್ಲ. ಮೌಸ್‍ನ ಅಡಿಯಲ್ಲಿರುವುದರತ್ತ ಗಮನ ಅಥವ ಖಡಾಖಂಡಿತವಾಗಿರುವ ಮೌಸ್‌ನ ಅಡಿಯಲ್ಲಿರುವುದರತ್ತ ಗಮನವು ಕೆಲವೊಂದು ಸವಲತ್ತುಗಳನ್ನು ನಿರ್ಬಂಧಿಸುತ್ತದೆ. ಉದಾ ಕೆಡಿಇ ಕ್ರಮದಲ್ಲಿ ವಿಂಡೋಗಳ ಸಂವಾದದ ಮೂಲಕ Alt+Tab ಬಳಸಿ ಹಾದು ಹೋಗುವುದು ಕೆಲಸ ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ.
ms
ಈ ಕೆಳಗಿನ ವಿಳಂಬದೊಂದಿಗೆ ಮೇಲಕ್ಕೆ ತರು( R):
ಗಮನವನ್ನು ಇಷ್ಟು ವಿಳಂಬಿಸು:
ಕ್ಲಿಕ್ ಸಕ್ರಿಯ ವಿಂಡೋ ಅನ್ನು ಮೇಲಕ್ಕೆ ತರುತ್ತದೆ( l)
ಈ ಆಯ್ಕೆಯು ಶಕ್ತಗೊಂಡಾಗ, ಹಿನ್ನಲೆಯಲ್ಲಿನ ಒಂದು ವಿಂಡೋದ ಮೇಲೆ ಮೌಸ್‌ನ ಸೂಚಕವನ್ನು ಒಂದಿಷ್ಟು ಕಾಲ ಇರಿಸಿದಾಗ ಅದು ತನ್ನಿಂದ ತಾನೆ ಎದುರಿಗೆ ಬರುತ್ತದೆ.
ಯಾವ ವಿಂಡೊ ಮೇಲೆ ಮೌಸ್‌ ಸೂಚಕವು ಇದೆಯೋ ಅದು ಈ ಕಾಲ ವಿಳಂಬದ ನಂತರ ತನ್ನಿಂದ ತಾನೆ ಮೇಲಕ್ಕೆ ಬರುತ್ತದೆ.
ಈ ಆಯ್ಕೆಯನ್ನು ಶಕ್ತಗೊಳಿಸಿದಾಗ, ಸಕ್ರಿಯ ವಿಂಡೊದ ಒಳಗೆ ಎಲ್ಲಿಯಾದರೂ ಕ್ಕಿಕ್ ಮಾಡಿದಲ್ಲಿ ಅದು ಎದುರಿಗೆ ತರಲ್ಪಡುತ್ತದೆ. ಇದನ್ನು ನಿಷ್ಕ್ರಿಯ ವಿಂಡೋಗಳಿಗೆ ಶಕ್ತಗೊಳಿಸಲು, ಕಾರ್ಯಗಳ ಹಾಳೆಯಲ್ಲಿ ಸಂಯೋಜನೆಗಳ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ.
ಈ ಆಯ್ಕೆಯನ್ನು ಶಕ್ತಗೊಳಿಸಿದಲ್ಲಿ, ಮೌಸ್‌ ಸೂಚಕವು ಯಾವ ವಿಂಡೋ ಮೇಲೆ ಇರಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿದೆಯೊ ಅದು ಸಕ್ರಿಯಗೊಳ್ಳಲು( ಗಮನಕ್ಕೆ ಬರಲು) ಕಾಲ ವಿಳಂಬವಾಗುತ್ತದೆ.
ಇದು ಯಾವ ವಿಂಡೊ ಮೇಲೆ ಮೌಸ್‌ ಸೂಚಕವು ಇದೆಯೋ ಅದು ತನ್ನಿಂದ ತಾನೆ ಗಮನಕ್ಕೆ ಬರಲು ತಗಲುವ ಕಾಲವಿಳಂಬ.
ಪ್ರತ್ಯೇಕ ತೆರೆ ಗಮನ( e)
ಈ ಆಯ್ಕೆಯನ್ನು ಶಕ್ತಗೊಳಿಸಿದಾಗ, ಗಮನ ಕಾರ್ಯಗಳು ಕೇವಲ ಸಕ್ರಿಯ ಕ್ಷೈನರ್ಮಾ( Xinerma) ತೆರೆಗಳಿಗೆ ಮಾತ್ರ ಸೀಮಿತವಾಗಿರುತ್ತದೆ
ಸಕ್ರಿಯ ತೆರೆಯು ಮೌಸ್‌ ಅನ್ನು ಅನುಸರಿಸುತ್ತದೆ( m)
ಈ ಆಯ್ಕೆಯನ್ನು ಶಕ್ತಗೊಳಿಸಿದಾಗ, ಸಕ್ರಿಯ ಕ್ಷೈನರ್ಮಾ( Xinerma) ತೆರೆಯು (ಉದಾ, ಎಲ್ಲಿ ಹೊಸ ವಿಂಡೋಗಳು ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತವೆಯೋ ಅಲ್ಲಿ) ಮೌಸ್‌ ಸೂಚಕವನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ ತೆರಯಾಗಿರುತ್ತದೆ. ಅಶಕ್ತಗೊಂಡಾಗ, ಸಕ್ರಿಯ ಕ್ಷೈನರ್ಮಾ ತೆರೆಯು ಗಮನ ಇರಿಸಲ್ಪಟ್ಟ ವಿಂಡೋವನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ ವಿಂಡೋ ಆಗಿರುತ್ತದೆ. ಪೂರ್ವನಿಯೋಜಿತವಾಗಿ ಈ ಆಯ್ಕೆಯು 'ಗಮನಿಸಲು ಕ್ಕಿಕ್ ಮಾಡು' ವುದಕ್ಕೆ ಅಶಕ್ತಗೊಂಡಿರುತ್ತದೆ ಹಾಗು ಇತರೆ ಗಮನ ನೀತಿಗಳಿಗೆ ಶಕ್ತಗೊಂಡಿರುತ್ತದೆ.
ಛಾಯೆ
ಸುಳಿದಾಡಿಸುವುದನ್ನು ಶಕ್ತಗೊಳಿಸು( E)
ಛಾಯಾ ಸುಳಿದಾಡಿಸುವಿಕೆಯು ಶಕ್ತಗೊಂಡಿದಲ್ಲಿ, ಒಂದು ಮಬ್ಬಾದ ವಿಂಡೋದ ಶೀರ್ಷಿಕಾ ಪಟ್ಟಿಯ ಮೇಲೆ ಮೌಸ್‌ ಸೂಚಕವನ್ನು ಕೊಂಡೊಯ್ದಾಗ ಅದು ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತವಾಗಿ ಸುಪ್ರಕಾಶಗೊಳ್ಳುತ್ತದೆ.
ಮೌಸ್‌ನ ಸೂಚಕವು ಮಬ್ಬಾದ ವಿಂಡೋ ಮೇಲೆ ತೆರಳಿದಾಗ ಆ ವಿಂಡೋ ಬೆಳಕಿಗೆ ಬರಲು ಹಿಡಿಯುವ ಸಮಯನ್ನು (ಮಿಲಿಸೆಕೆಂಡುಗಳಲ್ಲಿ) ಹೊಂದಿಸುತ್ತದೆ.
ವಿಳಂಬ( y): @ title: group
ವಿಂಡೋ ಬದಲಾವಣೆ
ಸ್ಮಾರ್ಟ್
ಹಿಗ್ಗಿಸುವಿಕೆ
ಕ್ಯಾಸ್ಕೇಡ್
ಮನಬಂದಂತೆ
ಮಧ್ಯ
ಶೂನ್ಯ- ಮೂಲೆಯುಳ್ಳ
ಗಣಕ ತೆರೆಯ ಮೇಲೆ ಒಂದು ಹೊಸ ವಿಂಡೋ ಎಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸಲ್ಪಡುತ್ತದೆ ಎಂದು ನಿಯೋಜನಾ ನಿಯಮಗಳು ನಿರ್ಧರಿಸುತ್ತವೆ. ಚಾಣಾಕ್ಷ ವು ವಿಂಡೋಗಳ ಕಡಿಮೆ ಹೇರಿಕೆಯನ್ನು ಸಾಧಿಸುತ್ತದೆ ಗರಿಷ್ಟ ವು ಪ್ರತಿಯೊಂದು ವಿಂಡೋವನ್ನೂ ಸಂಪೂರ್ಣ ತೆರೆಯನ್ನು ಆಕ್ರಮಿಸುವಂತೆ ಹಿಗ್ಗಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತದೆ. ಕೆಲವೊಂದು ವಿಂಡೊ- ನಿಶ್ಚಿತ ಸಂಯೋಜನೆಗಳನ್ನು ಬಳಸುವ ಕೆಲವೊಂದು ವಿಂಡೊಗಳ ನಿಯೋಜನೆಯ ಮೇಲೆ ಆಯ್ಕ್ಯಾತ್ಮಕವಾಗಿ ಪರಿಣಾಮ ಬೀರಲು ಇದು ಸಹಕಾರಿಯಾಗುತ್ತದೆ. ಕ್ಯಾಸ್ಕೇಡ್‌, ವಿಂಡೋಗಳನ್ನು ಕ್ಯಾಸ್ಕೇಡ್ ಮಾಡುತ್ತದೆ ಯಾದೃಚ್ಛಿಕ ವು ಮನಬಂದ ಸ್ಥಾನವನ್ನು ಆರಿಸುತ್ತದೆ ಕೇಂದ್ರೀಕೃತ ವು ವಿಂಡೊ ಅನ್ನು ನಡುವೆ ಇರಿಸುತ್ತದೆ ಶೂನ್ಯ- ಮೂಲೆಯುಳ್ಳ ದ್ದು ವಿಂಡೊ ಅನ್ನು ಮೇಲ್ಭಾಗದ- ಎಡ ಮೂಲೆಯಲ್ಲಿ ಇರಿಸುತ್ತದೆ
ನಿಯೋಜನೆ( P):
ನಿಷ್ಕ್ರಿಯ ಅನ್ವಯಗಳ ಸವಲತ್ತು ವಿಂಡೋಗಳನ್ನು ಅಡಗಿಸು
ಇದನ್ನು ಆನ್ ಮಾಡಿದಾಗ, ನಿಷ್ಕ್ರಿಯ ಅನ್ವಯಗಳ ಸವಲತ್ತು ವಿಂಡೋಗಳು (ಉಪಕರಣ ವಿಂಡೋಗಳು, ಆಫ್- ಮಾಡುವು ಪರಿವಿಡಿ,...) ಅಡಗಿಸಲ್ಪಡುತ್ತವೆ ಹಾಗು ಅವು ಕೇವಲ ಅನ್ವಯವು ಸಕ್ರಿಯಗೊಂಡಾಗ ಮಾತ್ರ ಕಾಣಿಸಲ್ಪಡುತ್ತವೆ. ಈ ಸೌಲಭ್ಯವು ಕೆಲಸ ಮಾಡಲು ಅನ್ವಯಗಳು ವಿಂಡೋಗಳನ್ನು ಸಮರ್ಪಕವಾದ ವಿಂಡೋ ಬಗೆಯಿಂದ ಗುರುತಿಸಬೇಕು ಎಂಬುದನ್ನು ನೆನಪಿಡಿ.
ವಿಂಡೋಗಳು
ಚಲಿಸುವ ವಿಂಡೋಗಳ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ತೋರಿಸು( s)
ಒಂದು ವಿಂಡೋ ಅನ್ನು ಮರು ಗಾತ್ರಿಸುವಾಗ ಕೇವಲ ಅದರ ಹಂದರವನ್ನು ತೋರಿಸುವ ಬದಲಿಗೆ ಅದು ಹೊಂದಿರುವುದನ್ನು ತೋರಿಸಬೇಕೆಂದು ನೀವು ಬಯಸಿದರೆ ಇದನ್ನು ಶಕ್ತಗೊಳಿಸಿ. ನಿಧಾನಗತಿಯ ಗಣಕಗಳಲ್ಲಿ ಚಿತ್ರಾತ್ಮಕ ವರ್ಧಕವಿಲ್ಲದೆ ಇದರ ಫಲಿತಾಂಶ ಉತ್ತಮವಾಗಿರುವುದಿಲ್ಲ.
ವಿಂಡೋ ಅನ್ನು ಮರು ಗಾತ್ರಿಸುವಾಗ ಅದು ಏನನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ ಎಂಬುದನ್ನು ತೋರಿಸು( r)
ಒಂದು ವಿಂಡೋ ಅನ್ನು ಮರು ಗಾತ್ರಿಸುವಾಗ ಕೇವಲ ಅದರ ಹಂದರವನ್ನು ತೋರಿಸುವ ಬದಲಿಗೆ ಅದು ಹೊಂದಿರುವುದನ್ನು ತೋರಿಸಬೇಕೆಂದು ನೀವು ಬಯಸಿದರೆ ಇದನ್ನು ಶಕ್ತಗೊಳಿಸಿ. ನಿಧಾನಗತಿಯ ಗಣಕಗಳಲ್ಲಿ ಇದರ ಫಲಿತಾಂಶ ಉತ್ತಮವಾಗಿರುವುದಿಲ್ಲ.
ಒಂದು ವಿಂಡೋವನ್ನು ಸ್ಥಳಾಂತರಿಸುವಾಗ ಅಥವಾ ಮರುಗಾತ್ರಿಸುವಾಗ ಅದರ ಜ್ಯಾಮಿತಿಯನ್ನು ತೋರಿಸು( g)
ಒಂದು ವಿಂಡೋವನ್ನು ಸ್ಥಳಾಂತರಿಸಿದಾಗ ಅಥವಾ ಮರುಗಾತ್ರಿಸಿದಾಗ ಅದರ ಜ್ಯಾಮಿತಿಯನ್ನು ತೋರಿಸಬೇಕೆಂದು ನೀವು ಬಯಸಿದಲ್ಲಿ ಈ ಆಯ್ಕೆಯನ್ನು ಆರಿಸಿ. ತೆರೆಯ ಮೇಲ್ಭಾಗದ- ಎಡ ಮೂಲೆಗೆ ತುಲನಾತ್ಮಕವಾಗಿ ವಿಂಡೋ ಸ್ಥಾನದ ಜೊತೆಗೆ ಅದರ ಗಾತ್ರವು ತೋರಿಸಲ್ಪಡುತ್ತದೆ.
ಹಿಗ್ಗಿಸಲಾದ ಹಾಗು ವಿಂಡೋಗಳನ್ನು ಸ್ಥಳಾಂತರಿಸುವುದನ್ನು ಹಾಗು ಮರುಗಾತ್ರಿಸುವುದನ್ನು ಅನುಮತಿಸು( f)
ಇದನ್ನು ಶಕ್ತಗೊಳಿಸಿದಾಗ, ಈ ಸವಲತ್ತು ಹಿಗ್ಗಿಸಲಾದ ವಿಂಡೋವಿನ ಅಂಚನ್ನು ಸಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸುತ್ತದೆ ಹಾಗು ನಿಮಗೆ ಇದನ್ನು ಸಾಮಾನ್ಯ ವಿಂಡೋಗಳಂತೆ ಮರುಗಾತ್ರಿಸಲು ಅನುವು ಮಾಡಿಕೊಡುತ್ತದೆ
ಸೆಳೆಯುವ ವಲಯಗಳು
ಯಾವುದೂ ಇಲ್ಲ
ಇಲ್ಲಿ ನೀವು ತೆರೆ ಅಂಚುಗಳಿಗೆ ಸೆಳೆಯುವ ವಲಯಗಳನ್ನು ನಿಯೋಜಿಸಬಹುದು, ಅಂದರೆ, ಆಯಂಸ್ಕಾಂತೀಯ ಕ್ಷೇತ್ರದ 'ಶಕ್ತಿ' ಯಿಂದಾಗಿ ವಿಂಡೋಗಳನ್ನು ಅಂಚಿನ ಸಮೀಪ ಕೊಂಡೊಯ್ದಾಗ ಅವುಗಳು ತಟ್ಟನೆ ಸೆಳೆಯಲ್ಪಡುತ್ತವೆ.
ಅಂಚು ಸೆಳೆಯುವ ವಲಯ( B):
ಇಲ್ಲಿ ನೀವು ವಿಂಡೋಗಳಿಗಾಗಿ ಸೆಳೆಯುವ ವಲಯವನ್ನು ಸಜ್ಜುಗೊಳಿಸಬಹುದು, ಅಂದರೆ ವಿಂಡೋಗಳನ್ನು ಇನ್ನೊಂದು ವಿಂಡೋ ಒಂದರ ಸಮೀಪ ಒಯ್ದಾಗ ಅವುಗಳು ಸೆಳೆಯಲ್ಪಡುವಂತಹ ಗುರುತ್ವ 'ಶಕ್ತಿ'.
ವಿಂಡೋ ಸೆಳೆಯುವ ವಲಯ( W):
ಇಲ್ಲಿ ನೀವು ತೆರೆ ಅಂಚುಗಳಿಗೆ ಸೆಳೆಯುವ ವಲಯಗಳನ್ನು ನಿಯೋಜಿಸಬಹುದು, ಅಂದರೆ, ಆಯಂಸ್ಕಾಂತೀಯ ಕ್ಷೇತ್ರದ 'ಶಕ್ತಿ' ಯಿಂದಾಗಿ ವಿಂಡೋಗಳನ್ನು ತೆರೆಯ ಮಧ್ಯಕ್ಕೆ ಕೊಂಡೊಯ್ದಾಗ ಅವುಗಳು ತಟ್ಟನೆ ಸೆಳೆಯಲ್ಪಡುತ್ತವೆ.
ಮಧ್ಯಕ್ಕೆ ಸೆಳೆಯುವ ವಲಯ( B):
ವಿಂಡೋಗಳು ಒಂದರ ಮೇಲೆ ಇನ್ನೊಂದು ಹೇರಿದಾಗ ಮಾತ್ರ ಸೆಳೆಯಲ್ಪಡುವಂತೆ ಮಾಡು( y)
ಒಂದರ ಮೇಲೆ ಇನ್ನೊಂದು ವಿಂಡೋಗಳನ್ನು ಹೇರಲು ಹೋದಾಗ ಮಾತ್ರ ಸೆಳೆಯಲ್ಪಡುವಂತೆ ಇಲ್ಲಿ ನೀವು ಹೊಂದಿಸಬಹುದು, ಅಂದರೆ, ವಿಂಡೋಗಳು ಒಂದರ ಸಮೀಪ ಇನ್ನೊಂದು ಅಥವ ಅಂಚಿನ ಬಳಿ ಬಂದಾಗ ಸೆಳೆಯಲ್ಪಡುವುದಿಲ್ಲ.
ವಿಂಡೋಗಳ ನಡುವೆ ಬದಲಾಯಿಸುವಾಗ ವಿಂಡೋಗಳ ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ತೋರಿಸು
ಈಗಿರುವ ಗಣಕತೆರೆಯ ಮೇಲಿನ ವಿಂಡೋಗಳ ಮೂಲಕ ಹಾದುಹೋಗಲು ಆಲ್ಟ್ ಕೀಲಿಯನ್ನು ಒತ್ತಿ ಹಿಡಿದು ಟ್ಯಾಬ್ ಕೀಲಿಯನ್ನು ಒತ್ತುತ್ತಾ ಹೋಗಿ (ಆಲ್ಟ್+ಟ್ಯಾಬ್ ಜೋಡಿಯನ್ನು ಮರುಸಂರಚಿಸಬಹುದಾಗಿದೆ). ಈ ಗುರುತುಪೆಟ್ಟಿಗೆಯಲ್ಲಿ ಗುರುತು ಹಾಕಿದರೆ ಒಂದು ಪುಟಿಕೆ ವಿಜೆಟ್‌ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡು, ಹಾದು ಹೋಗಬೇಕಿರುವ ಎಲ್ಲಾ ವಿಂಡೊಗಳ ಚಿಹ್ನೆಗಳನ್ನು ಹಾಗು ಈಗಿನ ವಿಂಡೋದ ತುಣುಕನ್ನೂ ತೋರಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ. ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೆ, ಟ್ಯಾಬ್‌ ಅನ್ನು ಒತ್ತಿದ ಪ್ರತಿ ಬಾರಿಯೂ ಪುಟಿಕೆ ವಿಜೆಟ್‌ ಕಾಣಿಸದೆ ಗಮನವು ಒಂದು ಹೊಸ ವಿಂಡೋದತ್ತ ಹೋಗುತ್ತದೆ. ಇದರ ಜೊತೆಗೆ, ಈ ಕ್ರಮದಲ್ಲಿ ಈ ಹಿಂದೆ ಸಕ್ರಿಯಗೊಂಡಿದ್ದ ವಿಂಡೋ ಹಿಂದೆ ಕಳಿಸಲ್ಪಡುತ್ತದೆ.
ಎಲ್ಲಾ ಗಣಕತೆರೆಗಳಲ್ಲಿರುವ ವಿಂಡೋಗಳ ಮೂಲಕ ಹಾದುಹೋಗು( T)
ನೀವು ಕೇವಲ ಈಗಿನ ಗಣಕತೆರೆಯಲ್ಲಿನ ವಿಂಡೋಗಳ ಮೂಲಕ ಮಾತ್ರ ಹಾದು ಹೋಗಲು ಬಯಸಿದಲ್ಲಿ ಈ ಆಯ್ಕೆಯನ್ನು ಅಶಕ್ತಗೊಳಿಸಿ.
ಗಣಕತೆರೆ ನ್ಯಾವಿಗೇಶನ್‌ ಆವರಿಕೆಗಳು( g)
ಗಣಕತೆರೆಯ ಮೂಲೆಯನ್ನು ದಾಟಿ ಹೊಸ ಗಣಕತೆರೆಯ ಎದುರಿನ ಮೂಲೆಗೆ ಕೀಲಿ ಮಣೆ ಅಥವ ಸಕ್ರಿಯ ಗಣಕತೆರೆಯ ಅಂಚಿನ ನ್ಯಾವಿಗೇಶನ್‌ ತಲುಪುವುದನ್ನು ನೀವು ಬಯಸಿದಲ್ಲಿ ಈ ಆಯ್ಕೆಯನ್ನು ಶಕ್ತಗೊಳಿಸಿ.
ಗಣಕತೆರೆಯನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸುವಾಗ ಗಣಕತೆರೆಯ ಹೆಸರನ್ನು ತೋರಿಸು( s)
ಈಗಿನ ಗಣಕತೆರೆಯನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಿದಾಗ ಈಗಿನ ಗಣಕತೆರೆಯ ಹೆಸರು ಪುಟಿಯಲು ನೀವು ಬಯಸಿದಲ್ಲಿಇದನ್ನು ಶಕ್ತಗೊಳಿಸಿ. Focus Stealing Prevention Level
ಸಾಮಾನ್ಯ
ಸಕ್ರಿಯ ಗಣಕತೆರೆಯ ಅಂಚುಗಳು
ಇದು ಶಕ್ತಗೊಂಡಿದ್ದಲ್ಲಿ, ತೆರೆಯ ಅಂಚಿಗೆ ಮೌಸ್‌ ಅನ್ನು ಕೊಂಡೊಯ್ದಾಗ ಅದು ನಿಮ್ಮ ಗಣಕತೆರೆಯನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸುತ್ತದೆ. ಅಂದರೆ ಇದು ನೀವು ವಿಂಡೋಗಳನ್ನು ಒಂದು ಗಣಕತೆರೆಯಿಂದ ಇನ್ನೊಂದಕ್ಕೆ ಎಳೆದೊಯ್ಯುವಾಗ ಸಹಕಾರಿಯಾಗುತ್ತದೆ.
ಅಶಕ್ತಗೊಳಿಸಲಾದ( i)
ಕೇವಲ ವಿಂಡೋವನ್ನು ಜರುಗಿಸುವಾಗ ಮಾತ್ರ( w)
ಯಾವಾಗಲೂ ಶಕ್ತವಾಗಿರಿಸು ()
ಇಲ್ಲಿ ನೀವು ಸಕ್ರಿಯ ಅಂಚುಗಳನ್ನು ಬಳಸಿಕೊಂಡು ಗಣಕತೆರೆಗಳನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸುವಲ್ಲಿ ಒಂದು ಕಾಲ ವಿಳಂಬವನ್ನು ಸಜ್ಜುಗೊಳಿಸಬಹುದು. ಮೌಸ್‌ ಅನ್ನು ಒಂದು ತೆರೆಯ ಅಂಚಿಗೆ ನಿಗದಿತ ಮಿಲಿ ಸೆಕೆಂಡುಗಳ ಕಾಲ ತಳ್ಳಿ ಹಿಡಿದ ನಂತರ ಗಣಕತೆರೆಯು ಬದಲಾಯಿಸಲ್ಪಡುತ್ತದೆ.
ಗಣಕತೆರೆ ಬದಲಾವಣಾ ವಿಳಂಬ (s):