# language_name_wals:	Kannada
# language_name_glotto:	Kannada
# iso639_3:	kan
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Knda
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/kn.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

URL %s ಆಗಿದೆ, ಪರ್ಯಾಯ ಪಠ್ಯವು %s ಆಗಿದೆ
URL %s ಆಗಿದೆ
ಗಮನ ಸೆಳೆ
HTML ಅನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ ಫಲಕ
ಕಪ್ಪು
ತಿಳಿ ಕಂದು
ಕಂದು ಚಿನ್ನ
ಗಾಢ ಹಸಿರು #2
ನೇವಿ
ಗಾಢ ನೀಲಿ
ನೇರಳೆ #2
ಅತ್ಯಂತ ಗಾಢ ಬೂದು
ಗಾಢ ಕೆಂಪು
ಕೆಂಪು-ಕಿತ್ತಳೆ
ಚಿನ್ನ
ಗಾಢ ಹಸಿರು
ಪೇಲವ ನೀಲಿ
ನೀಲಿ
ಪೇಲವ ನೇರಳೆ
ಗಾಢ ಬೂದು
ಕೆಂಪು
ಕಿತ್ತಳೆ
ಹಳದಿ
ಪೇಲವ ಹಸಿರು
ಪೇಲವ ನೀಲಿ #2
ಆಕಾಶ ನೀಲಿ #2
ನೇರಳೆ
ಬೂದು
ಕಡುನೇರಳೆ
ತೀಕ್ಷ್ಣ ಕಿತ್ತಳೆ
ಹಳದಿ
ಹಸಿರು
ನೀಲಿಯುಕ್ತ ಹಸಿರು
ತೀಕ್ಷ್ಣ ನೀಲಿ
ಕೆಂಪು ನೇರಳೆ
ತಿಳಿ ಬೂದು
ಗುಲಾಬಿ
ತಿಳಿ ಕಿತ್ತಳೆ
ತಿಳಿ ಹಳದಿ
ತಿಳಿ ಹಸಿರು
ತಿಳಿ ನೀಲಿಯುಕ್ತ ಹಸಿರು
ತಿಳಿ ನೀಲಿ
ತಿಳಿ ನೇರಳೆ
ಬಿಳಿ
ನನ್ನಿಚ್ಛೆಯ ಬಣ್ಣವನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡು
ಈಗಿನ ಬಣ್ಣ
ಈಗ ಆರಿಸಲಾದ ಬಣ್ಣ
ಪೂರ್ವನಿಯೋಜಿತ ಬಣ್ಣ
ಪೂರ್ವನಿಯೋಜಿತ ಗುಂಡಿಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ಬಣ್ಣ
ಪೂರ್ವನಿಯೋಜಿತ ಲೇಬಲ್
ಪೂರ್ವನಿಯೋಜಿತ ಗುಂಡಿಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ಲೇಬಲ್
ಪೂರ್ವನಿಯೋಜಿತ
ಪೂರ್ವನಿಯೋಜಿತವು ಪಾರದರ್ಶಕತೆಯಾಗಿರುತ್ತದೆ
ಪೂರ್ವನಿಯೋಜಿತ ಬಣ್ಣವು ಪಾರದರ್ಶಕವಾಗಿರಬೇಕೆ
ವರ್ಣ ಫಲಕ
ನನ್ನಿಚ್ಛೆಯ ವರ್ಣ ಫಲಕpopup-shown
ತೋರಿಸಲಾದ ಪುಟಿಕೆpopup-shown
ಸಂಯೋಜನಾ ಚೌಕದ ಬೀಳಿಸುವಿಕೆಯನ್ನು ತೋರಿಸಲಾಗಿದೆಯೆstate
ಬಣ್ಣದ ಸ್ಥಿತಿstate
ಬಣ್ಣದ ಸಂಯೋಜನಾ ಚೌಕದ ಸ್ಥಿತಿ
ನನ್ನಿಚ್ಛೆಯ
ನನ್ನಿಚ್ಛೆಯ ಬಣ್ಣ...
ಈಗಿನ ಬಣ್ಣ
ಪೂರ್ವನಿಯೋಜಿತ ಬಣ್ಣ
ಪೂರ್ವನಿಯೋಜಿತ ಬಣ್ಣದ ವಿವರಣೆ
ಬಣ್ಣ
ಚೌಕಟ್ಟಿನ ನೆರಳು
ಚೌಕಟ್ಟಿನ ಅಂಚಿನ ಗೋಚರಿಕೆ
ಕಾರ್ಯ
ಒಂದು GtkRadioAction
ಮುಗುಳ್ನಗು(_S)
ದುಃಖಿತ(_a)
ಕಣ್ಣುಹೊಡೆ(_W)
ನಾಲಿಗೆ ಹೊರಚಾಚಿದ(_g)
ನಗು(_h)
ಸರಳ(_P)
ಹುಸಿನಗು(_r)
ಮುಜುಗರಗೊಂಡ(_E)
ದೊಡ್ಡದಾಗಿ ನಗುವ(_S)
ಅನಿಶ್ಚಿತ(_t)
ಆಶ್ಚರ್ಯಗೊಂಡ(_u)
ಚಿಂತಿತ(_o)
ಚುಂಬನ(_K)
ಕೋಪಗೊಂಡ(_n)
ಕೂಲ್(_C)
ಕಿನ್ನರಿ(_l)
ಅಳುವ(_y)
ರೋಗಗ್ರಸ್ತ(_i)
ಸುಸ್ತಾದ(_d)
ದೆವ್ವ(_v)
ಕೋತಿ(_M)
ಎಚ್‌ಟಿಎಮ್‌ಎಲ್ ಕಡತವನ್ನು ತೂರಿಸು
ಪಠ್ಯ ಕಡತವನ್ನು ತೂರಿಸು
ಎಚ್‌ಟಿಎಮ್‌ಎಲ್ ಕಡತವನ್ನು ತೂರಿಸು
ಚಿತ್ರವನ್ನು ತೂರಿಸು
ಪಠ್ಯ ಕಡತವನ್ನು ತೂರಿಸು
ಬದಲಾಯಿಸು(_R)
ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ಬದಲಾಯಿಸು(_A)
ಮುಂದಕ್ಕೆ (_N)
ಕಾಪಿ ಮಾಡು(_C)
ಕತ್ತರಿಸು(_t)
ಮತ್ತೊಮ್ಮೆ ಹುಡುಕು (_g)
ಇಂಡೆಂಟನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸು(_I)
ಇಂಡೆಂಟನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸು
_HTML ಕಡತ...
ಪಠ್ಯ ಕಡತ(_x)...
ಅಂಟಿಸು(_P)
ಉಲ್ಲೇಖಿತವಾಕ್ಯವನ್ನು ಅಂಟಿಸು(_Q)
ಮತ್ತೊಮ್ಮೆ ಮಾಡು(_R)
ಎಲ್ಲವನ್ನು ಆಯ್ಕೆಮಾಡು(_A)
ಹುಡುಕು(_F)...
ಬದಲಾಯಿಸು(_p)...
ಕಾಗುಣಿತವನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸು(_S)...
ಯುಆರ್ಎಲ್ ಅನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸು(_T)...
ರದ್ದು ಮಾಡು(_U)
ಇಂಡೆಂಟನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡು(_D)
ಇಂಡೆಂಟನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡು
ಸಾಲುಗಳನ್ನು ಆವರಿಸು(_W)
ಸಂಪಾದನೆ (_E)
ಕಡತ(_F)
ಫಾರ್ಮಾಟ್(_m)
ಪ್ಯಾರಾಗ್ರಾಫ್ ಶೈಲಿ(_P)
ಸೇರಿಸು(_I)
ಜೋಡಣೆ(_A)
ಪ್ರಸಕ್ತ ಭಾಷೆಗಳು(_L)
ನೋಟ(_V)
ಮಧ್ಯ(_C)
ಮಧ್ಯ ಜೋಡಣೆ
ಎಡಭಾಗ(_L)
ಎಡಕ್ಕೆ ಜೋಡಣೆ
ಬಲಭಾಗ(_R)
ಬಲಕ್ಕೆ ಜೋಡಣೆ
_HTML
HTML ಸಂಪಾದನೆಯ ವಿಧಾನ
ಸರಳ ಪಠ್ಯ(_T)
ಸರಳ ಪಠ್ಯ ಸಂಪಾದನೆಯ ವಿಧಾನ
ಸಾಮಾನ್ಯ(_N)
ಹೆಡರ್ _1
ಹೆಡರ್ _2
ಹೆಡರ್ _3
ಹೆಡರ್ _4
ಹೆಡರ್ _5
ಹೆಡರ್ _6
ವಿಳಾಸ(_d)
ಪ್ರಿಫಾರ್ಮ್ಯಾಟುಗೊಳಿಸಲಾದ(_P)
ಬುಲೆಟ್‌ ಆದಂತಹ ಪಟ್ಟಿ(_B)
ರೋಮನ್ ಅಂಕೆಗಳ ಪಟ್ಟಿ(_R)
ಸಂಖ್ಯೆಗಳ ಪಟ್ಟಿ(_L)
ಅಕ್ಷರಮಾಲೆಯ ಪಟ್ಟಿ (_A)
ಚಿತ್ರ(_I)...
ಕೊಂಡಿ(_L)...
ಕೊಂಡಿಯನ್ನು ತೂರಿಸು
ಅಡ್ಡಗೆರೆ(_R)...
ಅಡ್ಡಗೆರೆಯನ್ನು ತೂರಿಸು
ಟೇಬಲ್(_T)...
ಟೇಬಲ್ಲನ್ನು ಸೇರಿಸು
ಕೋಶ(_C)...
ಪುಟ(_g)...
ಅಕ್ಷರ ಶೈಲಿಯ ಗಾತ್ರ(_S)
ಅಕ್ಷರ ಶೈಲಿ(_F)
ಬೋಲ್ಡ್‍(_B)
ಬೋಲ್ಡ್‍
ಇಟಾಲಿಕ್(_I)
ಇಟಾಲಿಕ್
ಸರಳ ಪಠ್ಯ(_P)
ಸರಳ ಪಠ್ಯ
ಅಡ್ಡಗೆರೆ(_S)
ಅಡ್ಡಗೆರೆ
ಅಡಿಗೆರೆ(_U)
ಅಡಿಗೆರೆ
-2
-1
+0
+1
+2
+3
+4
ಸೆಲ್ ಹೊಂದಿರುವ ವಿಷಯಗಳು
ಕಾಲಂ
ಸಾಲು
ಕೋಷ್ಟಕ
ಟೇಬಲ್ ಅಳಿಸಿ
ಇನ್‌ಪುಟ್ ವಿಧಾನಗಳು
ಟೇಬಲ್ ಸೇರಿಸಿ
ಗುಣಲಕ್ಷಣಗಳು
ಕಾಲಂ ನಂತರ
ಕಾಲಂ ಮೊದಲು
ಕೊಂಡಿಯನ್ನು ಸೇರಿಸಿ(_L)
ಮೇಲಿನ ಸಾಲು
ಕೆಳಗಿನ ಸಾಲು
ಕೋಶ...
ಚಿತ್ರ...
ಕೊಂಡಿ...
ಪುಟ...
ಪ್ಯಾರಾಗ್ರಾಫ್...
ಅಡ್ಡಗೆರೆ...
ಟೇಬಲ್...
ಪಠ್ಯ...
ಕೊಂಡಿಯನ್ನು ತೆಗೆಯಿರಿ
ಶಬ್ಧಕೋಶಕ್ಕೆ ಪದವನ್ನು ಸೇರಿಸು
ಕಾಗುಣಿತ ತಪ್ಪಾದ ಪದವನ್ನು ಆಲಕ್ಷಿಸಿ
ಪದವನ್ನು ಇದಕ್ಕೆ ಸೇರಿಸಿ
ಇನ್ನಷ್ಟು ಸಲಹೆಗಳು
ಎಮೋಟಿಕಾನ್(_E)
ಇಮೋಟಿಕಾನ್‌ ಅನ್ನು ಸೇರಿಸು
ಹುಡುಕು(_F)
ಬದಲಾಯಿಸು(_p)
ಚಿತ್ರ(_I)
ಕೊಂಡಿ(_L)
ಅಡ್ಡಗೆರೆ(_R)
ಟೇಬಲ್(_T)
ಪ್ಯಾರಾಗ್ರಾಫ್ ಶೈಲಿ
ಸಂಪಾದನೆಯ ಕ್ರಮ
ಅಕ್ಷರಶೈಲಿಯ ಬಣ್ಣ
ಅಕ್ಷರಶೈಲಿಯ ಗಾತ್ರ
ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತ
ಸಂಪರ್ಕಕೊಂಡಿಯನ್ನು ತೆರೆಯಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ.
ಪ್ರಸ್ತುತ ಫೋಲ್ಡರ್
ಕಡತ ಆಯ್ಕೆಗಾರನ ಸಂವಾದಗಳ ಆರಂಭಿಕ ಕಡತಕೋಶಗಳು
ಕಡತದ ಹೆಸರು
ಉಳಿಸುವಾಗ ಬಳಸಬೇಕಿರುವ ಕಡತದ ಹೆಸರು
HTML ಸಂಪಾದನೆಯ ವಿಧಾನ
HTML ಸಂಪಾದನೆಯ ವಿಧಾನ
HTML ವಿಧಾನ
HTML ಅನ್ನು ಅಥವ ಸರಳ ಪಠ್ಯವನ್ನು ಸಂಪಾದಿಸಿ
ಸಾಲಿನ ಕಾಗುಣಿತ
ನೀವು ಟೈಪ್‌ ಮಾಡಿದಂತೆಲ್ಲಾ ನಿಮ್ಮ ಕಾಗುಣಿತವನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸುತ್ತಾ ಹೋಗಿ
ಮಾಯಾ ಕೊಂಡಿಗಳು
ನೀವು ಟೈಪ್ ಮಾಡಿದಂತೆಲ್ಲಾ ಯುಆರ್ಐಗಳು ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡಲಾಗುವಂತೆ ಮಾಡಿ
ಮಾಯಾ ಸ್ಮೈಲಿಗಳು
ನೀವು ನಮೂದಿಸುತ್ತಾ ಹೋದಂತೆಲ್ಲಾ ಎಮೋಟಿಕಾನ್‌ಗಳಾಗಿ ಬದಲಾಯಿಸು
px
px
%
ಅನುಸರಿಸು
ಎಡ
ಮಧ್ಯ
ಬಲ
ಯಾವುದೂ ಇಲ್ಲ
ತೂತಾದ ಕಾಗದ
ನೀಲಿ ಶಾಯಿ
ಕಾಗದ
ರಿಬ್ಬನ್
ಮಧ್ಯರಾತ್ರಿ
ಗೌಪ್ಯವಾದ
ಡ್ರಾಪ್ಟ್
ಗ್ರಾಫ್ ಕಾಗದ
ಪಠ್ಯ ಗುಣಲಕ್ಷಣಗಳು
ಗಾತ್ರ(_z):
ಬಣ್ಣ(_C):
ಪ್ಯಾರಾಗ್ರಾಫ್ ಗುಣಲಕ್ಷಣಗಳು
ಸಾಮಾನ್ಯ
ಶೈಲಿ(_S):
ಜೋಡಣೆ
ಹುಡುಕು
ಹಿಂದಕ್ಕೆ ಹುಡುಕು(_b)
ಕೇಸ್ ಸಂವೇದಿ(_s)
ಸಾಮಾನ್ಯ ಎಕ್ಸ್‍ಪ್ರೆಶನ್(_R)
ಬದಲಾಯಿಸು
ಇದರೊಂದಿಗೆ(_W):
ಬದಲಾಯಿಸು(_e):
ಬದಲಾಯಿಸಲು ಖಚಿತಪಡಿಕೆ
ಕೊಂಡಿಯ ಗುಣಲಕ್ಷಣಗಳು
_URL:
ವಿವರಣೆ(_D):
ಅಡ್ಡಗೆರೆಯ ಗುಣಲಕ್ಷಣಗಳು
ಗಾತ್ರ:
ಅಗಲ(_W):
ಗಾತ್ರ(_S):
ಶೈಲಿ
ಜೋಡಣೆ(_A):
ಮಬ್ಬಾದ(_h)
ಟೇಬಲ್ ಗುಣಲಕ್ಷಣಗಳು
ಸಾಲುಗಳು(_R):
ಕಾಲಂಗಳು(_o):

ಜಾಗ(_S):
ಪ್ಯಾಡಿಂಗ್(_P):
ಅಂಚು(_B):
ಹಿನ್ನಲೆ(_B):
ಬಣ್ಣ(_l):
ಚಿತ್ರ(_I):
ಪುಟದ ಗುಣಲಕ್ಷಣಗಳು
ಬಣ್ಣಗಳು
ಪಠ್ಯ(_T):
ಕೊಂಡಿ(_L):
ಹಿನ್ನಲೆ(_B):
ಹಿನ್ನಲೆಯ ಚಿತ್ರ
ನಮೂನೆ(_e):
ನನ್ನಿಚ್ಛೆಯ(_u):
ಸೆಲ್ ಗುಣಲಕ್ಷಣಗಳು
ಕಾಲಂ(_u)
ಸಾಲು(_R)
ಸೆಲ್(_e)

ಪಠ್ಯವನ್ನು ಆವರಿಸು(_W)
ಹೆಡರ್ ಶೈಲಿ(_d)
ಲಂಬ(_V):
ಅಡ್ಡ(_H):
ಕಾಲಂನ ವಿಸ್ತಾರ:
ಸಾಲಿನ ವಿಸ್ತಾರ:
ಅಗಲ:
ಒಂದು ಚಿತ್ರವನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡು
ಚಿತ್ರ(_m):
ಬಣ್ಣ(_o):
ಚಿತ್ರದ ಗುಣಲಕ್ಷಣಗಳು
ಆಕರ(_S):
ಉದ್ದ(_H):
_X-ಪ್ಯಾಡಿಂಗ್:
_Y-ಪ್ಯಾಡಿಂಗ್:
ಕೊಂಡಿ
ಭಾಷೆ
ಕಾಗುಣಿತ ಪರೀಕ್ಷಕದಿಂದ ಬಳಸಲಾಗುವ ಭಾಷೆ
"%s" ಗಾಗಿನ ಸಲಹೆಗಳು
ಕಾಗುಣಿತ ತಪ್ಪಾದ ಪದ
ಕಾಗುಣಿತ ತಪ್ಪಾದ ಸದ್ಯದ ಪದ
ಕಾಗುಣಿತ ಪರೀಕ್ಷಕ
ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ಬದಲಾಯಿಸು(_e)
ಆಲಕ್ಷಿಸು(_I)
ಉಪೇಕ್ಷಿಸಿ (_S)
ಹಿಂದಕ್ಕೆ (_B)
ಶಬ್ಧಕೋಶ
ಪದವನ್ನು ಸೇರಿಸು(_A)language
ಗೊತ್ತಿರದ (%s)French (France)language
%s (%s)language
ಹೀಗೆ ಉಳಿಸು
ಹೆಸರಿಲ್ಲದ ದಸ್ತಾವೇಜು
HTML ಔಟ್‌ಪುಟ್
HTML ಆಕರ
ಸರಳ ಆಕರ
ಮುದ್ರಿಸು(_P)...
ಮುದ್ರಣ ಮುನ್ನೋಟ(_v)
ಹೊರನಡೆ(_Q)
ಉಳಿಸು(_S)
ಹೀಗೆ ಉಳಿಸು(_A)...
HTML ಔಟ್‌ಪುಟ್(_O)
_HTML ಆಕರ
ಸರಳ ಆಕರ(_P)
ಸಂಪಾದಿಸಬಲ್ಲ
ಎಚ್‌ಟಿಎಮ್‌ಎಲ್ ಅನ್ನು ಸಂಪಾದಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವೆ
ದಸ್ತಾವೇಜಿನ ಶೀರ್ಷಿಕೆ
ಈಗಿನ ದಸ್ತಾವೇಜಿನ ಶೀರ್ಷಿಕೆ
ದಸ್ತಾವೇಜಿನ ಮೂಲ
ಸಂಬಂಧಿತ ಉಲ್ಲೇಖಗಳಿಗಾಗಿನ ಮೂಲ URL
ಉದ್ದೇಶಿತ ಮೂಲ
ಉದ್ದೇಶಿತ ಪ್ರೇಮ್‌ನ ಮೂಲ ಯುಆರ್ಎಲ್
ನಿಗದಿತ ಅಗಲದ ಅಕ್ಷರ ಶೈಲಿ
ಟೈಪ್‌ರೈಟರ್ ಪಠ್ಯಕ್ಕಾಗಿ ಬಳಸಬೇಕಿರುವ ಮೋನೋಸ್ಪೇಸ್ ಅಕ್ಷರ ಶೈಲಿ
ಹೊಸ ಕೊಂಡಿಯ ಬಣ್ಣ
ಹೊಸ ಕೊಂಡಿಯ ಘಟಕಗಳ ಬಣ್ಣ
ಭೇಟಿ ನೀಡಲಾದ ಕೊಂಡಿಯ ಬಣ್ಣ
ಭೇಟಿ ನೀಡಲಾದ ಕೊಂಡಿಯ ಘಟಕಗಳ ಬಣ್ಣ
ಸಕ್ರಿಯ ಕೊಂಡಿಯ ಬಣ್ಣ
ಸಕ್ರಿಯವಿರುವ ಕೊಂಡಿ ಘಟಕಗಳ ಬಣ್ಣ
ಕಾಗುಣಿತ ದೋಷದ ಬಣ್ಣ
ಕಾಗುಣಿತ ದೋಷಗಳಿಗೆ ಹಾಗಿದ ಗುರುತುಗಳ ಬಣ್ನ
ಉಲ್ಲೇಖಿತ ವಾಕ್ಯದ ಬಣ್ಣ
ಉಲ್ಲೇಖಿತ ಪಠ್ಯದ ಬಣ್ನ
ಮನವಿಯನ್ನು ಸಲ್ಲಿಸಿ
ಮರುಹೊಂದಿಸು
ಮುದ್ರಣಕ್ಕಾಗಿ ಪೂರ್ವನಿಯೋಜಿತ ಅಕ್ಷರಶೈಲಿಯನ್ನು ನಿಯೋಜಿಸಲಾಗಿಲ್ಲ
GtkHTML ಪರೀಕ್ಷೆ









ಎಡ
ಮಧ್ಯ
ಬಲ
ಯಾವುದೂ ಇಲ್ಲ
ತೂತಾದ ಕಾಗದ
ನೀಲಿ ಶಾಯಿ
ಕಾಗದ
ರಿಬ್ಬನ್
ಮಧ್ಯರಾತ್ರಿ
ಗೌಪ್ಯ
ಡ್ರಾಫ್ಟ್
ಗ್ರಾಫ್ ಕಾಗದ
ಮೇಲೆ
ಮಧ್ಯ
ಗುಂಡಿ
px
%
ಅಕ್ಷರಮಾಲೆಯ ಪಟ್ಟಿ
ಬುಲೆಟ್‌ ಆದಂತಹ ಪಟ್ಟಿ
ಪ್ಯಾರಾಗ್ರಾಫುಗಳನ್ನು ಮಧ್ಯಕ್ಕೆ ಜೋಡಿಸು
ದಸ್ತಾವೇಜಿದಲ್ಲಿನ ಕಾಗುಣಿತವನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸಿ
ಕಾಪಿ ಮಾಡು
ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿದ್ದನ್ನು ಕ್ಲಿಪ್‌ಬೋರ್ಡಿಗೆ ಅಂಟಿಸಿ
ಆರಿಸಿದ್ದನ್ನು ಕಾಪಿ ಮಾಡು
ಕತ್ತರಿಸು
ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿದ್ದನ್ನು ಕ್ಲಿಪ್‌ಬೋರ್ಡಿಗಾಗಿ ಕತ್ತರಿಸಿ
ಆಯ್ದದ್ದನ್ನು ಕತ್ತರಿಸು
ಎಮೋಟಿಕಾನ್(_c)
ಮತ್ತೊಮ್ಮೆ ಹುಡುಕಿ(_A)
ಮತ್ತೊಮ್ಮೆ ಹುಡುಕಿ
ಹುಡುಕಿ ಬದಲಾಯಿಸಿ
ಹುಡುಕಿ ಬದಲಾಯಿಸಿ
ಸೇರಿಸಿ(_n)
ಚಿತ್ರ
ದಸ್ತಾವೇಜಿಗೆ ಅಳುತ್ತಿರುವ ಎಮೋಟಿಕಾನನ್ನು ಸೇರಿಸಿ...
ದಸ್ತಾವೇಜಿಗೆ ಹುಬ್ಬು ಗಂಟಿಕ್ಕಿದ ಎಮೋಟಿಕಾನನ್ನು ಸೇರಿಸಿ...
HTML ಕಡತವನ್ನು ದಸ್ತಾವೇಜಿಗೆ ಸೇರಿಸಿ...
HTML ಕೊಂಡಿಯನ್ನು ದಸ್ತಾವೇಜಿಗೆ ಸೇರಿಸಿ...
HTML ನಮೂನೆಯನ್ನು ದಸ್ತಾವೇಜಿಗೆ ಸೇರಿಸಿ...
ದಸ್ತಾವೇಜಿಗೆ ಉದಾಸೀನವಾಗಿರುವ ಎಮೋಟಿಕಾನನ್ನು ಸೇರಿಸಿ...
ದಸ್ತಾವೇಜಿಗೆ ನಗುವ ಎಮೋಟಿಕಾನನ್ನು ಸೇರಿಸಿ...
ದಸ್ತಾವೇಜಿಗೆ ಓಹ್ ಇಲ್ಲ! ಎನ್ನುವ ಎಮೋಟಿಕಾನನ್ನು ಸೇರಿಸಿ...
ದಸ್ತಾವೇಜಿಗೆ ಖಾಯಿಲೆ ಬಂದಂತಹ ಎಮೋಟಿಕಾನನ್ನು ಸೇರಿಸಿ...
ದಸ್ತಾವೇಜಿಗೆ ಮುಗುಳ್ನಗುತ್ತಿರುವ ಎಮೋಟಿಕಾನನ್ನು ಸೇರಿಸಿ...
ದಸ್ತಾವೇಜಿಗೆ ಚಕಿತವಾಗಿರುವ ಎಮೋಟಿಕಾನನ್ನು ಸೇರಿಸಿ...
ದಸ್ತಾವೇಜಿಗೆ ನಾಲಿಗೆ ಹೊರಚಾಚಿರುವ ಎಮೋಟಿಕಾನನ್ನು ಸೇರಿಸಿ...
ದಸ್ತಾವೇಜಿಗೆ ಅನಿಶ್ಚಿತತೆಯನ್ನು ತೋರಿಸುವ ಎಮೋಟಿಕಾನನ್ನು ಸೇರಿಸಿ...
ದಸ್ತಾವೇಜಿಗೆ ಕಣ್ಣು ಹೊಡೆಯುತ್ತಿರುವ ಎಮೋಟಿಕಾನನ್ನು ಸೇರಿಸಿ...
ಚಿತ್ರವನ್ನು ಸೇರಿಸಿ
ದಸ್ತಾವೇಜಿಗೆ ಚಿತ್ರವನ್ನು ಸೇರಿಸಿ...
ಕೊಂಡಿಯನ್ನು ಸೇರಿಸಿ
ಅಡ್ಡಗೆರೆ ಸೇರಿಸಿ
ದಸ್ತಾವೇಜಿಗೆ ಅಡ್ಡಗೆರೆಯನ್ನು ಸೇರಿಸಿ...
ಟೇಬಲ್ಲನ್ನು ಸೇರಿಸಿ
ದಸ್ತಾವೇಜಿಗೆ ಪಠ್ಯವನ್ನು ಟೇಬಲ್ಲನ್ನು ಸೇರಿಸಿ...
ದಸ್ತಾವೇಜಿಗೆ ಪಠ್ಯವನ್ನು ಸೇರಿಸಿ...
ಪ್ಯಾರಾಗ್ರಾಫುಗಳನ್ನು ಎಡಕ್ಕೆ ವಾಲಿಸು
ಈಗಿನ ಪ್ಯಾರಾಗ್ರಾಫನ್ನು ಸಾಮಾನ್ಯ ಶೈಲಿಯನ್ನಾಗಿ ಮಾಡಿ
ಈಗಿನ ಪ್ಯಾರಾಗ್ರಾಫನ್ನು ಶೈಲಿ ಪ್ರಿಫಾರ್ಮ್ಯಾಟ್‌ ಆಗಿ ಮಾಡು
ಈಗಿನ ಪ್ಯಾರಾಗ್ರಾಫನ್ನು ಬುಲೆಟ್‌ಗಳನ್ನು ಒಳಗೊಂಡ ಒಂದು ಪಟ್ಟಿಯನ್ನಾಗಿ ಮಾಡಿ
ಈಗಿನ ಪ್ಯಾರಾಗ್ರಾಫನ್ನು ರೋಮನ್ ಅಂಕೆಗಳ ಒಂದು ಪಟ್ಟಿಯನ್ನಾಗಿ ಮಾಡಿ
ಈಗಿನ ಪ್ಯಾರಾಗ್ರಾಫನ್ನು ಅಂಕೆಗಳ ಒಂದು ಪಟ್ಟಿಯನ್ನಾಗಿ ಮಾಡಿ
ಈಗಿನ ಪ್ಯಾರಾಗ್ರಾಫನ್ನು ಒಂದು H1 ಹೆಡರನ್ನಾಗಿ ಮಾಡಿ
ಈಗಿನ ಪ್ಯಾರಾಗ್ರಾಫನ್ನು ಒಂದು H2 ಹೆಡರನ್ನಾಗಿ ಮಾಡಿ
ಈಗಿನ ಪ್ಯಾರಾಗ್ರಾಫನ್ನು ಒಂದು H3 ಹೆಡರನ್ನಾಗಿ ಮಾಡಿ
ಈಗಿನ ಪ್ಯಾರಾಗ್ರಾಫನ್ನು ಒಂದು H4 ಹೆಡರನ್ನಾಗಿ ಮಾಡಿ
ಈಗಿನ ಪ್ಯಾರಾಗ್ರಾಫನ್ನು ಒಂದು H5 ಹೆಡರನ್ನಾಗಿ ಮಾಡಿ
ಈಗಿನ ಪ್ಯಾರಾಗ್ರಾಫನ್ನು ಒಂದು H6 ಹೆಡರನ್ನಾಗಿ ಮಾಡಿ
ಈಗಿನ ಪ್ಯಾರಾಗ್ರಾಫನ್ನು ಒಂದು ವಿಳಾಸವನ್ನಾಗಿ ಮಾಡಿ
ಈಗಿನ ಪ್ಯಾರಾಗ್ರಾಫನ್ನು ಒಂದು ಅಕ್ಷರಮಾಲೆಯ ಪಟ್ಟಿಯನ್ನಾಗಿ ಮಾಡಿ
ಸಾಮಾನ್ಯ
ಸಂಖ್ಯೆಗಳ ಪಟ್ಟಿ
ಅಯ್ಯೋ ಇಲ್ಲ!(_N)
ಅಂಟಿಸು
ಕ್ಲಿಪ್‌ ಬೋರ್ಡಿನಿಂದ ಅಂಟಿಸು
ಕ್ಲಿಪ್ ಬೋರ್ಡನ್ನು ಅಂಟಿಸು
ನಕಲುಫಲಕದಲ್ಲಿರುವುದನ್ನು ಒಂದು ಉಲ್ಲೇಖಿತ ಉಕ್ತಿಯಂತೆ ಅಂಟಿಸು
ಪ್ರಿಫಾರ್ಮ್ಯಾಟ್‌
ಇನ್ನೊಮ್ಮೆ ಮಾಡು
ಈ ಹಿಂದೆ ರದ್ದು ಮಾಡಲಾದ ಬದಲಾವಣೆಯನ್ನು ಮತ್ತೊಮ್ಮೆ ಮಾಡು
ರದ್ದು ಮಾಡಲಾದ ಕ್ರಿಯೆಯನ್ನು ಮತ್ತೆ ಮಾಡು
ಪ್ಯಾರಾಗ್ರಾಫ್‌ಗಳನ್ನು ಬಲಕ್ಕೆ ಜೋಡಿಸು
ರೋಮನ್ ಅಂಕಿಗಳ ಪಟ್ಟಿ
ಅಡ್ಡಗೆರೆ
ಸಂಪೂರ್ಣ ದಸ್ತಾವೇಜಿನ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿ
ಹೊಡೆದುಹಾಕು
ಚಕಿತ(_r)
ಅಡಿಲೇಖ
ಶಿರೋಲೇಖ
ನಮೂನೆ(_m)...
ಟೈಪ್‌ರೈಟರ್
ರದ್ದುಗೊಳಿಸು
ಹಿಂದಿನ ಬದಲಾವಣೆಗಳನ್ನು ರದ್ದುಗೊಳಿಸು
ಹಿಂದಿನ ಕ್ರಿಯೆಯನ್ನು ಮತ್ತೊಮ್ಮೆ ಮಾಡು
ಅಕ್ಷರ ಶೈಲಿ(_F)
ಸಿಂಡರಿಸು(_F)
ಶೀರ್ಷಿಕೆ(_H)
ಉದಾಸೀನ(_I)
ನಗುತ್ತಿರುವ(_L)
ಪುಟ(_P)...
ಪ್ಯಾರಾಗ್ರಾಫ್(_P)...
ಬದಲಾಯಿಸು(_R)...
ಶೈಲಿ(_S)
ಪಠ್ಯ(_T)...
ಅನಿಶ್ಚಿತ(_U)
GNOME HTML ಸಂಪಾದಕ
GNOME HTML ಸಂಪಾದಕ ನಿಯಂತ್ರಣ
GNOME HTML ಸಂಪಾದಕ ಫ್ಯಾಕ್ಟರಿ
ಹಿನ್ನಲೆ ಚಿತ್ರದ ಕಡತದ ಮಾರ್ಗ
ನಮೂನೆ
ಗ್ಲೇಡ್ ಕಡತವನ್ನು ಲೋಡ್ ಮಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ.
ಪಾರದರ್ಶಕ
ಪಠ್ಯ
ಪ್ಯಾರಾಗ್ರಾಫ್
ಪುಟ
ಬಣ್ಣದ ಮುನ್ನೋಟ
ನನ್ನಿಚ್ಛೆಯ ಬಣ್ಣ:
ನೇರಳೆಯುಕ್ತ ನೀಲಿ
ಗಾಢ ನೇರಳೆ
ಆಕಾಶ ನೀಲಿ
ಪುಟಿಕೆ
GtkHTML ಸಂಪಾದಕ ನಿಯಂತ್ರಣ

*
-2
-1
Standard
+1
+2
+3
+4







ಜೋಡಣೆ:
ಸೆಲ್
ಕಾಲಂಗಳು(_m):
ಕಾಲಂ ವಿಸ್ತಾರ:
ಶಕ್ತಗೊಳಿಸು
ಹೆಡರ್ ಶೈಲಿ(_d)
ಅಡ್ಡ ಜೋಡಣೆ:
ಅಡ್ಡ:
ಎಡ
ಮಧ್ಯ
ಬಲ
ಯಾವುದೂ ಇಲ್ಲ
ಕೊಂಡಿ ಗುಣಲಕ್ಷಣಗಳು
ಸಾಲಿನ ವಿಸ್ತಾರ:
ಮಬ್ಬು
ಲಂಬ:
xxxxxxxxxxxxxx
URL:
ವಿವರಣೆ:
ತೂರಿಸು
'%s' ಕಡತವನ್ನು ಲೋಡ್ ಮಾಡುವಲ್ಲಿ ದೋಷ: %s
ಫಾರ್ಮಾಟ್‍
ರೋಮನ್ ಪಟ್ಟಿ
ಹೆಡರ್ ೧
ಹೆಡರ್ ೨
ಹೆಡರ್ ೩
ಹೆಡರ್ ೪
ಹೆಡರ್ ೫
ಹೆಡರ್ ೬
ವಿಳಾಸ
ಪಠ್ಯದ ಶೈಲಿ...
ಪ್ಯಾರಾಗ್ರಾಫ್ ಶೈಲಿ...
ಕೊಂಡಿಯ ಶೈಲಿ...
ಅಡ್ಡಗೆರೆಯ ಶೈಲಿ...
ಚಿತ್ರದ ಶೈಲಿ...
ಸೆಲ್ ಶೈಲಿ...
ಟೇಬಲ್ ಶೈಲಿ...
ಪುಟದ ಶೈಲಿ...
ಟೇಬಲ್ ತೂರಿಸು
ಸಾಲಿನ ಮೇಲೆ
ಸಾಲಿನ ಕೆಳಗೆ
ಕಾಲಂನ ಮೊದಲು
ಕಾಲಂ ನಂತರ
ಟೇಬಲ್ ಅಳಿಸು
ಕೋಶದ ವಿಷಯಗಳು
ಇಲ್ಲಿಗೆ ಪದವನ್ನು ಸೇರಿಸಿ
%s ಶಬ್ಧಕೋಶ
ಬದಲಾಯಿಸಲು ಖಚಿತಪಡಿಕೆ
ಹಿಂದಕ್ಕೆ ಹುಡುಕು(_b)
ಹಿಂದಕ್ಕೆ(_B)
ಸಾಮಾನ್ಯ ಎಕ್ಸ್‍ಪ್ರೆಶನ್(_R)
ಇಲ್ಲಿ ನೀವು ಹುಡುಕಬೇಕಿರುವ ಪದಗಳನ್ನು ನಮೂದಿಸಿ
ಕೋಶಕ್ಕೆ ಪದವನ್ನು ಸೇರಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ,
ಭಾಷೆಯ ಸಂಯೋಜನೆಗಳು ಸರಿಯಾಗಿಲ್ಲ.
ಕಾಗುಣಿತ ತಪ್ಪಾದ ಯಾವುದೆ ಪದವು ಕಂಡು ಬಂದಿಲ್ಲ
ಕಾಗುಣಿತ ಪರೀಕ್ಷಕ
ಸೂಚನೆ
ನಿಮ್ಮ ಪಠ್ಯವನ್ನು ಇಲ್ಲಿ ಇರಿಸಿ
ಚಿತ್ರದ ಫ್ರೇಮ್
ಲೇಬಲ್‌ಗಳ ನಮೂನೆ
ಕಡತವನ್ನು ತೆರೆ...
ಕಡತವನ್ನು ಹೀಗೆ ಉಳಿಸು...
GtkHTML ಸಂಪಾದಕ ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ ಅನ್ವಯ
ಎಡಕ್ಕೆ ಜೋಡಣೆ
ಬಲಕ್ಕೆ ಜೋಡಣೆ
ಟೈಪ್‌ರೈಟರ್ ಅಕ್ಷರಶೈಲಿಯನ್ನು ಟಾಗಲ್ ಮಾಡು
ಪಠ್ಯವನ್ನು ಗಾಢಗೊಳಿಸುತ್ತದೆ
ಪಠ್ಯವನ್ನು ಓರೆಯಾಗಿಸುತ್ತದೆ
ಪಠ್ಯದ ಕೆಳಗೆ ಅಡಿಗೆರೆ ಎಳೆಯುತ್ತದೆ
ಪಠ್ಯದ ಮೇಲೆ ಅಡ್ಡಗೆರೆ ಎಳೆಯುತ್ತದೆ
ಇಂಡೆಂಟ್ ಇಲ್ಲದ
ಪ್ಯಾರಾಗ್ರಾಫ್‌ಗಳಿಗೆ ಇಂಡೆಂಟ್‌ಗಳನ್ನು ನೀಡುವುದಿಲ್ಲ
ಇಂಡೆಂಟ್
ಪ್ಯಾರಾಗ್ರಾಫ್‌ಗಳಿಗೆ ಇಂಡೆಂಟ್‌ಗಳನ್ನು ನೀಡುತ್ತದೆ
ಪಠ್ಯದ ಬಣ್ಣ
ನಮೂನೆ
ಸಂಪಾದಿಸಲಾದ ವಸ್ತವನ್ನು ದಸ್ತಾವೇಜಿನಿಂದ ತೆಗೆದುಹಾಕಲಾಗಿದೆ.
ನೀವು ಮಾಡಿದ ಬದಲಾವಣೆಗಳು ಕಾರ್ಯರೂಪಕ್ಕೆ ಬರುವುದಿಲ್ಲ.
ಮುದ್ರಣ ಮುನ್ನೋಟ(_v)
ಮುದ್ರಣ ಮುನ್ನೋಟ
GtkHTML ಪಠ್ಯ ಅನ್ವಯ