# language_name_wals:	Kannada
# language_name_glotto:	Kannada
# ISO_6393:	kan
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Knda
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/kn.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ಹಿನ್ನೆಲೆಯು ಒಟ್ಟು ಪ್ರಮಾಣದಲ್ಲಿ ಸೇರಿಸುವುದಕ್ಕೆ ಬೆಂಬಲಿಸುವುದಿಲ್ಲ
ಹಿನ್ನೆಲೆಯು ಒಟ್ಟು ಪ್ರಮಾಣದಲ್ಲಿ ಮಾರ್ಪಡಿಸುವುದಕ್ಕೆ ಬೆಂಬಲಿಸುವುದಿಲ್ಲ
ಸಿಂಕ್ ಮಾಡುವಿಕೆಯು ಪೂರ್ಣಗೊಳ್ಳುವವರೆಗೆ ಕಾಯಿ
ಸಂಪರ್ಕಗಳನ್ನು %s %d%% ಗೆ ಇಳಿಸಿಕೊಳ್ಳುವುದು ಪೂರ್ಣಗೊಂಡಿದೆ...
ಸಂಪರ್ಕವಿಳಾಸಗಳನ್ನು ಹೊಂದಾಣಿಕೆ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತಿದೆ...
ಹುಡುಕಲಾಗುತ್ತಿದೆ...
EWS ಒಟ್ಟು ಪ್ರಮಾಣದಲ್ಲಿ ತೆಗೆದುಹಾಕುವುದಕ್ಕೆ ಬೆಂಬಲಿಸುವುದಿಲ್ಲUser
ಗೊತ್ತಿರದ
EWS ಒಟ್ಟು ಪ್ರಮಾಣದಲ್ಲಿ ಸೇರಿಸುವುದಕ್ಕೆ ಬೆಂಬಲಿಸುವುದಿಲ್ಲ
EWS ಒಟ್ಟು ಪ್ರಮಾಣದಲ್ಲಿ ಮಾರ್ಪಡಿಸುವುದಕ್ಕೆ ಬೆಂಬಲಿಸುವುದಿಲ್ಲ
mimecontent ತಾತ್ಕಾಲಿಕ ಕಡತವನ್ನು ತೆರೆಯಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ!
mimecontent ಇಂದ ಪಾರ್ಸರ್ ಅನ್ನು ಉತ್ಪಾದಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ!
mimecontent ಮೀಟಿಂಗ್ ಮನವಿಯನ್ನು ಪಾರ್ಸ್ ಮಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ!
ಕ್ಯಾಶ್ ಕಡತವನ್ನು ರಚಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ
ಕ್ಯಾಶೆ ಮಾರ್ಗವನ್ನು ರಚಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ
ಸಂದೇಶ ಕ್ಯಾಶ್ ಕಡತವನ್ನು ಸ್ಥಳಾಂತರಿಸಲು ವಿಫಲಗೊಂಡಿದೆ
%s ಗಾಗಿ ಸಾರಾಂಶವನ್ನು ಲೋಡ್ ಮಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ
ಆಫ್‌ಲೈನ್ ಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿದ್ದಾಗ ಪತ್ರಕೋಶದ ಮೇಲೆ ಯಾವುದೆ ಕ್ರಿಯೆಗಳನ್ನು ನಡೆಸಲಾಗಿಲ್ಲ
ಹೊಸ ಅಂಚೆ‍ಗಾಗಿ ಕಾಯಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಹೊಸ ಸಂದೇಶಕ್ಕಾಗಿ ಎಲ್ಲಾ ಪತ್ರಕೋಶದಲ್ಲೂ ಹುಡುಕು (_h)
ಆಯ್ಕೆಗಳು
ಈ ಪರಿಚಾರಕದಲ್ಲಿನ INBOX ನಲ್ಲಿನ ಹೊಸ ಸಂದೇಶಗಳಿಗೆ ಫಿಲ್ಟರುಗಳನ್ನು ಅನ್ವಯಿಸು(_A)
ರದ್ದಿ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ ಹೊಸ ಸಂದೇಶಗಳನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸು(_J)
ಕೇವಲ IN_BOX ಪತ್ರಕೋಶದಲ್ಲಿನ ರದ್ದಿ ಸಂದೇಶಗಳನ್ನು ಮಾತ್ರ ಪರಿಶೀಲಿಸು
ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತವಾಗಿ ದೂರಸ್ಥ ಅಂಚೆಗಳನ್ನು ಸ್ಥಳೀಯವಾಗು ಹೊಂದಿಸು (_z)
ಸಂಪರ್ಕ
ಸಂಪರ್ಕದ ಕಾಲಾವಧಿ ತೀರಿದೆ (ಸೆಕೆಂಡುಗಳಲ್ಲಿ) %s (_t)
ಎಕ್ಸ್‌ಚೇಂಜ್ ವೆಬ್ ಸರ್ವಿಸಸ್
ವೆಬ್‌ ಸರ್ವಿಸಸ್ ಬಳಸಿಕೊಂಡು ಎಕ್ಸ್‌ಚೇಂಜ್ ಪೂರೈಕೆಗಣಕಗಳನ್ನು ನಿಲುಕಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು
NTLM
ಈ ಆಯ್ಕೆಯು NTLM ದೃಢೀಕರಣದೊಂದಿಗೆ ಸಾಮಾನ್ಯವಾದ ಸರಳಪಠ್ಯ ಗುಪ್ತಪದವನ್ನು ಬಳಸಿಕೊಂಡು ಎಕ್ಸ್‍ಚೇಂಜ್ ಪರಿಚಾರಕದೊಂದಿಗೆ ಸಂಪರ್ಕಕಲ್ಪಿಸುತ್ತದೆ.
ಮೂಲಭೂತ
ಈ ಆಯ್ಕೆಯು ಮೂಲಭೂತ ದೃಢೀಕರಣದೊಂದಿಗೆ ಸಾಮಾನ್ಯವಾದ ಸರಳಪಠ್ಯ ಗುಪ್ತಪದವನ್ನು ಬಳಸಿಕೊಂಡು ಎಕ್ಸ್‍ಚೇಂಜ್ ಪರಿಚಾರಕದೊಂದಿಗೆ ಸಂಪರ್ಕಕಲ್ಪಿಸುತ್ತದೆ.
ಈ ಆಯ್ಕೆಯು ಮೂಲಭೂತ ದೃಢೀಕರಣದೊಂದಿಗೆ ಸಾಮಾನ್ಯವಾದ ಸರಳಪಠ್ಯ ಗುಪ್ತಪದವನ್ನು ಬಳಸಿಕೊಂಡು ಎಕ್ಸ್‍ಚೇಂಜ್ ಪರಿಚಾರಕದೊಂದಿಗೆ ಸಂಪರ್ಕಕಲ್ಪಿಸುತ್ತದೆ.
ಅಧಿವೇಶನವು ಯಾವುದೆ ಶೇಖರಣಾ ಮಾರ್ಗವನ್ನು ಹೊಂದಿಲ್ಲPublicFolders
%s_%d
"ಕಛೇರಿಯಿಂದ ಹೊರಕ್ಕೆ" ಸಿದ್ಧತೆಗಳನ್ನು ಮರಳಿ ಪಡೆಯಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಹೊರಗಿನ ಪತ್ರಕೋಶ ರಚನೆಯನ್ನು ಅಪ್‌ಡೇಟ್ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಅಂತಹ ಪತ್ರಕೋಶಗಳಿಲ್ಲ: %s
ಆಫ್‌ಲೈನಿನ ಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿ EWS ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಪತ್ರಕೋಶಗಳನ್ನು ರಚಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ
ಯಾವುದೆ EWS ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಪತ್ರಕೋಶಗಳು ಕಂಡುಬಂದಿಲ್ಲ
ಪತ್ರಕೋಶವನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸಲಾಗಿಲ್ಲ: '%s: ಪತ್ರಕೋಶವು ಈಗಾಗಲೆ ಇದೆ
ಮೂಲ %s ಪತ್ರಕೋಶ ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿಲ್ಲ
'%s' ಅಡಿಯಲ್ಲಿ ಪತ್ರಕೋಶವನ್ನು ರಚಿಸಲಾಗಿಲ್ಲ, ಇದನ್ನು ಬೇರೆ ಬಳಕೆದಾರರ ಪತ್ರಕೋಶಗಳಿಗಾಗಿ ಮಾತ್ರ ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ
'%s' ಅಡಿಯಲ್ಲಿ ಪತ್ರಕೋಶವನ್ನು ರಚಿಸಲಾಗಿಲ್ಲ, ಇದನ್ನು ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಪತ್ರಕೋಶಗಳಿಗಾಗಿ ಮಾತ್ರ ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ
ಪತ್ರಕೋಶ ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿಲ್ಲ
'%s' ಪತ್ರಕೋಶವನ್ನು ತೆಗೆಯಲಾಗಿಲ್ಲ, ಇದನ್ನು ಬೇರೆ ಬಳಕೆದಾರರ ಪತ್ರಕೋಶಗಳಿಗಾಗಿ ಮಾತ್ರ ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ
'%s' ಪತ್ರಕೋಶವನ್ನು ತೆಗೆಯಲಾಗಿಲ್ಲ, ಇದನ್ನು ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಪತ್ರಕೋಶಗಳಿಗಾಗಿ ಮಾತ್ರ ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ
'%s' ಪತ್ರಕೋಶ ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿಲ್ಲ
%s ಪತ್ರಕೋಶಕ್ಕಾಗಿ ಯಾವುದೆ ಕೀಲಿ ಬದಲಾವಣೆ ದಾಖಲೆ ಇಲ್ಲ
ಪತ್ರಕೋಶದ ಸ್ಥಳಾಂತರಿಸುವಿಕೆ ಮತ್ತು ಹೆಸರು ಬದಲಾಯಿಸುವಿಕೆಯನ್ನು ಒಟ್ಟಿಗೆ ನಡೆಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ
ಮೂಲ ಪತ್ರಕೋಶ %s ಕ್ಕಾಗಿ ಪತ್ರಕೋಶದ ID ಕಂಡುಬಂದಿಲ್ಲ
ಎಕ್ಸ್‌ಚೇಂಜ್ ಪರಿಚಾರಕ %s
%s %s ನಲ್ಲಿನ Exchange ಸೇವೆ
ಕಸ (ಟ್ರಾಶ್) ಪತ್ರಕೋಶವು ಕಂಡುಬಂದಿಲ್ಲ
ರದ್ದಿ (ಜಂಕ್) ಪತ್ರಕೋಶವು ಕಂಡುಬಂದಿಲ್ಲ
ಆಫ್‌ಲೈನ್‌ ಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿ EWS ಪತ್ರಕೋಶಗಳಿಗೆ ಚಂದಾದಾರನಾಗಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ
'%s' ಪತ್ರಕೋಶಕ್ಕೆ ಚಂದಾದಾರನಾಗಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ: ಯಾವುದೆ ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಪತ್ರಕೋಶವು ಲಭ್ಯವಿಲ್ಲ
'%s' ಪತ್ರಕೋಶಕ್ಕೆ ಚಂದಾದಾರನಾಗಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ: ಪತ್ರಕೋಶವು ಕಂಡುಬಂದಿಲ್ಲ
ಆಫ್‌ಲೈನ್‌ ಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿ EWS ಪತ್ರಕೋಶದ ಚಂದಾದಾರಿಕೆಯನ್ನು ರದ್ದುಗೊಳಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ
ಈ ಕಾರ್ಯವನ್ನು ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸಲು ನೀವು ಆನ್‌ಲೈನ್‌ನಲ್ಲಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತಿರಬೇಕು
"ಕಛೇರಿಯಿಂದ ಹೊರಕ್ಕೆ" ಸಿದ್ಧತೆಗಳನ್ನು ಮರಳಿ ಪಡೆಯಲಾಗುತ್ತಿದೆ
%s ಮೂಲಕ ಎಕ್ಸ್‌ಚೇಂಜ್ ಅಂಚೆ ರವಾನೆ
ಕಳುಹಿಸುವವರ ವಿಳಾಸವು ಇಲ್ಲದೆ ಸಂದೇಶವನ್ನು ಕಳುಹಿಸಲಾಗಿಲ್ಲ
ಅನೇಕ ಇಂದ ವಿಳಾಸಗಳೊಂದಿಗೆ ಸಂದೇಶವನ್ನು ಕಳುಹಿಸಲು ಎಕ್ಸ್‌ಚೇಂಜ್ ಪೂರೈಕೆಗಣಕಕ್ಕೆ ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ
ಇಂದ ವಿಳಾಸವನ್ನು ಓದುವಲ್ಲಿ ವಿಫಲಗೊಂಡಿದೆ
'%s' ಆಗಿ ಸಂದೇಶವನ್ನು ಕಳುಹಿಸಲು ಎಕ್ಸ್‌ಚೇಂಜ್ ಪೂರೈಕೆಗಣಕಕ್ಕೆ ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ, ಏಕೆಂದರೆ ಖಾತೆಯನ್ನು '%s' ವಿಳಾಸಕ್ಕಾಗಿ ಸಂರಚಿಸಲಾಗಿದೆ
ಸೇವೆಯೊಂದಿಗೆ ಸಂಪರ್ಕ ಸಾಧಿಸಲಾಗಿಲ್ಲ
ಜಾಗತಿಕ ವಿಳಾಸ ಪಟ್ಟಿ
'%s' ಎಂಬ ಹೆಸರಿನ ಪತ್ರಕೋಶಕ್ಕಾಗಿ ಒಂದು ಸೂಕ್ತವಾದ ಪತ್ರಕೋಶ ವರ್ಗವನ್ನು ಸೂಚಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ.
ದತ್ತಾಂಶ ಆಕರ '%s' ಒಂದು ಎಕ್ಸ್‌ಚೇಂಜ್ ವೆಬ್ ಸರ್ವಿಸಸ್ ಪತ್ರಕೋಶವನ್ನು ಪ್ರತಿನಿಧಿಸುವುದಿಲ್ಲ
ಪತ್ರಕೋಶದ ID:
Permissions
ಪತ್ರಕೋಶ ಗೋಚರಿಸುತ್ತಿದೆ
'%s' ಪತ್ರಕೋಶ ಅನುಮತಿಗಳನ್ನು ಸಂಪಾದಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ, ಇತರೆ ಪತ್ರಕೋಶವನ್ನು ಆರಿಸಿ.Permissions
ಪತ್ರಕೋಶ ಗೋಚರಿಸುತ್ತಿದೆ
ಇತರೆ ಬಳಕೆದಾರರ ಪತ್ರಕೋಶಕ್ಕೆ ಚಂದಾದಾರರಾಗಿ...
ಅನುಮತಿಗಳು...
EWS ಪತ್ರಕೋಶ ಅನುಮತಿಗಳನ್ನು ಸಂಪಾದಿಸಿ
EWS ಕ್ಯಾಲೆಂಡರ್ ಅನುಮತಿಗಳನ್ನು ಸಂಪಾದಿಸಿ
EWS ಕಾರ್ಯಗಳ ಅನುಮತಿಗಳನ್ನು ಸಂಪಾದಿಸಿ
EWS ಮೆಮೊಗಳ ಅನುಮತಿಗಳನ್ನು ಸಂಪಾದಿಸಿ
EWS ಸಂಪರ್ಕಗಳ ಅನುಮತಿಗಳನ್ನು ಸಂಪಾದಿಸಿPermissionsLevel
ಯಾವುದೂ ಇಲ್ಲPermissions
ಮಾಲಿಕPermissionsLevel
ಪ್ರಕಟಣಾ ಸಂಪಾದಕPermissionsLevel
ಸಂಪಾದಕPermissionsLevel
ಪ್ರಕಟಿಸುವ ಲೇಖಕPermissionsLevel
ಕತೃPermissionsLevel
ಸಂಪಾದಿಸದ ಕತೃPermissionsLevel
ಅವಲೋಕಿಸಿದವರುPermissionsLevel
ಕೊಡುಗೆ ನೀಡಿದವರುPermissionsLevel
ಬಿಡುವು/ಕಾರ್ಯನಿರತ ಸಮಯPermissions
ಬಿಡುವು/ಕಾರ್ಯನಿರತ ಸಮಯ, ವಿಷಯ, ಸ್ಥಳPermissions
ಅಗತ್ಯಾನುಗುಣ
ಪತ್ರಕೋಶದ ಅನುಮತಿಗಳನ್ನು ಬರೆಯಲಾಗುತ್ತಿದೆ, ದಯವಿಟ್ಟು ಕಾಯಿರಿ...User
ಅನಾಮಧೇಯUser
ಪೂರ್ವನಿಯೋಜಿತUser
ಗೊತ್ತಿರದ
ಹೆಸರು
ಅನುಮತಿಯ ಮಟ್ಟ
EWS ಪತ್ರಕೋಶ ಅನುಮತಿಗಳನ್ನು ಸಂಪಾದಿಸಿ...
ಖಾತೆ:
ಪತ್ರಕೋಶದ ಹೆಸರು:
ಪತ್ರಕೋಶದ ID:
ಅನುಮತಿಗಳು
ಅನುಮತಿಯ ಮಟ್ಟ (_s):Permissions
ಓದುPermissions
ಸಂಪೂರ್ಣ ವಿವರಗಳುPermissions
ಬರೆPermissions
ಅಂಶಗಳನ್ನು ರಚಿಸಿPermissions
ಉಪಪತ್ರಕೋಶ ರಚಿಸಿPermissions
ಸ್ವಂತದ್ದನ್ನು ಸಂಪಾದಿಸುPermissions
ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ಸಂಪಾದಿಸುPermissions
ಅಂಶಗಳನ್ನು ಅಳಿಸುPermissions
ಸ್ವಂತPermissions
ಎಲ್ಲಾPermissions
ಇತರೆPermissions
ಪತ್ರಕೋಶದ ಮಾಲಿಕPermissions
ಪತ್ರಕೋಶದ ಸಂಪರ್ಕPermissions
ಪತ್ರಕೋಶ ಗೋಚರಿಸುತ್ತಿದೆ
ಪತ್ರಕೋಶದ ಅನುಮತಿಗಳನ್ನು ಓದಲಾಗುತ್ತಿದೆ, ದಯವಿಟ್ಟು ಕಾಯಿರಿ...
"ಕಛೇರಿಯಿಂದ ಹೊರಕ್ಕೆ" ಸಿದ್ಧತೆಗಳನ್ನು ಮರಳಿ ಪಡೆಯಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಯಾವುದೆ ಬಳಕೆದಾರರು ಕಂಡುಬಂದಿಲ್ಲ
ಬಳಕೆದಾರರಿಗಾಗಿ ಹುಡುಕು
ವಿ-ಅಂಚೆ
EWS ಬಳಕೆದಾರರನ್ನು ಆರಿಸು...
ಹುಡುಕು (_S):
ಪತ್ರಕೋಶವನ್ನು ಸೇರಿಸಲಾಗಿಲ್ಲ: '%s' ಪತ್ರಕೋಶವು ಈಗಾಗಲೆ ಇದೆMailbox - John SmithForeignFolder
ಅಂಚೆಪೆಟ್ಟಿಗೆ - %s
ಆಫ್‌ಲೈನ್ ಕ್ರಮದಲ್ಲಿದ್ದಾಗ ಬಾಹ್ಯ ಪತ್ರಕೋಶವನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ
'%s' ಬಳಕೆದಾರರು ಪೂರೈಕೆಗಣಕದಲ್ಲಿ ಕಂಡುಬಂದಿಲ್ಲ
'%s' ಎಂಬ ಬಳಕೆದಾರ ಹೆಸರು ಅಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿದೆ, ದಯವಿಟ್ಟು ಇನ್ನಷ್ಟು ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ಸೂಚಿಸಿ
'%s' ಪತ್ರಕೋಶವು ಕಂಡುಬಂದಿಲ್ಲ. ಒಂದೋ ಇದು ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿಲ್ಲ ಅಥವ ಅದನ್ನು ನಿಲುಕಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ನಿಮಗೆ ಅನುಮತಿ ಇಲ್ಲ.
ಪತ್ರಕೋಶವನ್ನು ಸೇರಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ, ಪತ್ರಕೋಶದ ಬಗೆಯನ್ನು ನಿರ್ಧರಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲJohn Smith - CalendarForeignFolder
%s - %s
ಒಳಪೆಟ್ಟಿಗೆ
ಸಂಪರ್ಕವಿಳಾಸಗಳು
ಕ್ಯಾಲೆಂಡರ್
ಮೆಮೊಗಳು
ಕಾರ್ಯಗಳು
'%s' ಪತ್ರಕೋಶವು '%s' ಬಳಕೆದಾರರಿಗೆ ಪರೀಕ್ಷಿಸಲು ಲಭ್ಯವಿರುವ ಕುರಿತು ಪರಿಶೀಲಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ, ನಿರೀಕ್ಷಿಸಿ...
ಇತರೆ EWS ಬಳಕೆದಾರರ ಪತ್ರಕೋಶಕ್ಕೆ ಚಂದಾದಾರರಾಗಿ...
ಬಳಕೆದಾರ
ಬಳಕೆದಾರ (_U):
ಆರಿಸು (_h)...
ಪತ್ರಕೋಶದ ಹೆಸರು (_F):
ಉಪಪತ್ರಕೋಶದಲ್ಲಿ ಸೇರಿಸು (_s)
ಸ್ವಯಂಪತ್ತೆಯು ಸೇವೆಯನ್ನು ಮನವಿ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತಿದೆ
_URL ಅನ್ನು ಪಡೆದುಕೊ
ಸಂರಚನೆ
ಬಳಕೆದಾರ ಹೆಸರು (_n):
ಆತಿಥೇಯ URL (_H):
OAB U_RL:
ಇತರೆ ಬಳಕೆದಾರದ ಅಂಚೆಪೆಟ್ಟಿಗೆಯನ್ನು ತೆರೆ (_M)
ಹುಡುಕು (_e)...
ದೃಢೀಕರಣPermissionsLevel
ಅವಲೋಕಿಸುವವ (ಅಂಶಗಳನ್ನು ಓದಬಹುದು)PermissionsLevel
ಕತೃ (ಅಂಶಗಳನ್ನು ಓದಲು ಮತ್ತು ರಚಿಸಲು ಸಾಧ್ಯ)PermissionsLevel
ಸಂಪಾದಕ (ಅಂಶಗಳನ್ನು ಓದಲು, ರಚಿಸಲು ಮತ್ತು ಸಂಪಾದಿಸಲು ಸಾಧ್ಯ)
ಅನುಮತಿಗಳನ್ನು ಡೆಲಿಗೇಟ್‌ ಮಾಡು
ಕ್ಯಾಲೆಂಡರ್ (_a):
ನನಗೆ ಕಳುಹಿಸಿದ ಮೀಟಿಂಗಿಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ಸಂದೇಶಗಳ ಪ್ರತಿಗಳು ಡೆಲಿಗೇಟ್‌ಗೆ ಸ್ವೀಕರಿಸುತ್ತಾರೆ (_D)
ಕಾರ್ಯಗಳು (_T)
ಒಳಪೆಟ್ಟಿಗೆ (_I):
ಸಂಪರ್ಕವಿಳಾಸಗಳು (_o)
ಟಿಪ್ಪಣಿಗಳು (_N)
ಜರ್ನಲ್ (_J)
'%s' ಡೆಲಿಗೇಟ್ ಈ ಕೆಳಗಿನ ಅನುಮತಿಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದಾರೆ
ಡೆಲಿಗೇಟ್ ನನ್ನ ಖಾಸಗಿ ಅಂಶಗಳನ್ನು ನೋಡಬಹುದು (_p)
ಪ್ರಸಕ್ತ ಬಳಕೆದಾರರ ಅನುಮತಿಗಳನ್ನು ಪಡೆಯಲಾಗುತ್ತಿದೆ, ದಯವಿಟ್ಟು ಕಾಯಿರಿ...
ಡೆಲಿಗೇಟ್‌ಗಳು
ಡೆಲಿಗೇಟ್‌ಗಳು ಮೀಟಿಂಗ್ ಮನವಿಗಳನ್ನು ಸಿದ್ಧಪಡಿಸುವುದು ಮತ್ತು ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸುವುದರ ಜೊತೆಗೆ ನಿಮ್ಮ ಪರವಾಗಿ ಅಂಶಗಳನ್ನು ಕಳುಹಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿರುತ್ತದೆ. ನಿಮ್ಮ-ಪರವಾಗಿ-ಕಳುಹಿಸುವ ಅನುಮತಿಗಳನ್ನು ನೀಡದೆ ನೀವು ಕೇವಲ ಪತ್ರಕೋಶದ ಅನುಮತಿಗಳನ್ನು ಮಾತ್ರ ನೀಡಲು ಬಯಸಿದಲ್ಲಿ, ಈ ಸಂವಾದಚೌಕವನ್ನು ಮುಚ್ಚಿ, ಪತ್ರಕೋಶದ ಮೇಲೆ ಬಲಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡಿ, ಅನುಮತಿಗಳ ಮೇಲೆ ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡಿ ಅಲ್ಲಿ ಆಯ್ಕೆಗಳನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಿ.
ನನ್ನನ್ನು ಉದ್ಧೇಶಿಸಿ ಬಂದ ಮೀಟಿಂಗ್ ಮನವಿಗಳನ್ನು ಮತ್ತು ನಾನು ಸಂಘಟಕನಾದ ಮೀಟಿಂಗ್‌ನ ಮನವಿಗಳ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆಗಳನ್ನು ನನಗೆ ಕಳುಹಿಸು:
ನನ್ನ ಡೆಲಿಗೇಟ್‌ಗಳಿಗೆ ಮಾತ್ರ, ಆದರೆ ಮೀಟಿಂಗ್ ಮನವಿಗಳ ಒಂದು ಪ್ರತಿಯನ್ನು ಮತ್ತು 
ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆಗಳನ್ನು ನನಗೆ ಕಳುಹಿಸು (ಸಲಹೆ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ)
ನನ್ನ ಡೆಲಿಗೇಟ್‌ಗಳಿಗೆ ಮಾತ್ರ (_e)
ನನ್ನ ಡೆಲಿಗೇಟ್‌ಗಳು ಮತ್ತು ನಾನು (_n)
"ಡೆಲಿಗೇಟ್‌ಗಳ" ಸಿದ್ಧತೆಗಳನ್ನು ಮರಳಿ ಪಡೆಯಲಾಗುತ್ತಿದೆ
Permissions
ಪತ್ರಕೋಶ ಗೋಚರಿಸುತ್ತಿದೆ
ಆಫ್‌ಲೈನ್ ವಿಳಾಸ ಪುಸ್ತಕಗಳನ್ನು ಪತ್ತೆ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಆಫ್‌ಲೈನ್ ವಿಳಾಸ ಪುಸ್ತಕದ ಕ್ಯಾಶ್ (_f)
ವಿಳಾಸ ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ಆರಿಸು (_d):
ಪಟ್ಟಿ ಪಡೆದುಕೊ
ಕಛೇರಿಯಿಂದ ಹೊರಕ್ಕೆ
ನಿಮಗೆ ಮೈಲ್ ಕಳುಹಿಸುವ ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬ ಒಳಗಿನ ಮತ್ತು ಹೊರಗಿನ ವ್ಯಕ್ತಿಗೂ ಕೆಳಗೆ ಸೂಚಿಸಲಾದ ಸಂದೇಶವನ್ನು ತಾನಾಗಿಯೆ ಕಳುಹಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಕಛೇರಿಯಿಂದ ಹೊರಕ್ಕೆ ಸಂದೇಶವನ್ನು ಕಳುಹಿಸಬೇಡ (_n)
ಕಛೇರಿಯಿಂದ ಹೊರಕ್ಕೆ ಸಂದೇಶವನ್ನು ಕಳುಹಿಸು (_S)
ಕೇವಲ ಈ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ ಮಾತ್ರ ಕಛೇರಿಯಿಂದ ಹೊರಕ್ಕೆ ಎನ್ನುವ ಉತ್ತರವನ್ನು ಕಳುಹಿಸು (_d):
ಇಂದ (_F):
ಗೆ (_T):
ಆಂತರಿಕ (_n):
ಸಂಸ್ಥೆಯ ಒಳಗೆಯೆ ಕಳುಹಿಸಲಾಗುವ ಸಂದೇಶ
ಹೊರಗಿನ (_x):
ಸಂಸ್ಥೆಯ ಹೊರಗೆ ಕಳುಹಿಸಲಾಗುವ ಸಂದೇಶ
ಸಂಸ್ಥೆಯ ಹೊರಗಿನ ಗೊತ್ತಿರದ ಕಳುಹಿಸುವವರಿಗೆ ಉತ್ತರಿಸಬೇಡ
ಸಂಸ್ಥೆಯ ಹೊರಗಿನ ಗೊತ್ತಿರದ ಕಳುಹಿಸುವವರಿಗೆ ಮಾತ್ರ ಉತ್ತರಿಸು
ಸಂಸ್ಥೆಯ ಹೊರಗಿನ ಯಾವುದೆ ಕಳುಹಿಸುವವರಿಗೆ ಉತ್ತರಿಸು
"ಕಛೇರಿಯಿಂದ ಹೊರಕ್ಕೆ" ಸಿದ್ಧತೆಗಳನ್ನು ಮರಳಿ ಪಡೆಯಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಸ್ವಯಂಪತ್ತೆ ಮನವಿ ವಿಫಲಗೊಂಡಿದೆ.
ವರದಿ ಮಾಡಲಾದ ದೋಷವು "{0}quot; ಆಗಿದೆ.
ಆಫ್‌ಲೈನ್ ವಿಳಾಸ ಪುಸ್ತಕಗಳನ್ನು ಪತ್ತೆ ಮಾಡಲು ವಿಫಲಗೊಂಡಿದೆ
"ಕಛೇರಿಯ ಹೊರಕ್ಕೆquot; ಸಿದ್ಧತೆಗಳನ್ನು ಮರಳಿ ಪಡೆಯುವಲ್ಲಿ ವಿಫಲಗೊಂಡಿದೆ.
"ಡೆಲಿಗೇಟ್‌ಗಳquot; ಸಿದ್ಧತೆಗಳನ್ನು ಮರಳಿ ಪಡೆಯುವಲ್ಲಿ ವಿಫಲಗೊಂಡಿದೆ.
ಕಾರ್ಯವು ರದ್ದು ಮಾಡಲ್ಪಟ್ಟಿದೆ
ದೃಢೀಕರಣವು ವಿಫಲಗೊಂಡಿದೆ
ಯಾವುದೆ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆ ಇಲ್ಲ: %s
ಸ್ವಯಂಪತ್ತೆ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆ XML ಅನ್ನು ಪಾರ್ಸ್ ಮಾಡುವಲ್ಲಿ ವಿಫಲಗೊಂಡಿದೆ
<Autodiscover> ಪತ್ತೆ ಮಾಡುವಲ್ಲಿ ವಿಫಲಗೊಂಡಿದೆ
<Response> ಪತ್ತೆ ಮಾಡುವಲ್ಲಿ ವಿಫಲಗೊಂಡಿದೆ
<Account> ಪತ್ತೆ ಮಾಡುವಲ್ಲಿ ವಿಫಲಗೊಂಡಿದೆ
<ASUrl> ಮತ್ತು <OABUrl> ಅನ್ನು ಸ್ವಯಂಪತ್ತೆ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆಯಲ್ಲಿ ಪತ್ತೆಮಾಡಲು ವಿಫಲಗೊಂಡಿದೆ
URL, NULL ಆಗಿರುವಂತಿಲ್ಲ
URL '%s' ಮಾನ್ಯವಾದುದಾಗಿಲ್ಲ
ವಿಅಂಚೆ ವಿಳಾಸದಲ್ಲಿ ಡೊಮೇನ್ ಭಾಗವು ಕಾಣಿಸುತ್ತಿಲ್ಲ
oab XML ಅನ್ನು ಪಾರ್ಸ್ ಮಾಡುವಲ್ಲಿ ವಿಫಲಗೊಂಡಿದೆ
<OAB> ಘಟಕವನ್ನು ಪತ್ತೆ ಮಾಡುವಲ್ಲಿ ವಿಫಲಗೊಂಡಿದೆ
ಯಾವುದೇ ಅಂಶ ಪತ್ತೆಯಾಗಿಲ್ಲ
ಪತ್ರಕೋಶವನ್ನು ಸೇರಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ, ಪತ್ರಕೋಶದ ಬಗೆಗೆ ಬೆಂಬಲವಿಲ್ಲ
ಪತ್ರಕೋಶವನ್ನು ಸೇರಿಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ: ಮಾಸ್ಟರ್ ಆಕರವು ಕಂಡುಬಂದಿಲ್ಲ
CreateItem ಕರೆಯು ಹೊಸ ಸಂದೇಶಕ್ಕಾಗಿ ID ಯನ್ನು ಮರಳಿಸಲು ವಿಫಲಗೊಂಡಿದೆ
ದೃಢೀಕರಣದ ಬಗೆಗಾಗಿ ಮನವಿಗೆ ಬೆಂಬಲವಿಲ್ಲ