# language_name_wals:	Kannada
# language_name_glotto:	Kannada
# ISO_6393:	kan
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Knda
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/kn.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ಕಡತವು ಒಂದು ಮಾನ್ಯವಾದಂತಹ .desktop ಕಡತವಾಗಿಲ್ಲ
ಗುರುತಿಸಲಾಗದ ಗಣಕತೆರೆ ಕಡತದ ಆವೃತ್ತಿ '%s'
%s ಅನ್ನು ಆರಂಭಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಅನ್ವಯವು ಆಜ್ಞಾ ಸಾಲಿನಲ್ಲಿ ದಸ್ತಾವೇಜುಗಳನ್ನು ಅಂಗೀಕರಿಸುವುದಿಲ್ಲ
ಗುರುತಿಸಲಾಗದ ಆರಂಭದ ಆಯ್ಕೆ: %d
ದಸ್ತಾವೇಜುಗಳನ್ನು ಈ ಗಣಕತೆರೆ ಘಟಕಕ್ಕೆ ರವಾನಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ
ಆರಂಭಿಸಬಹುದಾದ ಅಂಶವಾಗಿಲ್ಲ
ಅಧಿವೇಶನದ ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಕನೊಂದಿಗಿನ ಸಂಪರ್ಕವನ್ನು ಅಶಕ್ತಗೊಳಿಸು
ಉಳಿಸಲಾದ ಸಂರಚನೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ ಕಡತವನ್ನು ಸೂಚಿಸಿ
FILE
ಅಧೀವೇಶನ ವ್ಯವಸ್ಥಾಪನಾ ID ಯನ್ನು ಸೂಚಿಸಿ
ID
ಅಧಿವೇಶನ ವ್ಯವಸ್ಥಾಪನಾ ಆಯ್ಕೆಗಳು:
ಅಧಿವೇಶನ ವ್ಯವಸ್ಥಾಪನಾ ಆಯ್ಕೆಗಳನ್ನು ತೋರಿಸು
ಆರ್ಕೈವ್ ನಿರ್ವಾಹಕ
ಒಂದು ಆರ್ಕೈವನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸು ಹಾಗು ಮಾರ್ಪಡಿಸು
ಕಡತಗಳನ್ನು ಹೇಗೆ ವಿಂಗಡಿಸಬೇಕು
ಕಡತಗಳನ್ನು ಜೋಡಿಸಲು ಯಾವ ಮಾನದಂಡವನ್ನು ಬಳಸಬೇಕು. ಸಾಧ್ಯವಿರುವ ಮೌಲ್ಯಗಳೆಂದರೆ: ಹೆಸರು, ಗಾತ್ರ, ಬಗೆ, ಸಮಯ, ಮಾರ್ಗ.
ವಿಂಗಡಣೆಯ ಬಗೆ
ಏರಿಕೆ ಅಥವ ಇಳಿಕೆ ಕ್ರಮದಲ್ಲಿ ಜೋಡಿಸಬೇಕೆ. ಸಾಧ್ಯವಿರುವ ಮೌಲ್ಯಗಳೆಂದರೆ ascending, descending.
ಪಟ್ಟಿ ಕ್ರಮ
ಆರ್ಕೈವಿನಲ್ಲಿರುವ ಎಲ್ಲಾ ಕಡತಗಳನ್ನು ಒಂದೇ ಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ನೋಡಲು 'ಎಲ್ಲಾ-ಕಡತಗಳು' ಅನ್ನು ಬಳಸಿ, ಆರ್ಕೈವ್‌ ಅನ್ನು ಕಡತಕೋಶವಾಗಿ ನೋಡಲು 'ಕಡತಕೋಶವಾಗಿ' ಅನ್ನು ಬಳಸಿ.
ಪ್ರಕಾರವನ್ನು ತೋರಿಸು
ಮುಖ್ಯ ವಿಂಡೊದಲ್ಲಿ ಪ್ರಕಾರದ ಕಾಲಂ ಅನ್ನು ತೋರಿಸು.
ಗಾತ್ರವನ್ನು ತೋರಿಸು
ಮುಖ್ಯ ವಿಂಡೊದಲ್ಲಿ ಗಾತ್ರದ ಕಾಲಂ ಅನ್ನು ತೋರಿಸು.
ಸಮಯವನ್ನು ತೋರಿಸು
ಮುಖ್ಯ ವಿಂಡೊದಲ್ಲಿ ಸಮಯದ ಕಾಲಂ ಅನ್ನು ತೋರಿಸು.
ಮಾರ್ಗವನ್ನು ತೋರಿಸು
ಮುಖ್ಯ ವಿಂಡೊದಲ್ಲಿ ಮಾರ್ಗದ ಕಾಲಂ ಅನ್ನು ತೋರಿಸು.
ಹೆಸರಿನ ಕಾಲಂನ ಅಗಲ
ಕಡತದ ಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿನ ಹೆಸರಿನ ಕಾಲಂನ ಪೂರ್ವನಿಯೋಜಿತ ಅಗಲ.
ಗರಿಷ್ಟ ಇತಿಹಾಸದ ಬಗೆ
'ಇತ್ತೀಚಿನದ್ದನ್ನು ತೆರೆ' ಎಂಬ ಉಪ ಮೆನುವಿನಲ್ಲಿನ ಗರಿಷ್ಟ ಸಂಖ್ಯೆಯ ಅಂಶಗಳು.
ಉಪಕರಣ ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ವೀಕ್ಷಿಸಿ
ಉಪಕರಣಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ತೋರಿಸಬೇಕೆ.
ಸ್ಥಿತಿ ಪಟ್ಟಿಕೆಯನ್ನು ವೀಕ್ಷಿಸು
ಸ್ಥಿತಿಪಟ್ಟಿಕೆಯನ್ನು ತೋರಿಸಬೇಕೆ.
ಕಡತಕೋಶದ ಫಲಕವನ್ನು ವೀಕ್ಷಿಸಿ
ಕಡತಕೋಶಗಳ ಫಲಕವನ್ನು ತೋರಿಸಬೇಕೆ.
ಸಂಪಾದಕರು
'ಕಡತವನ್ನು ತೆರೆ' ಸಂವಾದಚೌಕದಲ್ಲಿ ನಮೂದಿಸಲಾದ ಮತ್ತು ಕಡತದ ಬಗೆಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿರದ ಅನ್ವಯಗಳ ಪಟ್ಟಿ.
ಸಂಕುಚನಾ ಮಟ್ಟ
ಆರ್ಕೈವ್‌ಗೆ ಕಡತಗಳನ್ನು ಸೇರಿಸುವಾಗ ಬಳಸಲಾಗುವ ಸಂಕುಚನೆಯ ಮಟ್ಟ. ಸಾಧ್ಯವಿರುವ ಮೌಲ್ಯಗಳೆಂದರೆ: ಅತ್ಯಂತ ವೇಗವಾಗಿ, ವೇಗವಾಗಿ, ಸಾಮಾನ್ಯ, ಕನಿಷ್ಟ.
ಆರ್ಕೈವ್ ಹೆಡರುಗಳನ್ನು ಗೂಢಲಿಪೀಕರಿಸಿ
ಸಂಗ್ರಹದ ತಲೆಬರಹವನ್ನು ಗೂಢಲಿಪೀಕರಿಸಬೇಕೆ. ತಲೆಬರಹವನ್ನು ಗೂಢಲಿಪೀಕರಿಸಿದಲ್ಲಿ ಸಂಗ್ರಹದಲ್ಲಿನ ವಿಷಯವನ್ನು ಪಟ್ಟಿ ಮಾಡಲು ಗುಪ್ತಪದದ ಅಗತ್ಯವಿರುತ್ತದೆ.
ಹೊಸ ಕಡತಗಳನ್ನು ತಿದ್ದಿ ಬರೆಯಬೇಡ (_x)
ಆರ್ಕೈವ್‌ನಲ್ಲಿ ಶೇಖರಿಸಿಡಲಾದ ಕಡತಕೋಶಗಳನ್ನು ಮರಳಿ ರಚಿಸಿ
ಪೂರ್ವನಿಯೋಜಿತ ಪರಿಮಾಣದ ಗಾತ್ರ
ಪರಿಮಾಣಗಳ ಪೂರ್ವನಿಯೋಜಿತ ವಿಂಡೊ.
ಇಲ್ಲಿಗೆ ಹೊರತೆಗೆ
ಆರಿಸಲಾದ ಆರ್ಕೈವಿನಲ್ಲಿರುವದನ್ನು ಪ್ರಸಕ್ತ ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿ ಹೊರತೆಗೆಯಿರಿ
ಇಲ್ಲಿಗೆ ತೆಗೆ...
ಆರಿಸಲಾದ ಅರ್ಕೈವನ್ನು ತೆಗೆ
ಸಂಕುಚನಗೊಳಿಸು...
ಆರಿಸಲಾದ ವಸ್ತುಗಳೊಂದಿಗೆ ಒಂದು ಸಂಕುಚಿತ ಆರ್ಕೈವ್ ನಿರ್ಮಿಸು
ತೆರೆ
ಎಲ್ಲ ಆರ್ಕೈವ್‍ಗಳು
ಎಲ್ಲ ಕಡತಗಳು
ಹಕ್ಕು © 2001-2010 ಫ್ರೀ ಸಾಫ್ಟ್‍ವೇರ್ ಫೌಂಡೇಶನ್, ಇಂಕ್.
GNOME ಗಾಗಿ ಆರ್ಕೈವ್ ನಿರ್ವಾಹಕ.
ಶಂಕರ್ ಪ್ರಸಾದ್ ಎಂ. ವಿ. <svenkate\@redhat\.com>, ರೇಣುಕಾ ಪ್ರಸಾದ್ <rennie606\@yahoo\.co\.in>
ಆರ್ಕೈವ್‍ಗೆ ಕಡತಗಳನ್ನು ಸೇರಿಸಲಾಗಿಲ್ಲ
ನಿಮಗೆ "%s" ಕಡತಕೋಶದಿಂದ ಕಡತಗಳನ್ನು ಓದಲು ಸಮರ್ಪಕವಾದ ಅನುಮತಿಗಳಿಲ್ಲ
ಕಡತಗಳನ್ನು ಸೇರಿಸು
ಆಯ್ಕೆಗಳು (_O)
ಲೋಡ್ ಮಾಡುವ ಆಯ್ಕೆಗಳು
ಉಳಿಸುವ ಆಯ್ಕೆಗಳು
ಆಯ್ಕೆಗಳನ್ನು ಮರುಹೊಂದಿಸು
ಆಯ್ಕೆಗಳ ಹೆಸರು (_O):
"%s" ಇದಕ್ಕಾಗಿ ಅಗತ್ಯವಿರುವ ಗುಪ್ತಪದ
ತಪ್ಪು ಗುಪ್ತಪದ.
ಸಂಕುಚನಗೊಳಿಸು
ಸೂಚಿತ ಕಡತಕೋಶ "%s" ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿಲ್ಲ.

ನೀವದನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸಲು ಬಯಸುತ್ತೀರೆ?
ಕಡತಕೋಶವನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸು(_F)
ಹೊರತೆಗೆಯುವಿಕೆಯು ನಡೆಯಲಿಲ್ಲ
ನೀವು ಸೂಚಿಸಲಾದ ಈ ಕಡತಕೋಶವನ್ನು ರಚಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ: %s.
ನಿಮಗೆ "%s" ಕಡತಕೋಶದಲ್ಲಿ ಆರ್ಕೈವ್‍ಗಳನ್ನು ಹೊರತೆಗೆಯಲು ಸಮರ್ಪಕವಾದ ಅನುಮತಿಗಳಿಲ್ಲ
ಹೊರ ತೆಗೆ
ಅನ್ವಯಗಳಿಗಾಗಿ ಹುಡುಕುವಾಗ ಒಂದು ಆಂತರಿಕ ದೋಷ ಉಂಟಾಗಿದೆ:
ಆರ್ಕೈವ್‍ ಬಗೆಯು ಬೆಂಬಲಿತವಾಗಿಲ್ಲ.
%s ಕಡತಗಳಿಗಾಗಿ ಯಾವುದೆ ಆಜ್ಞೆಯನ್ನು ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸಲಾಗಿಲ್ಲ.
ಈ ಕಡತವನ್ನು ತೆರೆಯಲು ಬೇಕಿರುವ ಆಜ್ಞೆಗಾಗಿ ನೀವು ಹುಡುಕಲು ಬಯಸುವಿರಾ?
ಈ ಕಡತವನ್ನು ತೆರೆಯಲಾಗಲಿಲ್ಲ
ಹುಡುಕು ಆಜ್ಞೆ (_S)
'%s' ಗಾಗಿ ಗುಪ್ತಪದವನ್ನು ನಮೂದಿಸಿ.
%s ಗುಣಲಕ್ಷಣಗಳು
ಕಡತ "%s" ಅನ್ನು ಆರ್ಕೈವ್ "%s" ಅಲ್ಲಿ ಅಪ್ಡೇಟ್ ಮಾಡಬೇಕೆ?
ಕಡತವನ್ನು ಆರ್ಕೈವ್ "%s" ಅಲ್ಲಿ ಅಪ್ಡೇಟ್ ಮಾಡಬೇಕೆ?
ನಿಮಗೆ ಸಮರ್ಪಕವಾದ ಅನುಮತಿಗಳಿಲ್ಲ.
ಈ ಆರ್ಕೈವ್‍ ಬಗೆಯನ್ನು ಮಾರ್ಪಡಿಸಲಾಗುವುದಿಲ್ಲ
ನೀವು ಒಂದು ಆರ್ಕೈವನ್ನು ಅದಕ್ಕೆ ಸೇರಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ.
"%s" ಅನ್ನು ಸೇರಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
"%s" ಅನ್ನು ಹೊರತೆಗೆಯಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಸಂಗ್ರಹ ಕಂಡುಬಂದಿಲ್ಲ.
"%s" ತೆಗೆಯಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಪರಿಮಾಣವು ಕಂಡುಬಂದಿಲ್ಲ :%s
ಕಡತವನ್ನು ಆರ್ಕೈವ್‍ನಿಂದ ತೆರೆಯಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಆರ್ಕೈವನ್ನು ಮರುಸಂಕುಚಿತಗೊಳಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಆರ್ಕೈವನ್ನು ಡಿಕಂಪ್ರೆಸ್ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಕಡತ ವ್ಯವಸ್ಥೆ
ಸ್ಥಳವನ್ನು ಲೋಡ್ ಮಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ
ಆರ್ಕೈವ್ ಅನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸಲಾಗಲಿಲ್ಲ
ನೀವು ಆರ್ಕೈವ್ ಹೆಸರನ್ನು ಸೂಚಿಸಬೇಕು.
ಈ ಕಡತಕೋಶದಲ್ಲಿ ಆರ್ಕೈವನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸಲು ನಿಮಗೆ ಅನುಮತಿಗಳಿಲ್ಲ
"%s" ಎಂಬ ಹೆಸರಿನ ಕಡತವು ಈಗಾಗಲೆ ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿದೆ. ನೀವದನ್ನು ಬದಲಿಸಲು ಬಯಸುವಿರಾ?
"%s" ಎಂಬ ಹೆಸರಿನ ಕಡತವು ಈಗಾಗಲೆ ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿದೆ. ಅದನ್ನು ಬದಲಿಸಿದಲ್ಲಿ, ಅದರಲ್ಲಿನ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ತಿದ್ದಿಬರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಬದಲಾಯಿಸು (_R)
ಹಳೆಯ ಆರ್ಕೈವನ್ನು ಅಳಿಸಲಾಗಿಲ್ಲ.
ನಿರ್ಮಿಸು (_r)
ಸೇರಿಸು(_A)
ಹೊರ ತೆಗೆ(_E)
ಕಾರ್ಯವು ಪೂರ್ಣಗೊಂಡಿದೆ
ಕಡತಕೋಶ
[ಓದಲು ಮಾತ್ರ]
"%s" ಕಡತಕೋಶವನ್ನು ತೋರಿಸಲಾಗುತ್ತಿಲ್ಲ
"%s" ಅನ್ನು ರಚಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
"%s" ಅನ್ನು ಲೋಡ್ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತಿದೆ
"%s" ಅನ್ನು ಓದಲಾಗುತ್ತಿದೆ
"%s" ಇಂದ ಕಡತವನ್ನು ಅಳಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
"%s" ಅನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಕಡತದ ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ಪಡೆಯಲಾಗುತ್ತಿದೆ
"%s" ಗೆ ಸೇರಿಸಲು ಕಡತಗಳನ್ನು ಪ್ರತಿಮಾಡಲಾಗುತ್ತಿದೆ
"%s" ಗೆ ಕಡತಗಳನ್ನು ಸೇರಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
"%s" ಇಂದ ಕಡತಗಳನ್ನು ಹೊರತೆಗೆಯಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಹೊರತೆಗೆಯಲಾದ ಕಡತಗಳನ್ನು ನಿರ್ದೇಶಿತ ಸ್ಥಳಕ್ಕೆ ಪ್ರತಿ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತಿದೆ
"%s" ಅನ್ನು ಉಳಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
"%s" ಎಂಬಲ್ಲಿ ಕಡತಗಳ ಹೆಸರನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
"%s" ಎಂಬಲ್ಲಿ ಕಡತಗಳನ್ನು ಅಪ್‌ಡೇಟ್ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಆರ್ಕೈವನ್ನು ತೆಗೆ(_O)
ಅಯ್ದ ಕಡತಗಳನ್ನು ತೋರಿಸು(_S)
ದಯವಿಟ್ಟು ಕಾಯಿರಿ…
ಹೊರತೆಗೆಯುವಿಕೆಯು ಯಶಸ್ವಿಯಾಗಿ ಪೂರ್ಣಗೊಂಡಿದೆ
"%s" ಯಶಸ್ವಿಯಾಗಿ ನಿರ್ಮಿಸಲಾಗಿದೆ
ಆಜ್ಞೆಯು ಅಸರ್ಪಕವಾದ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ನಿರ್ಗಮಿಸಿದೆ.
ಕಡತಗಳನ್ನು ಹೊರತೆಗೆಯುವಾಗ ಒಂದು ದೋಷ ಎದುರಾಗಿದೆ.
"%s" ಅನ್ನು ತೆರೆಯಲಾಗಿಲ್ಲ
ಆರ್ಕೈವನ್ನು ಲೋಡ್‍ ಮಾಡುವಾಗ ಒಂದು ದೋಷ ಎದುರಾಗಿದೆ.
ಆರ್ಕೈವಿನಿಂದ ಕಡತಗಳನ್ನು ಹೊರತೆಗೆಯುವಾಗ ಒಂದು ದೋಷ ಎದುರಾಗಿದೆ.
ಆರ್ಕೈವ್‍ಗೆ ಕಡತಗಳನ್ನು ಸೇರಿಸುವಾಗ ಒಂದು ದೋಷ ಎದುರಾಗಿದೆ.
ಆರ್ಕೈವನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸುವಾಗ ಒಂದು ದೋಷ ಎದುರಾಗಿದೆ.
ಆರ್ಕೈವನ್ನು ಉಳಿಸುವಾಗ ಒಂದು ದೋಷ ಎದುರಾಗಿದೆ.
ಕಡತಗಳನ್ನು ಮರುಹೆಸರಿಸುವಾಗ ಒಂದು ದೋಷ ಎದುರಾಗಿದೆ.
ಕಡತಗಳನ್ನು ಅಪ್‌ಡೇಟ್ ಮಾಡುವಾಗ ಒಂದು ದೋಷ ಎದುರಾಗಿದೆ.
ಒಂದು ದೋಷ ಎದುರಾಗಿದೆ.
ಆಜ್ಞೆಯು ಕಂಡು ಬಂದಿಲ್ಲ.
ಪರೀಕ್ಷಾ ಫಲಿತಾಂಶ
ಕಾರ್ಯವನ್ನು ನಿರ್ವಹಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ
ನೀವು ಈ ಕಡತವನ್ನು ಈಗಿನ ಆರ್ಕೈವ್‍ಗೆ ಸೇರಿಸಲು ಬಯಸುತ್ತೀರೆ ಅಥವ ಅದನ್ನು ಒಂದು ಹೊಸ ಆರ್ಕೈವ್‍ ಆಗಿ ತೆರೆಯಲು ಬಯಸುತ್ತೀರೆ?
ಈ ಕಡತಗಳಿಗಾಗಿ ನೀವು ಹೊಸ ಆರ್ಕೈವನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸಲು ಬಯಸುತ್ತೀರೆ?
ಆರ್ಕೈವನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸು(_A)
ಹೊಸ ಸಂಗ್ರಹ
ಕಡತಕೋಶಗಳುFile
ಗಾತ್ರFile
ಬಗೆFile
ಮಾರ್ಪಡಿಸಲಾಗಿದ್ದುFile
ಸ್ಥಳ
ಹೆಸರು
ಪತ್ತೆ ಹಚ್ಚು:open recent file
ಇತ್ತೀಚಿನದ್ದನ್ನು ತೆಗೆ (_R)
ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಬಳಸಲಾದ ಆರ್ಕೈವನ್ನು ತೆಗೆ
ಸ್ಥಳ (_L):
"%s" ಎಂಬ ಕಡತವನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಬೇಕೆ?
"%s" ನಲ್ಲಿ ಇದೇ ಹೆಸರಿನ ಬೇರೊಂದು ಕಡತವು ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿದೆ.
ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ಬದಲಿಸು (_A)
ಕಡೆಗಣಿಸು (_S)
"%s" ಆರ್ಕೈವನ್ನು ಉಳಿಸಲಾಗಲಿಲ್ಲ
ಉಳಿಸು
ಕೊನೆಯ ಔಟ್‍ಪುಟ್
ಹೆಸರಿನ ಜಾಗವು ಖಾಲಿ ಇದ್ದಲ್ಲಿ, ದಯವಿಟ್ಟು ಒಂದು ಹೆಸರನ್ನು ನಮೂದಿಸಿ.
ಹೊಸ ಹೆಸರು ಹಳೆಯ ಹೆಸರಿನಂತಿದೆ, ದಯವಿಟ್ಟು ಇನ್ನೊಂದು ಹೆಸರನ್ನು ನಮೂದಿಸಿ.
"%s" ಎಂಬ ಹೆಸರು ಸಮರ್ಪಕವಾದುದಲ್ಲ ಏಕೆಂದರೆ ಅದು ಈ ಕೆಳಗಿನ ಅಕ್ಷರಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ: %s, ದಯವಿಟ್ಟು ಇನ್ನೊಂದು ಹೆಸರನ್ನು ನಮೂದಿಸಿ.
"%s" ಹೆಸರಿನ ಒಂದು ಕಡತಕೋಶ ಈಗಾಗಲೆ ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿದೆ.

%s
ದಯವಿಟ್ಟು ಬೇರೊಂದು ಹೆಸರನ್ನು ಬಳಸಿ.
"%s" ಎಂಬ ಹೆಸರಿನ ಕಡತವು ಈಗಾಗಲೆ ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿದೆ.

%s
ಹೆಸರು ಬದಲಾಯಿಸು
ಹೊಸ ಕಡತಕೋಶದ ಹೆಸರು (_N):
ಹೊಸ ಕಡತದ ಹೆಸರು (_N):
ಹೆಸರನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸು(_R)
ಕಡತಕೋಶದ ಹೆಸರನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಲಾಗಲಿಲ್ಲ
ಕಡತದ ಹೆಸರನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಲಾಗಲಿಲ್ಲ
"%s" ಇಂದ "%s" ಕ್ಕೆ ಕಡತವನ್ನು ಸ್ಥಳಾಂತರಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
"%s" ಇಂದ "%s" ಕ್ಕೆ ಕಡತವನ್ನು ಪ್ರತಿ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿದ್ದನ್ನು ಅಂಟಿಸು
ನಿರ್ದೇಶಿತ ಕಡತಕೋಶ (_D):
ಕಡತವನ್ನು ಆರ್ಕೈವ್‍ಗೆ ಸೇರಿಸು
ಆರ್ಕೈವಿನಿಂದ ಹೊರತೆಗೆDate Modified
%d %B %Y, %H:%M
ಸಹಾಯವನ್ನು ತೋರಿಸಲಾಗಲಿಲ್ಲ
ಸೂಚಿಸಲಾದ ಆರ್ಕೈವ್‌ಗಳಿಗೆ ಕಡತಗಳನ್ನು ಸೇರಿಸಿ ಪ್ರೋಗ್ರಾಮ್ ನಿಂದ ಹೊರನಡೆ
ARCHIVE
ಆರ್ಕೈವ್‌ನ ಹೆಸರನ್ನು ಕೇಳಿ ಕಡತಗಳನ್ನು ಸೇರಿಸಿ ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿನಿಂದ ಹೊರನಡೆ
ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿದ ಕಡತಕೋಶಕ್ಕೆ ಆರ್ಕೈವ್ ಗಳನ್ನು ಹಾಕಿ ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿನಿಂದ ಹೊರನಡೆ
FOLDER
ನಿರ್ದೇಶಿತ ಕಡತಕೋಶವನ್ನು ಕೇಳಿ ಆರ್ಕೈವ್‌ ಅನ್ನು ಹೊರತೆಗೆದು ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿ ನಿಂದ ಹೊರನಡೆ
ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿದ ಕಡತಕೋಶಕ್ಕೆ ಆರ್ಕೈವಿನಲ್ಲಿನ ಅಂಶಗಳನ್ನು ಹೊರತೆಗೆದು ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿನಿಂದ ಹೊರನಡೆ
'--add' ಹಾಗು '--extract' ಆಜ್ಞೆಗಳೊಂದಿಗೆ ಬಳಸಬೇಕಿರುವ ಪೂರ್ವನಿಯೋಜಿತ ಕಡತಕೋಶ
ಖಚಿತಪಡಿಸಲು ಕೇಳದೆ ಉದ್ದೇಶಿತ ಕಡತಕೋಶವ್ನು ನಿರ್ಮಿಸು
ಕಾರ್ಯಾಚರಣೆಯು ಪೂರ್ಣಗೊಂಡಿದೆ ಎನ್ನುವುದನ್ನು ಸೂಚಿಸಲು ಸೂಚನಾ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯನ್ನು ಬಳಸು
ಒಂದು ಸೇವೆಯನ್ನು ಆರಂಭಿಸು
ಆವೃತ್ತಿಯನ್ನು ತೋರಿಸು
ಫೈಲ್ ರೋಲರ್
- ಆರ್ಕೈವನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸಿ ಹಾಗು ಮಾರ್ಪಡಿಸಿ
ಸೇರಿಸು
ಈ ಕಡತಗಳು ಸೇರ್ಪಡಿಸು (_f):
ಈ ಕಡತಗಳನ್ನು ಬಿಡು (_x):
ಈ ಕಡತಕೋಶಗಳನ್ನು ಬಿಡು (_E):
ಉದಾಹರಣೆ: *.o; *.bak
ಕಾರ್ಯಗಳು
ಹೊಸದಾಗಿದ್ದಲ್ಲಿ ಮಾತ್ರ ಸೇರಿಸು (_n)
ಸಾಂಕೇತಿಕ ಕೊಂಡಿಗಳನ್ನು ಅನುಸರಿಸು (_F)
ಹೊಸ ಸಂಗ್ರಹ (_N):
ನೆರವು (_H)
ಸಂಗ್ರಹ ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಕನ ಕುರಿತು (_A)
ನಿರ್ಗಮಿಸು (_Q)
ಗುಪ್ತಪದ (_P):
ಅಳಿಸು
ಕಡತಗಳು (_F):
ಉದಾಹರಣೆ: *.txt; *.doc
ಎಲ್ಲ ಕಡತಗಳು (_A)
ಆಯ್ದ ಕಡತಗಳು (_S)
ಆಜ್ಞೆ ಸಾಲಿನ ಔಟ್‍ಪುಟ್ (_o):
ಕೋಶದ ರಚನೆಯನ್ನು ಇರಿಸಿಕೊ (_K)
ಹೊಸ ಕಡತಗಳನ್ನು ತಿದ್ದಿ ಬರೆಯಬೇಡ (_o)
ಒಂದು ಹಂತ ಮೇಲಕ್ಕೆ ತೆರಳು
ಸ್ಥಳಗಳು
ಎಲ್ಲವನ್ನು ಆಯ್ಕೆಮಾಡು (_S)
ಎಲ್ಲವನ್ನು ಆಯ್ಕೆಮಾಡದಿರು (_l)
ಅಡಗಿಸಿದ ಕಡತಗಳನ್ನು ತೋರಿಸು
ಆರ್ಕೈವ್ (_A):
ಸಂಪಾದನೆ (_E)
ನೋಟ (_V)
ಕಡತಗಳನ್ನು ಜೋಡಿಸು (_A)
ಈ ಪ್ರೊಗ್ರಾಂ ಬಗೆಗಿನ ಮಾಹಿತಿ
ಕಡತಗಳನ್ನು ಸೇರಿಸು (_A)…
ಆರ್ಕೈವಿಗೆ ಕಡತಗಳನ್ನು ಸೇರಿಸು
ಪ್ರಸಕ್ತ ಆರ್ಕೈವನ್ನು ಮುಚ್ಚು
ವಿಷಯಗಳು
ಫೈಲ್ ರೋಲರ್ ಕೈಪಿಡಿಯನ್ನು ತೋರಿಸು
ಆಯ್ದುದನ್ನು ಕಾಪಿ ಮಾಡು
ಆಯ್ದುದನ್ನು ಕತ್ತರಿಸು
ಕ್ಲಿಪ್‌ಬೋರ್ಡಿನಲ್ಲಿರುವದನ್ನು ಆಂಟಿಸು
ಮರು ಹೆಸರಿಸು (_R)...
ಆರಿಸಲಾಗಿದ್ದರ ಹೆಸರನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸು
ಆರ್ಕೈವಿನಲ್ಲಿ ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿದ್ದನ್ನು ಅಳಿಸಿಹಾಕು
ಎಲ್ಲ ಕಡತಗಳನ್ನು ಆಯ್ಕೆಮಾಡದಿರು
ಹೊರ ತೆಗೆ (_E)…
ಆಕೈವಿನಿಂದ ಕಡತಗಳನ್ನು ಹೊರತೆಗೆ
ಪತ್ತೆ ಹಚ್ಚು…
ಹೊಸ…
ಹೊಸ ಆರ್ಕೈವನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸು
ತೆರೆ…
ಆರ್ಕೈವನ್ನು ತೆಗೆ
ಇದರೊಂದಿಗೆ ತೆರೆ (_O)...
ಆರಿಸಲಾದ ಕಡತವನ್ನು ಒಂದು ಅನ್ವಯದೊಂದಿಗೆ ತೆರೆ
ಗುಪ್ತಪದ (_w)…
ಈ ಆರ್ಕೈವಿಗಾಗಿ ಗುಪ್ತಪದವನ್ನು ಸೂಚಿಸು
ಆರ್ಕೈವಿನ ಗುಣಗಳನ್ನು ತೋರಿಸು
ಪ್ರಸಕ್ತ ಆರ್ಕೈವನ್ನು ಪುನಃ ಲೋಡ್ ಮಾಡು
ಹೀಗೆ ಉಳಿಸು…
ಪ್ರಸಕ್ತ ಆರ್ಕೈವನ್ನು ಒಂದು ಪ್ರತ್ಯೇಕ ಹೆಸರಿನೊಂದಿಗೆ ಉಳಿಸು
ಎಲ್ಲ ಕಡತಗಳನ್ನು ಆಯ್ಕೆಮಾಡು
ಸಮಗ್ರತೆಯನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸು (_T)
ಆರ್ಕೈವ್‌ನಲ್ಲಿ ಏನಾದರೂ ದೋಷಗಳಿವೆಯೆ ಎಂದು ನೋಡು
ಆಯ್ದ ಕಡತವನ್ನು ತೆರೆ
ಆಯ್ದ ಕಡತಕೋಶವನ್ನು ತೆರೆ
ಈ ಹಿಂದೆ ಭೇಟಿ ನೀಡಲಾದ ಸ್ಥಳಕ್ಕೆ ತೆರಳು
ಇದರ ನಂತರ ಭೇಟಿ ನೀಡಲಾದ ಸ್ಥಳಕ್ಕೆ ತೆರಳು
ನೆಲೆ ಸ್ಥಳಕ್ಕೆ ತೆರಳು
ಉಪಕರಣ ಪಟ್ಟಿ (_T)
ಮುಖ್ಯ ಉಪಕರಣ ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ವೀಕ್ಷಿಸು
ಸ್ಥಿತಿ ಪಟ್ಟಿಕೆ (_u)
ಸ್ಥಿತಿ ಪಟ್ಟಿಕೆಯನ್ನು ವೀಕ್ಷಿಸು
ಕಡತ ಕೋಶಗಳು (_F)
ಎಲ್ಲ ಕಡತಗಳನ್ನು ವೀಕ್ಷಿಸು (_F)
ಕಡತಕೋಶವಾಗಿ ನೋಡು (_o)
ಕಡತದ ಪಟ್ಟಿಯನ್ನೂ ಸಹ ಗೂಢಲಿಪೀಕರಿಸು (_E)split into volumes of 10.0 MB
ಈ ಪ್ರಮಾಣದಲ್ಲಿ ವಿಭಾಗಿಸು (_v)
MB
ಇತರೆ ಆಯ್ಕೆಗಳು (_O)
ಕಡತದ ಹೆಸರು (_F):
ಗುಪ್ತಪದ
ಕಡತದ ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ಗೂಢಲಿಪೀಕರಿಸು (_E)File
ಹೆಸರು:
ಆರ್ಕೈವ್ ಗಾತ್ರ:
ಸ್ಥಳ:
ಸಂಕುಚನಾ ಅನುಪಾತ:
ಕೊನೆಯದಾಗಿ ಮಾರ್ಪಡಿಸಲಾಗಿದ್ದು:
ವಿಷಯದ ಗಾತ್ರ:
ಕಡತಗಳ ಸಂಖ್ಯೆ:
ಬಗೆ:
ಅಪ್ಡೇಟ್ ಮಾಡು (_U)
ನೀವು ಅಪ್ಡೇಟ್ ಮಾಡಬೇಕಿರುವ ಕಡತಗಳನ್ನು ಆರಿಸಿ (_e):
true ಆದಲ್ಲಿ, ಕಡತದ ಬಗೆಗೆ ಅನುಗುಣವಾಗಿ ಚಿಹ್ನೆಗಳನ್ನು ತೋರಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ (ನಿಧಾನವಾಗಿರುತ್ತದೆ), ಇಲ್ಲದೆ ಹೋದಲ್ಲಿ ಎಲ್ಲಾ ಕಡತಗಳಿಗೂ ಸಹ ಒಂದೇ ಬಗೆಯ ಚಿಹ್ನೆಗಳನ್ನು ತೋರಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ (ವೇಗವಾಗಿರುತ್ತದೆ).
ಈಗಿರುವ ಕಡತಗಳ ಮೇಲೆ ತಿದ್ದಿ ಬರೆಯಿರಿ
ಮೈಮ್ ಚಿಹ್ನೆಗಳನ್ನು ಬಳಸು


ಒಂದು ಕಡತಕೋಶವನ್ನು ಸೇರಿಸು
ಉಪಕಡತಕೋಶಗಳನ್ನು ಸೇರಿಸು (_I)
ಸಾಂಕೇತಿಕ ಕೊಂಡಿಗಳಾಗಿದ್ದಲ್ಲಿ ಅಂತಹ ಕಡತಕೋಶವನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಬಿಡು (_k)
ಉಳಿಸುವ ಆಯ್ಕೆಗಳು (_v)
ನಿಮಗೆ ಈ ಸೂಚಿತಗೊಂಡ ಕಡತಕೋಶದಲ್ಲಿ ಆರ್ಕೈವನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸಲು ಸಮರ್ಪಕವಾದ ಅನುಮತಿಗಳಿಲ್ಲ.
ಆರ್ಕೈವನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸಲಾಗಲಿಲ್ಲ
ತಿದ್ದಿಬರೆ(_O)
ಕಡತಕೋಶವನ್ನು ಪುನಃ ನಿರ್ಮಿಸು (_t)
ಈಗಿರುವ ಕಡತಗಳ ಮೇಲೆಯೆ ಬರೆಯಿರಿ (_w)
ಹಳೆಯ ಕಡತಗಳನ್ನು ಹೊರತೆಗೆಯಬೇಡ (_x)
ಹೊಸತು
ಕಡತ ವಿನ್ಯಾಸ (_F): %s
ಎಲ್ಲಾ ಕಡತಗಳು
ಬೆಂಬಲಿಸಲಾಗುವ ಎಲ್ಲಾ ಕಡತಗಳು
ವಿಸ್ತರಣೆಯ ಮೂಲಕ
ಕಡತ ವಿನ್ಯಾಸ
ವಿಸ್ತರಣೆ(ಗಳು)
ಕಡತದ ವಿನ್ಯಾಸವನ್ನು ಗುರುತಿಸಲಾಗಿಲ್ಲ
ಕಡತವು ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿಲ್ಲ
ಕಡತವನ್ನು ಸೇರಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ:
ಕಡತವನ್ನು ಹೊರತೆಗೆಯಲಾಗುತ್ತಿದೆ:
7-Zip (.7z)
7z ನೊಂದಿಗೆ ಸಂಕುಚಿತಗೊಳಿಸಲಾದ Tar(.tar.7z)
Ace (.ace)
Ar (.ar)
Arj (.arj)
bzip2ನೊಂದಿಗೆ ಸಂಕುಚಿತಗೊಳಿಸಲಾದ Tar (.tar.bz2)
bzip ನೊಂದಿಗೆ ಸಂಕುಚಿತಗೊಳಿಸಲಾದ Tar(.tar.bz)
Cabinet (.cab)
ರಾರ್ ಆರ್ಕೈವ್ ಮಾಡಲಾದ ಕಾಮಿಕ್ ಪುಸ್ತಕ(.cbr)
ಜಿಪ್ ಆರ್ಕೈವ್ ಮಾಡಲಾದ ಕಾಮಿಕ್ ಪುಸ್ತಕ (.cbz)
gzip ನೊಂದಿಗೆ ಸಂಕುಚಿತಗೊಳಿಸಲಾದ Tar (.tar.gz)
Ear (.ear)
ಸ್ವತಃ ಹೊರತೆಗೆಯಲ್ಪಡುವ ಝಿಪ್ (.exe)
Jar (.jar)
Lha (.lzh)
Lrzip (.lrz)
lrzip ನೊಂದಿಗೆ ಸಂಕುಚಿತಗೊಳಿಸಲಾದ Tar (.tar.lrz)
lzip ನೊಂದಿಗೆ ಸಂಕುಚಿತಗೊಳಿಸಲಾದ Tar (.tar.lz)
lzma ನೊಂದಿಗೆ ಸಂಕುಚಿತಗೊಳಿಸಲಾದ Tar (.tar.lzma)
lzop ನೊಂದಿಗೆ ಸಂಕುಚಿತಗೊಳಿಸಲಾದ Tar (.tar.lzo)
ವಿಂಡೋಸ್ ಇಮೇಜಿಂಗ್ ಫಾರ್ಮ್ಯಾಟ್ (.wim)
Rar (.rar)
ಸಂಕುಚನಗೊಳಿಸದೆ ಇರುವ Tar (.tar)
ಕಂಪ್ರೆಸ್‌ನೊಂದಿಗೆ ಸಂಕುಚಿತಗೊಳಿಸಲಾದ Tar (.tar.Z)
War (.war)
Xz (.xz)
xz ನೊಂದಿಗೆ ಸಂಕುಚಿತಗೊಳಿಸಲಾದ Tar(.tar.xz)
Zoo (.zoo)
Zip (.zip)
ಆರ್ಕೈವನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಆರ್ಕೈವನ್ನು ಲೋಡ್ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಆರ್ಕೈವನ್ನು ಓದಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಆರ್ಕೈವನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಆರ್ಕೈವನ್ನು ಉಳಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಕಡತಕೋಶಗಳ ಫಲಕವನ್ನು ಮುಚ್ಚು
ಹೊಸ ಹೆಸರು ಖಾಲಿ ಇದೆ.
ಹೊಸ ಹೆಸರು ಹಳೆಯದು ಒಂದರಂತೆಯೆ ಇದೆ.
ಕಡತಗಳನ್ನು ಸೇರಿಸು (_A)...
ಕಡತಕೋಶವನ್ನು ಸೇರಿಸು (_F)...
ಆರ್ಕೈವ್‌ಗೆ ಕಡತಕೋಶವನ್ನು ಸೇರಿಸು
ಕಡತಕೋಶವನ್ನು ಸೇರಿಸು
ಹೆಸರನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸು (_R)...
ಹೊರತೆಗೆ (_E)...
ಪತ್ತೆ ಹಚ್ಚು...
ಕೊನೆಯ ಔಟ್‌ಪುಟ್ (_L)
ಕೊನೆಯ ಬಾರಿಗೆ ಕಾರ್ಯಗತಗೊಳಸಲಾದ ಆಜ್ಞೆಯಿಂದ ಉತ್ಪತ್ತಿಯಾದ ಔಟ್‌ಪುಟ್ ಅನ್ನು ನೋಡು
ಹೊಸತು...
ತೆರೆ...
ಗುಪ್ತಪದ (_w)...
ಪ್ರಸಕ್ತ ಕಾರ್ಯವನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸು
ಹಿಂದು ಮುಂದಾಗಿಸಲಾದ ಕ್ರಮ (_R)
ಪಟ್ಟಿ ಕ್ರಮವನ್ನು ಹಿಂದು ಮುಂದಾಗಿಸು
ಹೆಸರಿನ ಆಧಾರದಲ್ಲಿ (_N)
ಹೆಸರಿನ ಆಧಾರದ ಮೇಲೆ ಕಡತದ ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ವಿಂಗಡಿಸು
ಗಾತ್ರದ ಆಧಾರದಲ್ಲಿ (_S)
ಕಡತದ ಗಾತ್ರದ ಆಧಾರದ ಮೇಲೆ ಕಡತದ ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ವಿಂಗಡಿಸು
ಬಗೆಯ ಆಧಾರದಲ್ಲಿ (_y)
ಬಗೆಯ ಆಧಾರದ ಮೇಲೆ ಕಡತದ ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ವಿಂಗಡಿಸು
ಮಾರ್ಪಡಿಸಲಾದ ದಿನಾಂಕದಲ್ಲಿ ಆಧಾರದಲ್ಲಿ (_D)
ಮಾರ್ಪಡಿಸಲಾದ ಸಮಯದ ಆಧಾರದ ಮೇಲೆ ಕಡತದ ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ವಿಂಗಡಿಸು
ಸ್ಥಳದ ಆಧಾರದಲ್ಲಿ (_L)
ಸ್ಥಳದ ಆಧಾರದ ಮೇಲೆ ಕಡತದ ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ವಿಂಗಡಿಸು
ಆರ್ಕೈವ್ ಬಗೆ(_t):
ಲಭ್ಯ ಅನ್ವಯಗಳು(_v):
ಕಡತಗಳನ್ನು ತೆಗೆ
ಇತ್ತೀಚಿನ ಅನ್ವಯಗಳು(_e):
ಅನ್ವಯ(_A):
File Roller is free software; you can redistribute it and/or modify it under the terms of the GNU General Public License as published by the Free Software Foundation; either version 2 of the License, or (at your option) any later version.
File Roller is distributed in the hope that it will be useful, but WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE. See the GNU General Public License for more details.
ಫೈಲ್ ರೋಲರಿನೊಂದಿಗೆ ನಿಮಗೆ GNU ಜನರಲ್ ಪಬ್ಲಿಕ್ ಲೈಸೆನ್ಸ್‍ನ ಪ್ರತಿಯೊಂದು ತಲುಪಿರಬೇಕು; ಇಲ್ಲದೆ ಹೋದಲ್ಲಿ Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA ಗೆ ಬರೆಯಿರಿ
ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತ
ಕಡತ(_F)