# language_name_wals:	Kannada
# language_name_glotto:	Kannada
# iso639_3:	kan
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Knda
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/kn.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ಬಳಕೆದಾರರನ್ನು ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಿಸುವ ಉಪಕರಣವು ಎಲ್ಲಾ ಬಳಕೆದಾರರನ್ನು ಹಾಗು ಗುಂಪುಗಳನ್ನು ತೋರಿಸಬೇಕೆ ಅಥವ ಬೇಡವೆ
ಬಳಕೆದಾರರನ್ನು ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಿಸುವ ಉಪಕರಣವು ಎಲ್ಲಾ ಬಳಕೆದಾರರನ್ನು ಹಾಗು ಗುಂಪುಗಳನ್ನು ತೋರಿಸಬೇಕೆ ಅಥವ ಬೇಡವೆ








ನಿಲುಕಣಾ ಬಿಂದುವಿನ ಹೆಸರು:
ಅಲಿಯಾಸ್‌ಗಳು:
ಸಂರಚನೆ(_f):
ಸಂಪರ್ಕದ ಬಗೆ:
ಸಂಪರ್ಕಗಳು
DNS
ಕ್ಷೇತ್ರದ ಹೆಸರು(_o):
ಈಗಿನ ಸ್ಥಳವನ್ನು ಅಳಿಸು
ರೋಮಿಂಗ್ ವಿಧಾನವನ್ನು ಶಕ್ತಗೊಳಿಸು (_n)
ಈ ಸಂಪರ್ಕವನ್ನು ಶಕ್ತಗೊಳಿಸು(_n)
ಇತರ್ನೆತ ಸಂಪರ್ಕಸಾಧನ:
ಸಾಮಾನ್ಯ
WEP ಕೀಲಿ (ಹೆಕ್ಸಾಡೆಸಿಮಲ್)
ಅತಿಥೇಯ ಅಲಿಯಾಸ್ ಗುಣಲಕ್ಷಣಗಳು
ಅತೀಥೇಯಗಳು
IP ವಿಳಾಸಗಳು:
ಸಂಪರ್ಕಸಾಧನದ ಗುಣಲಕ್ಷಣಗಳು
ಸ್ಥಳ:
ಮಾಡೆಮ್:
ಜಾಲಬಂಧದ ಗುಪ್ತಪದ (_p):
ಜಾಲಬಂಧದ ಹೆಸರು (_ESSID):
ಆಯ್ಕೆಗಳು
ಗುಪ್ತಪದ(_a)
ಗುಪ್ತಪದದ ಬಗೆ(_t):
ಅಲಿಯಾಸ್‌ಗಳು
ಪ್ರಸಕ್ತ ಜಾಲಬಂಧ ಸಂರಚನೆಯನ್ನು ಒಂದು ಸ್ಥಳವಾಗಿ ಉಳಿಸು
ಅಂತರ್ಜಾಲ ಸೇವಾ ಕರ್ತರ ನಾಮಪರಿಚಾರಕಗಳನ್ನು ಬಳಸು
ಸ್ವಯಂಪತ್ತೆ(_A)
ಡಯಲ್ ಪ್ರಿಫಿಕ್ಸ್‍(_D):
ಡಯಲ್ ಬಗೆ(_D):
ಗೇಟ್‌ವೇ ವಿಳಾಸ(_G):
ಅತೀಥೇಯದ ಹೆಸರು(_H):
IP ವಿಳಾಸ(_I):
(_L)ಸ್ಥಳೀಯ IP:
ಮಾಡೆಮ್ ಸಂಪರ್ಕಸ್ಥಾನ (_M):
ದೂರವಾಣಿ ಸಂಖ್ಯೆ(_P):
ದೂರಸ್ಥ IP(_R):
ಸಂಪರ್ಕವು ತಪ್ಪಿಹೋದಲ್ಲಿ ಅಥವ ಅರಂಭಗೊಳ್ಳಲು ವಿಫಲಗೊಂಡಲ್ಲಿ ಮತ್ತೊಮ್ಮೆ ಪ್ರಯತ್ನಿಸು(_R)
ಮಾಡೆಮ್ ಅನ್ನು ಅಂತರ್ಜಾಲದ ಡೀಫಾಲ್ಟ್‍ ಮಾರ್ಗವಾಗಿ ಹೊಂದಿಸು(_S)
ಸಬ್‌ನೆಟ್ ಮಾಸ್ಕ್‍ (_S):
ಬಳಕೆದಾರ ಹೆಸರು(_U):
ಪರಿಮಾಣ(_V):
ಸುಧಾರಿತ ಸಂಯೋಜನೆಗಳು:
ನೀವು ಸಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸಲು ಬಯಸುವ ಸೇವೆಯನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿ:






ಅನುಮತಿ ಇರುವ ಅತಿಥೇಯಗಳನ್ನು ಸೇರಿಸಿ
ಅನುಮತಿ ಇರುವ ಅತಿಥೇಯಗಳು:
ಟಿಪ್ಪಣಿ:
ಕ್ಷೇತ್ರ / ಕಾರ್ಯಸಮೂಹ(_W):
ಬಳಕೆದಾರರಿಗಾಗಿ ಗುಪ್ತಪದವನ್ನು ನಮೂದಿಸಿ
ಸಾಮಾನ್ಯ ಗುಣಗಳು
ಅತಿಥೇಯದ ಹೆಸರು:
ಹೆಸರು:
ನೆಟ್‌ಮಾಸ್ಕ್‍:
ಜಾಲಬಂಧ:
ಓದಲು ಮಾತ್ರ
ಪ್ರಾರಂಭಿಸು
ಇದರ ಮೂಲಕ ಹಂಚಿಕೊ:
ಹಂಚಲಾದ ಕಡತಕೋಶಗಳು
ಈ ಗಣಕವು ಒಂದು _WINS ಪರಿಚಾರಕವಾಗಿದೆ
ಬಳಕೆದಾರರು
WINS ಪರಿಚಾರಕ(_s):
ಪಥ(_P):
ಓದಲು ಮಾತ್ರ(_R)


NTP ಪರಿಚಾರಕವನ್ನು ಸೇರಿಸಿ
NTP ಪರಿಚಾರಕ
ಪರಿಚಾರಕಗಳನ್ನು ಆರಿಸಿ(_l)
ಈಗಲೆ ಮೇಳೈಸಿ
ಸಮಯ ಪರಿಚಾರಕಗಳು
ಸಮಯ ಪರಿಚಾರಕಗಳು:
ಕಾಲ ವಲಯ
ಕಾಲವಲಯ:
ಸಂರಚಿಸದೆ ಇರುವ
ಸಂರಚನೆ(_C):
ದಿನಾಂಕ(_D):
ಸಮಯ(_T):








ಖಾತೆ
ಸುಧಾರಿತ
ಡೀಫಾಲ್ಟ್‍ ಆಗಿ ಒಂದು ಮನಸ್ಸಿಗೆಬಂದ ಗುಪ್ತಪದವನ್ನು ನೀಡಿ
ಸುಧಾರಿತ ಸಂಯೋಜನೆಗಳು:
ಹೊಸ ಬಳಕೆದಾರ ಖಾತೆ
ಗುಪ್ತಪದವನ್ನು ನಮೂದಿಸಿ
ಸುಧಾರಿತ ಸಂಯೋಜನೆಗಳು:
ಅತಿಥೇಯದ ಹೆಸರನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸು(_H)
ಬಳಕೆದಾರರಿಗಾಗಿ ಗುಪ್ತಪದವನ್ನು ನಮೂದಿಸಿ
ಖಚಿತಪಡಿಸುವಿಕೆ(_f):
ಖಚಿತಪಡಿಸುವಿಕೆ(_f):
ಎಚ್ಚರಿಸುವ ಹಾಗು ಗುಪ್ತಪದದ ವಾಯಿದೆ ಪೂರ್ಣಗೊಳ್ಳುವ ನಡುವಿನ ಸಮಯ:
ಡೀಫಾಲ್ಟ್ ಗುಂಪು(_g):
ಡೀಫಾಲ್ಟ್ ಶೆಲ್(_s):
ಹೊಸ ಬಳಕೆದಾರ ಖಾತೆ
ಹೆಸರು:
ಮನಸ್ಸಿಗೆ ಬಂದ ಗುಪ್ತಪದವನ್ನು ರಚಿಸು(_r)
ಗುಂಪು _ID:
ಗುಂಪಿನ ಹೆಸರು (_n):
ಗುಂಪಿನ ಗುಣಗಳು
ಗುಂಪುಗಳ ಸಂಯೋಜನೆಗಳು
ಗುಪ್ತಪದವನ್ನು ಬಳಸಬಹುದಾದ ಗರಿಷ್ಟ ದಿನಾಂಕ(_x):
ಗರಿಷ್ಟ UID:
ಗರಿಷ್ಟ UID:
ಗುಪ್ತಪದವನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸುವ ನಡುವಿನ ಕನಿಷ್ಟ ದಿನಗಳು(_n):
ಕನಿಷ್ಟ GID:
ಕನಿಷ್ಟ UID:
ಗುಪ್ತಪದವನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸುವ ನಡುವೆ ಅನುಮತಿ ಇರುವ ಕನಿಷ್ಟ ದಿನಗಳು:
ಜಾಲಬಂಧದ ಗುಪ್ತಪದ (_p):
ಒಂದು ಗುಪ್ತಪದವನ್ನು ಬಳಸಬಹುದಾದ ದಿನಗಳ ಸಂಖ್ಯೆ:
ಕಛೇರಿಯ ಸ್ಥಳ(_f):
ಇದಕ್ಕಾಗಿ ಗುಪ್ತಪದವನ್ನು ಅಣಿಗೊಳಿಸಲಾಗಿದೆ:
ಸವಲತ್ತುಗಳು
ಪ್ರೊಫೈಲ್ ಹೆಸರು(_n):
ಕೈಯಾರೆ ಗುಪ್ತಪದವನ್ನು ಹೊಂದಿಸಿ(_y)
ಈ ಕಾರ್ಯಕ್ಕೆ ಅನುಮತಿ ಇದೆ
ಬಳಕೆದಾರ ID:
ಬಳಕೆದಾರ ಸವಲತ್ತುಗಳು
ಬಳಕೆದಾರ ಪ್ರೊಫೈಲ್
ಪ್ರೊಫೈಲನ್ನು ಸೇರಿಸು(_A)
ಸುಧಾರಿತ ಸಂಯೋಜನೆಗಳು:
ಟಿಪ್ಪಣಿಗಳು(_C)
ಜಾಲಬಂಧದ ಗುಪ್ತಪದ (_p):
ಎಚ್ಚರಿಸುವ ಹಾಗು ಗುಪ್ತಪದದ ವಾಯಿದೆ ಪೂರ್ಣಗೊಳ್ಳುವ ನಡುವಿನ ಸಮಯ(_D):
ಖಾತೆ
ಉತ್ಪಾದಿಸು(_G)
ನೆಲೆ ಕೋಶ(_H):
ಮನೆ ದೂರವಾಣಿ(_H):
ಮುಖ್ಯ ಗುಂಪು(_M):
ಗುಂಪುಗಳನ್ನು ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಿಸು(_M)
ಹೆಸರು:
ಗುಪ್ತಪದ(_P):
ಶೆಲ್(_S):
ಅತೀಥೇಯದ ಹೆಸರು(_H):
ಕಛೇರಿ ದೂರವಾಣಿ(_W):
ಈ ಉಪಕರಣವು ನೀವು ಚಲಾಯಿಸುತ್ತಿರುವ ಪ್ಲಾಟ್‌ಫಾರ್ಮ್‌ ಅನ್ನು ಬೆಂಬಲಿಸುವುದಿಲ್ಲ
ಈ ಕೆಳಗೆ ಸೂಚಿಸಲಾದ ಪ್ಲಾಟ್‌ಫಾರ್ಮುಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದು ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತದೆ ಎಂದು ನಿಮಗೆ ಖಚಿತವಿದ್ದಲ್ಲಿ, ಅದನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡುವ ಮೂಲಕ ನೀವು ಮುಂದುವರೆಯಬಹುದು. ಆದರೆ, ಇದು ನಿಮ್ಮ ಗಣಕ ಸಂರಚನೆಯನ್ನು ಹಾಳುಗೆಡವಬಹುದು ಅಥವ ನಿಮ್ಮ ಗಣಕವನ್ನು ಪೂರ್ತಿಯಾಗಿ ಹೆಳವನನ್ನಾಗಿಸಬಹುದು ಎನ್ನುವುದನ್ನು ನೆನಪಿಡಿ.
ಬೆಂಬಲವಿಲ್ಲದ ಪ್ಲಾಟ್‌ಫಾರ್ಮ್
ಸಂರಚನೆಯನ್ನು ಲೋಡ್ ಮಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ
ಸಂರಚನೆಯನ್ನು ಉಳಿಸಲಾಗಿಲ್ಲ
ಗಣಕದ ಸಂರಚನೆಯನ್ನು ನಿಲುಕಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ನಿಮಗೆ ಅನುಮತಿ ಇಲ್ಲ.
ಗಣಕದ ಸಂರಚನೆಯನ್ನು ಮಾರ್ಪಡಿಸಲು ನಿಮಗೆ ಅನುಮತಿ ಇಲ್ಲ.
ಒಂದು ಅನಿರೀಕ್ಷಿತವಾದ ದೋಷವು ಎದುರಾಗಿದೆ.
ನೆರವನ್ನು ತೋರಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ
ಗಣಕದ ಸಂರಚನೆಯನ್ನು ಸಮರ್ಥವಾಗಿ ಬದಲಾಯಿಸಲಾಗಿದೆ.
ವಿಷಯವನ್ನು ಅಪ್‌ಡೇಟ್ ಮಾಡಬೇಕೆ? ಇದರಿಂದ ಈ ನಡುವೆ ಮಾಡಲಾದ ಎಲ್ಲಾ ಮಾರ್ಪಾಡುಗಳು ನಾಶಗೊಳ್ಳುತ್ತವೆ.
ಸೇರಿಸು(_A)
ಅಳಿಸು (_D)
ವಿಳಾಸವನ್ನು ನಮೂದಿಸಿ
ಸಂಪರ್ಕಸಾಧನದ ಸಂರಚನೆಯನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಮಾಡೆಮ್ ಸಾಧನವನ್ನು ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತವಾಗಿ ಬದಲಾಯಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ
ಸಾಧನವು ಕಾರ್ಯನಿರತವಾಗಿಲ್ಲ ಹಾಗು ಅದು ಸರಿಯಾದ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಗಣಕಕ್ಕೆ ಸಂಪರ್ಕಿತಗೊಂಡಿದೆ ಎಂದು ಪರೀಕ್ಷಿಸಿ.
ಅತಿಥೇಯದ ಹೆಸರನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಲಾಗಿದೆ
ಇದು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಹೊಸ ಅನ್ವಯವನ್ನು ಆರಂಭಿಸದಂತೆ ತಡೆಯುತ್ತದೆ, ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಮತ್ತೊಮ್ಮೆ ಪ್ರವೇಶಿಸಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ. ಆದರೂ ಮುಂದುವರೆಯಬೇಕೆ?
ಅತಿಥೇಯದ ಹೆಸರನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸು(_H)
ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತ ಸಂರಚನೆ(DHCP)
ಸ್ಥಳೀಯ Zeroconf ಜಾಲಬಂಧ (IPv4 LL)
ಸ್ಥಾಯಿ IP ವಿಳಾಸ
WEP ಕೀಲಿ (ascii)
WEP ಕೀಲಿ (ಹೆಕ್ಸಾಡೆಸಿಮಲ್)
WPA ಖಾಸಗಿ
WPA2 ಖಾಸಗಿ
GPRS/UMTS
ISDN ಮಾಡೆಮ್
ಅನುಕ್ರಮಿತ ಮಾಡೆಮ್
PPPoE
%s ಗುಣಗಳು
ಗುಣಲಕ್ಷಣಗಳು(_P)
IP ವಿಳಾಸ
ಅಲಿಯಾಸ್‌ಗಳು
ಈ ಜಾಲಬಂಧ ಸಂಪರ್ಕಸಾಧನವು ಸಂರಚಿತಗೊಂಡಿಲ್ಲ
ರೋಮಿಂಗ್ ಕ್ರಮವು ಶಕ್ತಗೊಂಡಿದೆ








ವೈರ್ಲೆಸ್ ಸಂಪರ್ಕ
ಇನ್‌ಫ್ರಾರೆಡ್ ಸಂಪರ್ಕ
ವೈರ್ಡ್ ಸಂಪರ್ಕ
ಸಮಾನಾಂತರ ಸಂಪರ್ಕಸ್ಥಾನ ಸಂಪರ್ಕ
ಕೇಂದ್ರದಿಂದ ಕೇಂದ್ರಕ್ಕೆ ಸಂಪರ್ಕ
ಜಾಲಬಂದ ತಾಣವನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಇದೆ ಹೆಸರಿನ ಒಂದು ತಾಣವು ಈಗಾಗಲೆ ಇದೆ
ಅದರ ಮೇಲೆಯೆ ಬರೆಯಬೇಕೆ
ತಾಣವನ್ನು ಉಳಿಸು
ತಾಣದ ಹೆಸರು(_L):
"%s" ತಾಣವನ್ನು ಅಳಿಸಲು ಬಯಸುತ್ತೀರೆ?
ಸಂಪರ್ಕಸ್ಥಾನವು ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿಲ್ಲ
ಅದನ್ನು ಸರಿಯಾಗಿ ನಮೂದಿಸಲಾಗಿದೆಯೆ ಹಾಗು ಅದು ನಿಮ್ಮ ಗಣಕದಿಂದ ಸರಿಯಾಗಿ ಬೆಂಬಲಿತವಾಗಿದೆಯೆ ಎಂದು ಪರಿಶೀಲಿಸಿ.
ಒಂದು ಜಾಲಬಂಧ ಸಂಪರ್ಕಸ್ಥಾನವನ್ನು ಸಂರಚಿಸಿ
INTERFACE
ಒಂದು ನಿಗದಿತ ಬಗೆಯೊಂದಿಗೆ ಮೊದಲ ಜಾಲಬಂಧ ಸಂಪರ್ಕಸ್ಥಾನವನ್ನು ಸಂರಚಿಸಿ
TYPE
ಜಾಲಬಂಧ ಸಾಧನ ಹಾಗು ಸಂಪರ್ಕಗಳನ್ನು ಸಂರಚಿಸಿ
ಜಾಲಬಂಧ
ಜಾಲಬಂಧ ಸಂಯೋಜನೆಗಳು
ಸೇವೆ "%s" ಯ ಸಂಯೋಜನೆಗಳು
%s ಅನ್ನು ನೀವು ಖಚಿತವಾಗಿಯೂ ನಿಷ್ಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸಲು ಬಯಸುತ್ತೀರೆ?
ಇದು ನಿಮ್ಮ ಗಣಕದ ವರ್ತನೆಯ ಮೇಲೆ ಹಲವಾರು ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಪರಿಣಾಮ ಬೀರುತ್ತದೆ, ಬಹುಷಃ ದತ್ತಾಂಶವು ನಾಶಗೊಳ್ಳಲೂ ಬಹುದು.
ಜಾಲ ಪರಿಚಾರಕ
ನಿಮ್ಮ ಜಾಲ ಪುಟಗಳನ್ನು ಅಂತರ್ಜಾಲದ ಮೂಲಕ ಹಂಚಿಕೆ ಮಾಡುತ್ತದೆ
ಕಾರ್ಯಗಳ ನಿಯೋಜಕ
ನಿಯೋಜಿತ ಕೆಲಸಗಳನ್ನು ಕಾರ್ಯಗತಗೊಳಿಸುತ್ತದೆ
ಮುದ್ರಕ ಸೇವೆ
ಅನ್ವಯಗಳು ಮುದ್ರಕಗಳನ್ನು ಬಳಸಲು ಅನುಮತಿಸುತ್ತದೆ
ಮೈಲ್ ಮಧ್ಯವರ್ತಿ
ನಿಮ್ಮ ಹೊರಹೋಗುವ ಮೈಲ್ ಅನ್ನು ತಲುಪಿಸುತ್ತದೆ
MTA ದೃಢೀಕರಣ ಸೇವೆ
ಮೈಲ್ ಪಡೆದು ಕೊಳ್ಳುವವ
ದೂರದ ಖಾತೆಗಳಿಂದ ಮೈಲ್‌ಗಳನ್ನು ಡೌನ್‌ಲೋಡ್ ಮಾಡುತ್ತದೆ
ಚಿತ್ರಾತ್ಮಕ ಪ್ರವೇಶ ನಿರ್ವಾಹಕ
ಚಿತ್ರಾತ್ಮಕದಲ್ಲಿ ಬಳಕೆದಾರರು ಪ್ರವೇಶಿಸುವುದನ್ನು ಅನುಮತಿಸುತ್ತದೆ
ದತ್ತಸಂಚಯ ಪರಿಚಾರಕ
ದತ್ತಾಂಶ ಶೇಖರಣಾ ವ್ಯವಸ್ಥೆ
ಕಡತಕೋಶ ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳುವ ಸೇವೆ
ನಿಮ್ಮ ಜಾಲಬಂಧದ ಆದ್ಯಂತ ಕಡತಕೋಶಗಳನ್ನು ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ
FTP ಸೇವೆ
ಅಂತರ್ಜಾಲದ ಆದ್ಯಂತ ಕಡತಕೋಶಗಳನ್ನು ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ
ಗಡಿಯಾರ ಹೊಂದಿಸುವ ಸೇವೆ
ನಿಮ್ಮ ಗಣಕದ ಗಡಿಯಾರವನ್ನು ಅಂತರ್ಜಾಲದ ಸಮಯ ಪರಿಚಾರಕಗಳೊಂದಿಗೆ ಹೊಂದಿಸು
ಪ್ರತಿ ವೈರಸ್
ಒಳಬರುವ ನಿಮ್ಮ ಮೈಲ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ವೈರಸ್‌ಗಳು ಇವೆಯೆ ಪರಿಶೀಲಿಸುತ್ತದೆ
ಫೈರ್ವಾಲ್
ನಿಮ್ಮ ಗಣಕಕ್ಕೆ ಬೇಡವಾದ ಜಾಲಬಂಧ ನಿಲುಕಣೆಯನ್ನು ನಿರ್ಬಂಧಿಸುತ್ತದೆ
ಶಬ್ಧಕೋಶ ಪರಿಚಾರಕ
ಸ್ಪೀಚ್ ಸಿಂತೆಸಿಸ್ ಬೆಂಬಲ
ಗಣಕ ಕಾರ್ಯಗಳ ದಾಖಲೆಗಾರ
ನಿಮ್ಮ ಗಣಕದ ಕೆಲಸಗಳ ಒಂದು ದಾಖಲೆಯನ್ನು ಇರಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ
ದೂರಸ್ಥ ಬ್ಯಾಕ್ಅಪ್ ಪರಿಚಾರಕ
ಸ್ಪ್ಯಾಮ್ ಫಿಲ್ಟರ್
ದೂರಸ್ಥ ಶೆಲ್ ಪರಿಚಾರಕ
ಸುರಕ್ಷಿತ ಶೆಲ್ ಪರಿಚಾರಕ
ಅನ್ವಯ ಪರಿಚಾರಕ
ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತ ಕ್ರಾಶ್ ವರದಿಗಳ ಬೆಂಬಲ
ಗಣಕ ಕಮ್ಯುನಿಕೇಶನ್ ಬಸ್
ಗಣಕ ಸಂರಚನಾ ನಿರ್ವಾಹಕ
ಶಾಲಾ ನಿರ್ವಹಣಾ ಪ್ಲಾಟ್‌ಫಾರ್ಮ್
ಜಾಲಬಂಧ ಸುರಕ್ಷತಾ ಆಡಿಟರ್
ವೆಬ್ ಕ್ಯಾಲೆಂಡರ್ ಪರಿಚಾರಕ
OEM ಸಂರಚನಾ ನಿರ್ವಾಹಕ
ಟರ್ಮಿನಲ್ ಮಲ್ಟಿಪ್ಲೆಕ್ಸರ್
ಡಿಸ್ಕ್‍ ಕೋಟಾ ಸಕ್ರಿಯಗೊಳಿಕೆ
ಪ್ಯಾಕೇಜ್ ಸೂಚಿಯ ಮೇಲ್ವಿಚಾರಕ
ಜಾಲಬಂಧ ಸೇವೆ
ಡೈನಮಿಕ್ DNS ಸೇವೆಗಳ ಅಪ್ಡೇಟರ್
DHCP ಪರಿಚಾರಕ
ಕ್ಷೇತ್ರ ಹೆಸರಿನ ಪರಿಚಾರಕ
ಪ್ರಾಕ್ಸಿ ಕ್ಯಾಶೆ ಸೇವೆ
LDAP ಪರಿಚಾರಕ
ಮೈಲಿಂಗ್ ಲಿಸ್ಟುಗಳ ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಕ
ಮಲ್ಟಿಕ್ಯಾಸ್ಟ್‍ DNS ಸೇವಾ ಡಿಸ್ಕವರಿ
ಖಾತೆ ಮಾಹಿತಿ ಪರಿಹರಿಸುವವ
ವರ್ಚುವಲ್ ಖಾಸಗಿ ಜಾಲಬಂಧ ಪರಿಚಾರಕ
ರೌಟರ್ ಅಡ್ವರ್ಟೈಸ್‌ಮೆಂಟ್ ಪರಿಚಾರಕ
IPSec ಕೀಲಿ ಎಕ್ಸ್‍ಚೇಂಜ್ ಪರಿಚಾರಕ
ಡಿಸ್ಕ್‍ ಪರಿಚಾರಕ
ಡಿಸ್ಕ್‍ ಕ್ಲೈಂಟ್
ರೌಟ್ ಪರಿಚಾರಕ
RPC ಮ್ಯಾಪರ್
SNMP ಪರಿಚಾರಕ
ಟರ್ಮಿನಲ್ ಪರಿಚಾರಕ ಕ್ಲೈಂಟ್
ಆಡಿಯೋ ಸಂಯೋಜನೆಗಳ ನಿರ್ವಹಣೆ
ಪರಿಮಾಣದ ಆರೋಹಕ
ನಿಮ್ಮ ಪರಿಮಾಣಗಳನ್ನು ತಾನಾಗಿಯೆ ಆರೋಹಿಸುತ್ತದೆ
ಇನ್‌ಫ್ರಾರೆಡ್ ಸಂಪರ್ಕಸ್ಥಾನ ನಿರ್ವಹಣೆ
ಬ್ರೈಲ್ ಪ್ರದರ್ಶನ ನಿರ್ವಹಣೆ
ಬ್ಲೂಟೂತ್ ಸಾಧನ ನಿರ್ವಹಣೆ
ಹಾರ್ಡ್ ಡಿಸ್ಕ್‍ ಸರಿಪಡಿಕೆ
ಹಾಟ್‌ಕೀಲಿಗಳ ನಿರ್ವಹಣೆ
ವಿದ್ಯುಚ್ಛಕ್ತಿ ನಿರ್ವಹಣೆ
ತಾರ್ಕಿಕ ಪರಿಮಾಣ ನಿರ್ವಹಣೆ
ಕ್ಲಸ್ಟರ್ ನಿರ್ವಹಣಾ ಉಪಕರಣ
ಫ್ಯಾಕ್ಸ್‍ ಸಂಯೋಜನೆಗಳ ನಿರ್ವಹಣೆ
RAID ಡಿಸ್ಕುಗಳ ನಿರ್ವಹಣೆ
ಗ್ರಾಫಿಕ್ ಟ್ಯಾಬ್ಲೆಟ್ ನಿರ್ವಹಣೆ
CPU ಫ್ರೀಕ್ವೆನ್ಸಿ ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಕ
ಈಗಲ್ USB ADSL ಮಾಡೆಮ್‌ಗಳ ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಕ
ಅನುಕ್ರಮಿತ ಸಂಪರ್ಕಸ್ಥಾನ ಸಂಯೋಜನೆಗಳ ನಿರ್ವಹಣೆ
ISDN ಮಾಡೆಮ್‌ಗಳ ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಕ
Telstra Bigpond ಕೇಬಲ್ ನೆಟ್‌ವರ್ಕ್ ಕ್ಲೈಂಟ್
ಯಂತ್ರಾಂಶ ಮೇಲ್ವಿಚಾರಕ
ಗಣಕದ ಮೇಲ್ವಿಚಾರಕ
ತಾರ್ಕಿಕ ಪರಿಮಾಣ ನಿರ್ವಹಣೆ
ಗಣಕವು ಆರಂಭಗೊಂಡಾಗ ಯಾವ ಸೇವೆಗಳು ಚಲಾಯಿಸಲ್ಪಡಬೇಕು ಎಂಬುದನ್ನು ಸಂರಚಿಸಿ
ಸೇವೆಗಳು
ಪ್ರಾರಂಭಿಸು
ನಿಲ್ಲಿಸು
ಅಲಕ್ಷಿಸು
ಚಾಲನಾಹಂತ
ಸ್ಥಿತಿ
ಆದ್ಯತೆ
ಸೇವೆಗಳ ಸಂಯೋಜನೆಗಳು
ನೀವು ಈ ಹಂಚಿಕೆಯನ್ನು ಖಚಿತವಾಗಿಯೂ ಅಳಿಸಬೇಕೆ?
ನಿಮ್ಮ ಜಾಲದಲ್ಲಿರುವ ಇತರೆ ಗಣಕಗಳು ಇದನ್ನು ನೋಡುವುದನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸುತ್ತವೆ.
ಒಂದು ಹಂಚಲಾದ ಮಾರ್ಗವನ್ನು ಸೇರಿಸಿ, ಅದು ಈಗಾಗಲೆ ಇದ್ದಲ್ಲಿ ಅದನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಿ
PATH
ಕಡತಕೋಶವನ್ನು ಹಂಚಿಕೊ(_S)...
ಇತರೆ ಗಣಕಗಳೊಂದಿಗೆ ಈ ಕಡತಕೋಶವನ್ನು ಹಂಚಿಕೊ
ಅನುಮತಿ ಇರುವ ಅತಿಥೇಯ/ಜಾಲಬಂಧ
ಸಂಕುಲದ ಹೆಸರು
IP ವಿಳಾಸವನ್ನು ಸೂಚಿಸಿ
ಜಾಲಬಂಧವನ್ನು ಸೂಚಿಸಿ
ನಿಮ್ಮ ಜಾಲಬಂಧ ನೆರೆಹೊರೆಯಲ್ಲಿ ಯಾವ ಕಡತವು ಲಭ್ಯವಿರಬೇಕಿರುವ ಎಂದು ಸಂರಚಿಸಿ
ಕಡತ ವ್ಯವಸ್ಥೆ
ಹಂಚಬೇಡ
ವಿಂಡೋಸ ಜಾಲಬಂಧಗಳು (SMB)
ಯುನಿಕ್ಸ್‍ ಜಾಲಬಂಧಗಳು (NFS)
ಸೇವೆ "%s" ಯ ಸಂಯೋಜನೆಗಳು
ಹಂಚಲಾದ ಕಡತಕೋಶಗಳು
ಹಂಚಿಕಾ ಸೇವೆಗಳು ಅನುಸ್ಥಾಪಿತಗೊಂಡಿಲ್ಲ
ನಿಮ್ಮ ಕಡತಕೋಶಗಳನ್ನು ಹಂಚಲು ಒಂದೋ ಸಾಂಬಾವನ್ನು ಅಥವ NFS ಅನ್ನು ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ.
ಗಣಕದ ಸಮಯ, ದಿನಾಂಕ, ಹಾಗು ಕಾಲವಲಯವನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಿ
ಸಮಯ ಹಾಗು ದಿನಾಂಕ
NTP ಬೆಂಬಲವನ್ನು ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸಲಾಗಿಲ್ಲ
ಸ್ಥಳೀಯ ಗಡಿಯಾರ ಪರಿಚಾರಕವನ್ನು ಅಂತರ್ಜಾಲ ಪರಿಚಾರಕಗಳೊಂದಿಗೆ ಹೊಂದಿಸಲು ದಯವಿಟ್ಟು ಗಣಕದಲ್ಲಿ NTP ಬೆಂಬಲವನ್ನು ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸಿ ಹಾಗು ಸಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸಿ.
NTP ಯನ್ನು ಶಕ್ತಗೊಳಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
NTP ಯನ್ನು ಅಶಕ್ತಗೊಳಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಗಣಕದ ಗಡಿಯಾರದೊಂದಿಗೆ ಹೊಂದಿಸು
ಅಂತರ್ಜಾಲ ಪರಿಚಾರಕಗಳೊಂದು ಹೊಂದಿಸಿ ಇರಿಸು
ಕೈಯಾರೆ
ಸಮಯ ಹಾಗು ದಿನಾಂಕ ಸಂಯೋಜನೆಗಳು
ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಕ ಗುಂಪನ್ನು ಅಳಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ
ಇದು ಗಣಕವನ್ನು ಬಳಸಲಾಗದಂತೆ ಮಾಡುತ್ತದೆ.
ನೀವು "%s" ಗುಂಪನ್ನು ಖಚಿತವಾಗಿಯೂ ಅಳಿಸಲು ಬಯಸುತ್ತೀರೆ?
ಇದು ಕಡತವ್ಯವಸ್ಥೆಯಲ್ಲಿ ಅಮಾನ್ಯವಾದ ಗುಂಪು ಐಡಿಯನ್ನು ನೀಡಬಹುದು.
ಹೊಸ ಗುಂಪು
ಗುಂಪು '%s' ಗುಣಗಳು
ಗುಂಪಿನ ಹೆಸರು ಖಾಲಿ ಇದೆ
ಒಂದು ಗುಂಪಿನ ಹೆಸರನ್ನು ಸೂಚಿಸಬೇಕು.
ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಕ ಗುಂಪಿನ ಬಳಕೆದಾರರ ಗುಂಪಿನ ಹೆಸರನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಬಾರದು
ಗುಂಪಿನ ಹೆಸರು ಅಮಾನ್ಯವಾದ ಅಕ್ಷರಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ
ದಯವಿಟ್ಟು ಕೆಳ ಕೇಸ್‌ನ ಅಕ್ಷರಗಳು ಹಾಗು ಅಂಕೆಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ ಒಂದು ಮಾನ್ಯವಾದ ಗುಂಪಿನ ಹೆಸರನ್ನು ಸೂಚಿಸಿ.
ಗುಂಪು "%s" ಈಗಾಗಲೆ ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿದೆ
ದಯವಿಟ್ಟು ಬೇರೊಂದು ಬಳಕೆದಾರ ಹೆಸರನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿ.
ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಕರ ಖಾತೆಯ ಗುಂಪು ಐಡಿಯನ್ನು ಮಾರ್ಪಡಿಸುವಂತಿಲ್ಲ
ದಯವಿಟ್ಟು ಬೇರೊಂದು ನೆಲೆ ಕಡತಕೋಶದ ಮಾರ್ಗವನ್ನು ನಮೂದಿಸಿ.
ದಯವಿಟ್ಟು ಬೇರೊಂದು ನೆಲೆ ಕಡತಕೋಶದ ಮಾರ್ಗವನ್ನು ನಮೂದಿಸಿ.
ಗುಂಪಿನ ಹೆಸರು
ಗಣಕದ ದಾಖಲೆಗಳನ್ನು ಪರಿವೀಕ್ಷಿಸು
ಗಣಕದ ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಕ
ಆಡಿಯೋ ಸಾಧನಗಳನ್ನು ಬಳಸು
CD-ROM ಡ್ರೈವ್‌ಗಳನ್ನು ಬಳಸಿ
ಮಾಡೆಮ್ ಅನ್ನು ಬಳಸು
ಒಂದು ಮಾಡೆಮ್ ಅನ್ನು ಬಳಸಿಕೊಂಡು ಅಂತರ್ಜಾಲದೊಂದಿಗೆ ಸಂಪರ್ಕ ಸಾಧಿಸಿ
ಫ್ಯಾಕ್ಸುಗಳನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿ ಹಾಗು ಸ್ವೀಕರಿಸಿ
ಫ್ಲಾಪಿ ಡ್ರೈವ್‌ಗಳನ್ನು ಬಳಸುಸ
ಒಂದು ಜಾಲಬಂಧ ಸಂಪರ್ಕಸ್ಥಾನವನ್ನು ಸಂರಚಿಸಿ
ಬಾಹ್ಯ ಶೇಖರಣಾ ಸಾಧನಗಳನ್ನು ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತವಾಗಿ ನಿಲುಕಿಸಿಕೊ
ಸ್ಕ್ಯಾನರುಗಳನ್ನು ಬಳಸು
ಟೇಪ್‌ ಡ್ರೈವ್‌ಗಳನ್ನು ಬಳಸು
ಆಡಿಯೋ ಸಾಧನಗಳನ್ನು ಬಳಸು
ಆಡಿಯೋ ಸಾಧನಗಳನ್ನು ಬಳಸು
ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಕರ ಸವಲತ್ತುಗಳನ್ನು ಪಡೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದಾಗಿದೆ
ಡಿಸ್ಕ್‍ ಪರಿಚಾರಕ
MTA ದೃಢೀಕರಣ ಸೇವೆ
ಗುಪ್ತಪದವು ಬಹಳ ಚಿಕ್ಕದಾಗಿದೆ
ಗುಪ್ತಪದವು ಬಹಳ ಚಿಕ್ಕದಾಗಿದೆ
ಬಳಕೆದಾರರ ಹಾಗು ಗುಂಪುಗಳನ್ನು ಸೇರಿಸುತ್ತದೆ ಅಥವ ತೆಗೆದುಹಾಕುತ್ತದೆ
ಬಳಕೆದಾರರು ಹಾಗು ಗುಂಪುಗಳು
ಗುಪ್ತಪದವು ಬಹಳ ಚಿಕ್ಕದಾಗಿದೆ
ಬಳಕೆದಾರರ ಗುಪ್ತಪದವು ಆರು ಅಕ್ಷರಗಳಿಗಿಂತ ದೊಡ್ಡದಾಗಿರಬೇಕು ಹಾಗು ಅದು ಅಂಕೆಗಳನ್ನು, ಅಕ್ಷರಗಳನ್ನು ಹಾಗು ವಿಶೇಷ ಚಿಹ್ನೆಗಳನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿದ್ದರೆ ಉತ್ತಮ.
ಗುಪ್ತಪದವನ್ನು ಖಚಿತಪಡಿಸುವಿಕೆಯು ಸಮರ್ಪಕವಾಗಿಲ್ಲ
ಎರಡೂ ಪಠ್ಯ ಜಾಗಗಳಲ್ಲೂ ನೀವು ಒಂದೇ ಬಗೆಯ ಗುಪ್ತಪದವನ್ನು ನೀಡಿದ್ದೀರೆ ಎಂದು ಪರೀಕ್ಷಿಸಿ
ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಕರ ಖಾತೆಯನ್ನು ಅಳಿಸಹಾಕಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ
ಬಳಕೆದಾರರು ಪ್ರಸಕ್ತ ಈ ಗಣಕವನ್ನು ಬಳಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ
ಅಳಿಸು (_D)
ಟಿಪ್ಪಣಿಯಲ್ಲಿ ಅಮಾನ್ಯವಾದ "%c" ಅಕ್ಷರ
ಈ ಅಕ್ಷರವನ್ನು ಬಳಸಲಾಗಿಲ್ಲವೆ ಎಂದು ಪರಿಶೀಲಿಸಿ.
ನೆಲೆ ಕಡತಕೋಶದ ಅಪೂರ್ಣವಾದ ಮಾರ್ಗ
ದಯವಿಟ್ಟು ನೆಲೆ ಕಡತಕೋಶದ ಸಂಪೂರ್ಣ ಮಾರ್ಗವನ್ನು ನಮೂದಿಸಿ
ನೆಲೆ ಕಡತಕೋಶವು ಈಗಾಗಲೆ ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿದೆ
ನೆಲೆ ಕಡತಕೋಶ
ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಕ ಗುಂಪಿನ ಬಳಕೆದಾರರ ಗುಂಪಿನ ಹೆಸರನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಬಾರದು
ಬಳಕೆದಾರ ಹೆಸರು "%s" ಈಗಾಗಲೆ ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿದೆ
ದಯವಿಟ್ಟು ಬೇರೊಂದು ಬಳಕೆದಾರ ಹೆಸರನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿ.
ಶೆಲ್ಲಿನ ಅಪೂರ್ಣವಾದ ಮಾರ್ಗ
ದಯವಿಟ್ಟು ಶೆಲ್‌ನ ಸಂಪೂರ್ಣ ಮಾರ್ಗವನ್ನು ನಮೂದಿಸಿ
ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಕರ ಸವಲತ್ತುಗಳನ್ನು ಪಡೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದಾಗಿದೆ
ಬಳಕೆದಾರರ ಸಂಯೋಜನೆಗಳು

ಈ ಉಪಕರಣವನ್ನು ಬಳಸಲು ನಿಮಗೆ ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಕ ಸವಲತ್ತುಗಳ ಅಗತ್ಯವಿದೆ. ನಿಮ್ಮ ಗಣಕ ಸಂರಚನೆಯನ್ನು 
ಮಾರ್ಪಡಿಸಲು ಒಂದು ಗುಪ್ತಪದವನ್ನು ನಮೂದಿಸಿ.


ಗುಪ್ತಪದದ ಗುಣಮಟ್ಟವನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿ(_q)
ಬಳಕೆದಾರ ಗುಪ್ತಪದ(_p):
ಗುಂಪನ್ನು ಸೇರಿಸು(_A)
ಬಳಕೆದಾರನನ್ನು ಸೇರಿಸು(_A)
ಪ್ರೊಫೈಲ್(_P):
ನಿಜವಾದ ಹೆಸರು(_R):
ಅನ್‌ಲಾಕ್ ಮಾಡು(_U)
ಈ ಕಾರ್ಯಕ್ಕೆ ಅನುಮತಿ ಇಲ್ಲ
ದೃಢೀಕರಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ
"%s" ಖಾತೆಯನ್ನು ನೀವು ಖಚಿತವಾಗಿಯೂ ಅಳಿಸಿ ಹಾಕಲು ಬಯಸುತ್ತೀರೆ?
ಇದು ಈ ಬಳಕೆದಾರರ ನೆಲೆಕಡತಕೋಶವನ್ನು ಅಳಿಸಿ ಹಾಕದೆ ಗಣಕಕ್ಕೆ ಅವರ ನಿಲುಕಣೆಯನ್ನು ಅಶಕ್ತಗೊಳಿಸುತ್ತದೆ.
ಖಾತೆ '%s' ಗುಣಲಕ್ಷಣಗಳು
ಬಳಕೆದಾರ ಹೆಸರು ಖಾಲಿ ಇದೆ
ಒಂದು ಬಳಕೆದಾರಹೆಸರನ್ನು ಸೂಚಿಸಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ.
ಬಳಕೆದಾರಹೆಸರು ಅಮಾನ್ಯವಾದ ಅಕ್ಷರಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ
ದಯವಿಟ್ಟು ಕೆಳ ಕೇಸ್‌ನ ಅಕ್ಷರಗಳು ಹಾಗು ಅಂಕೆಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ ಒಂದು ಮಾನ್ಯವಾದ ಬಳಕೆದಾರ ಹೆಸರನ್ನು ಸೂಚಿಸಿ.
ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಕ ಖಾತೆಯ ಬಳಕೆದಾರನ ID ಯನ್ನು ಮಾರ್ಪಡಿಸಬಾರದು
ಹೆಸರು
ಪ್ರವೇಶದ ಹೆಸರು