# language_name_wals:	Kannada
# language_name_glotto:	Kannada
# ISO_6393:	kan
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Knda
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/kn.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ಹಿಂದಿನ
ಮುಂದಿನ
ಸೂಚಿ
ಚಿತ್ರ
ಆಯಾಮಗಳು
ಬೈಟುಗಳು
ದಿನಾಂಕ
ಫ್ಲಾಶ್
ಶಟರ್ ವೇಗ
ಕಿಂಡಿ (ಅಪರ್ಚರ್) ಮೌಲ್ಯ
ಫೋಕಲ್ ಉದ್ದ
ಕ್ಯಾಮೆರಾ ಮಾದರಿ
ಪಿಕ್ಸೆಲ್‌ಗಳು




ಲಭ್ಯ ಅನ್ವಯಗಳು(_v):
ಆಲ್ಫಾ
ನೀಲಿ
ಬುಕ್‌ಮಾರ್ಕುಗಳು
ಸೂಚಿಗಳು(_a):
ಒಂದು ಸೂಚಿಯನ್ನು ಆರಿಸಿ
ಟಿಪ್ಪಣಿ(_e)
ಹಳೆಯ ಚಿತ್ರವನ್ನು ತಿದ್ದಿ ಬರೆಯಬೇಡ(_t)
ಹಸಿರು
ಹೊಸ ಚಿತ್ರ:
ಹೊಸ ಲೈಬ್ರರಿ(_L)
ಹಳೆಯ ಚಿತ್ರ:
ಚಿತ್ರಗಳನ್ನು ತೆರೆ
ಹಳೆಯ ಚಿತ್ರದ ಮೇಲೆ ತಿದ್ದಿ ಬರೆ(_w)
ಹಳೆಯ ಚಿತ್ರದ ಮೇಲೆ ತಿದ್ದಿ ಬರೆಯಿರಿ
ಎಲ್ಲಾ ಹಳೆಯ ಚಿತ್ರದ ಮೇಲೆ ತಿದ್ದಿ ಬರೆ(_a)
ಚಿತ್ರದ ದತ್ತಾಂಶ (_D) (EXIF)
ಇತ್ತೀಚಿನ ಅನ್ವಯಗಳು(_e)
ಕೆಂಪು
ಮೌಲ್ಯ
ಅನ್ವಯ(_A):
ಬುಕ್‌ಮಾರ್ಕುಗಳು(_B):
ಯಾವುದೆ ಚಿತ್ರದ ಮೇಲೆ ತಿದ್ದಿ ಬರೆಯಬೇಡ(_D)
ಸಾಮಾನ್ಯ(_G)
ಹೊಸ ಸೂಚಿ(_N)
ಮುಂದಿನ(_N)
ಹಿಂದಿನ(_P)
ಹೊಸ ಚಿತ್ರವನ್ನು ಹೀಗೆ ಉಳಿಸು(_S):
ನಿರ್ದೇಶಿತ ಸ್ಥಳವನ್ನು ನೋಡು(_V)
...
ಸೂಚಿಯಿಂದ ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡು(_h)
ಪಂಗಡಗಳು(_t):
ಕ್ಯಾಮೆರಾ ಮಾದರಿ
ನಿರ್ದೇಶಿತ ಕಡತಕೋಶವನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡು
ಆಯ್ದ ಚಿತ್ರಗಳನ್ನು ಕ್ಯಾಮೆರಾದಿಂದ ಅಳಿಸಿಹಾಕಿ
ಚಿತ್ರಗಳನ್ನು ಆಮದು ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಿ
ಹೊಸ ಕ್ಯಾಮೆರಾ ಕಂಡು ಬಂದಿದೆ
ಚಿತ್ರವನ್ನು ಕೈಯಾರೆ ತಿರುಗಿಸಿ
ಕ್ಯಾಮೆರಾ ಮಾದರಿಯನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿ
ಮುನ್ನೋಟಗಳನ್ನು ಅಪ್‌ಡೇಟ್‌ ಮಾಡಿ
ಆಮದು ಮಾಡಲಾದ ಚಿತ್ರಗಳನ್ನು ಕ್ಯಾಮೆರಾದಿಂದ ಅಳಿಸಿಹಾಕು(_D)
ಉದ್ದೇಶಿತ ಸ್ಥಳ(_D):
ಫಿಲ್ಮ್(_F):
ಆಮದು(_I)
ಮೂಲಕಡತದ ಹೆಸರುಗಳನ್ನು ಇರಿಸಿಕೊ(_K)
ಮಾದರಿ(_M):
ಸಂಪರ್ಕಸ್ಥಾನ(_P):
ಲಭ್ಯವಿರುವ ಪಂಗಡಗಳು(_v):
ಪಂಗಡಗಳು
ಟಿಪ್ಪಣಿ(_m):
ಟಿಪ್ಪಣಿ
ಹೊಸ ಪಂಗಡವನ್ನು ರಚಿಸಿ
ಪ್ರಸಕ್ತ ದಿನಾಂಕ
ಮಾರ್ಪಡಿಸಬೇಡ
ಚಿತ್ರವನ್ನು ರಚಿಸಿದ ದಿನಾಂಕ
ಕೊನೆಯ ಬಾರಿಗೆ ಮಾರ್ಪಡಿಸಲಾದ ದಿನಾಂಕ
ದಿನಾಂಕವಿಲ್ಲ
ಚಿತ್ರವನ್ನು ಡಿಜಿಟಲ್ ಮಾಡಲಾದ ದಿನಾಂಕ (EXIF ದತ್ತಾಂಶದಿಂದ)
ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಲಾದ ಪಂಗಡವನ್ನು ತೆಗೆದು ಹಾಕು
ಈ ಕೆಳಗಿನ ದಿನಾಂಕ
ದಿನಾಂಕ(_D):
ಸ್ಥಳ(_P):
ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಲಾದ ವರ್ಗಗಳು(_S):




ಸಂಕುಚನ ಮಟ್ಟ(_l):
JPEG ಆಯ್ಕೆಗಳು
ಸಾಮಾನ್ (ಡಿಫ್ಲೇಟ್)
PNG ಆಯ್ಕೆಗಳು
ಮೂಲವನ್ನು ತೆಗೆದುಹಾಕು(_e)
ಹೆಸರು ಬದಲಾಯಿಸು
ಉಪೇಕ್ಸಿಸು
ಹೆಸರು ಬದಲಾಯಿಸು
ಕೇಳು
ತಿದ್ದಿಬರೆ
TGA ಆಯ್ಕೆಗಳು
TIFF ಆಯ್ಕೆಗಳು
T_GA
ಅಡ್ಡ(_H):
_JPEG ಆಯ್ಕೆಗಳು
PNG ಆಯ್ಕೆಗಳು
ಗುಣಮಟ್ಟ(_Q):
_RLE ಸಂಕುಚನೆ
_TIFF
ಲಂಬ(_V):
dpi
4 x 3 (ಬುಕ್, DVD)
4 x 6 (ಅಂಚೆಕಾರ್ಡು)
5 x 7
8 x 10


ಕತ್ತರಿಸು
ಇಚ್ಛೆಯ
ಯಾವುದೂ ಇಲ್ಲ
ವರ್ಗ
ಎತ್ತರ(_H):
ಅಗಲ(_W):
_X:
_Y:

%


ಬಣ್ಣದ ಸಮತೋಲನ
ವೈದೃಶ್ಯ(_t):
ಎತ್ತರ:
ಬಣ್ಣ - ಸ್ಯಾಚುರೇಶನ್
ಚಿತ್ರದ ಅಳತೆ ಬದಲಾಯಿಸಿ
ಅಗಲ:
ಪ್ರಕಾಶತೆ(_B):
ಬಣ್ಣ(_H):
ಮುನ್ನೋಟ(_P)
ಮರಳಿ ಅಣಿಗೊಳಿಸು(_R)
ಸ್ಯಾಚುರೇಶನ್(_S):
ಅಳತೆ(_S)
112
128
164
200
256
48
64
75
85
95
ಬಣ್ಣ(_r):
ಕಡತದ ಹೆಸರು(_n)
ಕಡತದ ಮಾರ್ಗ(_t)
ಕಡತದ ಗಾತ್ರ(_z)
ಚೌಕಟ್ಟಿನ ಶೈಲಿ(_s):
ಚೌಕಟ್ಟಿನ ಬಣ್ಣ(_l):
ಹೆಡರ್/ಫೂಟರ್
ಎತ್ತರ(_g):
ಚಿತ್ರಗಳು
ಪುಟ
ಪಿಕ್ಸೆಲ್‌ಗಳು(_x)
ಒಂದು ಬಣ್ಣವನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿ
ಒಂದು ಅಕ್ಷರಶೈಲಿಯನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿ
ಸರಳ
ವಿಂಗಡಿಸು(_t):
ವಿಂಗಡಿಸು:
ಶೈಲಿ(_y)
ಶೈಲಿ ಮುನ್ನೋಟ
ಅಗಲ(_d):
ಒಂದೇ ಗಾತ್ರದಲ್ಲಿರುವ ಎಲ್ಲಾ ಪುಟಗಳು(_A)
ಅಕ್ಷರಶೈಲಿ(_F):
ಗ್ರೇಡಿಯಂಟ್(_G)
ಚಿತ್ರದ ಗಾತ್ರ(_I):
ಅಡ್ಡಸಾಲುಗಳು(_R):
ಗಾಢವಾದ ಬಣ್ಣ(_S)
ಹೆಸರಿನಿಂದ
jpeg
png
0:
112 x 112
128 x 128
164 x 164
1:
200 x 200
256 x 256
2:
3:
48 x 48
4:
5:
64 x 64
6:
7:
85 x 85
8:
95 x 95
9:





ಎರಡು ಬಾರಿ ಕ್ಲಿಕ್ಕಿಸಿದಾಗ ಅಂಶಗಳನ್ನು ಸಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸು
ಒಂದು ಬಾರಿ ಕ್ಲಿಕ್ಕಿಸಿದಾಗ ಅಂಶಗಳನ್ನು ಸಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸು
ಒಂದು ಚಿತ್ರವನ್ನು ಲೋಡ್ ಮಾಡಿದ ನಂತರ(_l):
ಕಪ್ಪು
ವೀಕ್ಷಕ
ಟಿಪ್ಪಣಿಗಳು(_m)
ಕಡತಕೋಶವನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಬೇಡ(_n)
ಮುಂದಕ್ಕೆ(_w)
ಸಾಮಾನ್ಯ
ಈ ಕಡತಕೋಶಕ್ಕೆ ತೆರಳು(_f):
ಹಾಟ್‌ ಕೀಲಿಗಳು
ಚಿಹ್ನೆಗಳು ಮಾತ್ರ
ವಿನ್ಯಾಸ:
ವಿಲೋಮ(_v)
ಪೂರ್ಣಗೊಂಡ ನಂತರ ಮರಳಿ ಆರಂಭಿಸು
ಚಿತ್ರವನ್ನು ಅದರ ನಿಜವಾದ ಗಾತ್ರದಲ್ಲಿ ಇರಿಸು
ಈಗಿನದಕ್ಕೆ ಬದಲಾಯಿಸು(_u)
ಜಾರುಫಲಕದ ಪ್ರದರ್ಶನ
ವ್ಯವಸ್ಥೆಯ ಸಿದ್ಧತೆಗಳು
ಚಿಹ್ನೆಗಳ ಕೆಳಗೆ ಪಠ್ಯ
ಚಿಹ್ನೆಗಳ ಬದಿಯಲ್ಲಿ ಪಠ್ಯ
ಪಠ್ಯ ಮಾತ್ರ
ನೋಡುಗ
ಬಿಳಿ
ಕಡತದ ಹೆಸರುಗಳು(_F)
ಉಪಕರಣಪಟ್ಟಿಯ ಶೈಲಿ(_T):
gThumb ಆದ್ಯತೆಗಳು
ಸೆಕೆಂಡುಗಳು
1
150
16
2
300
4
600
72
8



A4
ಪುಟದ ಮಧ್ಯಭಾಗ(_o)
ಎಕ್ಸಿಕ್ಯೂಟೀವ್
ಇಂಚುಗಳು
ಕಡತದ ಹೆಸರುಗಳನ್ನು
ವಿನ್ಯಾಸ
ಲೀಗಲ್
ಲೆಟರ್
ಮಿಲಿಮೀಟರುಗಳು
ಕಾಗದದ ವಿವರಗಳು
ಅಂಚೆಕಾರ್ಡು
ಮುದ್ರಣ
ಈ ಗಾತ್ರಕ್ಕೆ ಬದಲಾಯಿಸು
ಟ್ಯಾಬ್ಲಾಯ್ಡ್‌
ಕೆಳಕ್ಕೆ(_B):
ಎಡ(_L):
ಬಲ(_R):
ಅಳತೆ(_S):
ಮೇಲೆ(_T):
ಘಟಕ(_U):
ನಿಜವಾದ ಗಾತ್ರ
ಇನ್ನೊಮ್ಮೆ ಮಾಡು
ರದ್ದು ಮಾಡು
ಹಿಗ್ಗಿಸು
ಕುಗ್ಗಿಸು

ನಂತರ
ಯಾವುದೆ
ಮೊದಲು
ಕಡತದ ಹೆಸರು(_n):
ಹೊಸ ಹುಡುಕಾಟ(_S)...
ಯಾವುದೆ ಚಿತ್ರಗಳು ಕಂಡುಬಂದಿಲ್ಲ
ಹುಡುಕು
ಹುಡುಕಾಟ ಪ್ರಗತಿಯಲ್ಲಿದೆ
ಇದರಲ್ಲಿ ಹುಡುಕಲಾಗುತ್ತಿದೆ:
ಹುಡುಕನ್ನು ಸಂಪಾದಿಸು(_E)
ಉಳಿಸು(_S)
ಹುಡುಕು(_S)
ನೋಡು(_V)
ದಿನಾಂಕವನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸು
ಕಸದ ಬುಟ್ಟಿಗೆ ಜರುಗಿಸು(_T)
ಹೆಸರನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸು(_R)
ವಿಂಗಡಿಸು(_S):
ಗಂಟೆಗಳು
1024 x 1024
1024 x 768
1280 x 1280
1280 x 960
320 x 200
320 x 320
640 x 480
640 x 640
800 x 600
800 x 800

ವಿಂಗಡಿಸು(_o):
ದಿನಾಂಕ ಹಾಗು ಸಮಯ(_D)
ಫೂಟರ್(_F):
ಹೆಡರ್(_H):
ಪರಿಸರವಿನ್ಯಾಸವನ್ನು ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸು(_I)...
ಸ್ಥಳ(_P)
ಆರಿಸು(_S)
ಗಾತ್ರ(_S):
ಪರಿಸರವಿನ್ಯಾಸ(_T):
index.html
ಚಿತ್ರ ನೋಡುಗ
ನಿಮ್ಮ ಚಿತ್ರಗಳನ್ನು ನೋಡಿ ಹಾಗು ಜೋಡಿಸಿ
gThumb ಚಿತ್ರ ನೋಡುಗ
ಸಾಧ್ಯವಿರುವ ಮೌಲ್ಯಗಳೆಂದರೆ: 1, 2, 3, 4.
ಸಾಧ್ಯವಿರುವ ಮೌಲ್ಯಗಳೆಂದರೆ: 72, 150, 300, 600.
ಸಾಧ್ಯವಿರುವ ಮೌಲ್ಯಗಳೆಂದರೆ: actual_size, fit, keep_prev, fit_if_larger, fit_width_if_larger.
ಸಾಧ್ಯವಿರುವ ಮೌಲ್ಯಗಳೆಂದರೆ: jpeg, png, tga, tiff.
ಸಾಧ್ಯವಿರುವ ಮೌಲ್ಯಗಳೆಂದರೆ: mm, in.
ಸಾಧ್ಯವಿರುವ ಮೌಲ್ಯಗಳೆಂದರೆ: none, simple, simple_with_shadow, shadow, slide, shadow_in, shadow_out.
ಸಾಧ್ಯವಿರುವ ಮೌಲ್ಯಗಳೆಂದರೆ: png, jpeg.
%d %B %Y
%d %B %Y, %H:%M
ಚಿತ್ರವನ್ನು ಉಳಿಸು
ಚಿತ್ರದ ಬಗೆ:
ಕಡತ ವ್ಯವಸ್ಥೆ
ನೆಲೆ
ಯಾವುದೆ ಚಿತ್ರವಿಲ್ಲ
ನೆರವನ್ನು ತೋರಿಸಲಾಗಿಲ್ಲ
ಚಿತ್ರಗಳನ್ನು ತಿರುಗಿಸು(_t)
ಪುಟ %d (%d ಗಳಲ್ಲಿ)
ಚಿತ್ರವನ್ನು ಲೋಡ್ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತಿದೆ: %s
(ಅಮಾನ್ಯವಾದ ಹೆಸರು)
%d x %d ಪಿಕ್ಸೆಲ್‌ಗಳು
ಚಿತ್ರಗಳನ್ನು ಉಳಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಚಿತ್ರವನ್ನು ರಚಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ: %s.%s
Copy originals to destination
ಚಿತ್ರಗಳನ್ನು ಲೋಡ್ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ರಚಿಸು(_r)
"%s" ಎನ್ನುವ ಒಂದು ಪಂಗಡವು ಈಗಾಗಲೆ ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿದೆ. ದಯವಿಟ್ಟು ಬೇರೊಂದು ಹೆಸರನ್ನು ಬಳಸಿ.
ಚಿತ್ರವನ್ನು ಪರಿವರ್ತಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ: %s
"%s" ಎನ್ನುವ ಒಂದು ಚಿತ್ರವು ಈಗಾಗಲೆ ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿದೆ. ದಯವಿಟ್ಟು ಬೇರೊಂದು ಹೆಸರನ್ನು ಬಳಸಿ.
"%s" ಎನ್ನುವ ಒಂದು ಚಿತ್ರವು ಈಗಾಗಲೆ ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿದೆ. ಅದನ್ನು ತಿದ್ದಿ ಬರೆಯಲು ಬಯಸುತ್ತೀರೆ?
ಉಪೇಕ್ಷಿಸು
ತಿದ್ದಿಬರೆ(_O)
%d x %d (ಚಿತ್ರ)
%d x %d (ತೆರೆ)
ಹೆಸರು
ಕೊನೆಯದಾಗಿ ಮಾರ್ಪಡಿಸಲಾಗಿದ್ದು
ಸ್ಥಳ
ಕಡತಕೋಶ "%s" ಅನ್ನು ರಚಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ: %s.
ಕಡತಕೋಶ "%s" ದಲ್ಲಿ ಚಿತ್ರಗಳನ್ನು ರಚಿಸಲು ನಿಮಗೆ ಸೂಕ್ತ ಅನುಮತಿಗಳಿಲ್ಲ
ಚಿತ್ರಗಳನ್ನು ಅಳಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ:
ಚಿತ್ರಗಳನ್ನು ಕಸದಬುಟ್ಟಿಗೆ ಜರುಗಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ. ಅವನ್ನು ಶಾಶ್ವತವಾಗಿ ಅಳಿಸಿಹಾಕಲು ನೀವು ಬಯಸುತ್ತೀರೆ?
ಈ ಸಂದೇಶವನ್ನು ಇನ್ನೊಮ್ಮೆ ತೋರಿಸಬೇಡ(_D)
ಜರುಗಿಸು(_M)
%d %b %Y, %H:%M
ನೀವು ಒಂದು ಹೊಸ ಹೆಸರನ್ನು ನಮೂದಿಸಿಲ್ಲ
ಹೆಸರು "%s" ಅನ್ನು ಈ ಕಡತಕೋಶದಲ್ಲಿ ಈಗಾಗಲೆ ಬಳಸಲಾಗಿದೆ. ದಯವಿಟ್ಟು ಬೇರೊಂದು ಹೆಸರನ್ನು ಬಳಸಿ
ಚಿತ್ರದ ಹೆಸರನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ:
ಈ ಕೆಳಗಿನ ಚಿತ್ರಗಳ ಹೆಸರನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ:
ಚಿತ್ರವನ್ನು ಜರುಗಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ:
ಚಿತ್ರವನ್ನು ಕಾಪಿ ಮಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ:
ಮುಂದುವರೆ(_C)
ಚಿತ್ರಗಳ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಸಂಗ್ರಹಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಕಡತಕೋಶ "%s" ಅನ್ನು ಸ್ಥಳಾಂತರಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ: %s
ಗಾತ್ರ
ಬಗೆ
ಮಾರ್ಪಡಿಸಲಾದ
%s ಗುಣಗಳು
ಫೋಟೋಗಳನ್ನು ಆಮದು ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ
ಹೆಡರ್
"%s" ಎನ್ನುವ ಹೆಸರು ಅಮಾನ್ಯವಾಗಿದೆ ಏಕೆಂದರೆ ಅದು "/" ಅಕ್ಷರವನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ. ದಯವಿಟ್ಟು ಒಂದು ಬೇರೆ ಹೆಸರನ್ನು ಬಳಸಿ.
ಹಳೆಯ ಹೆಸರು
ಹೊಸ ಹೆಸರು
ಹುಡುಕು ಫಲಿತಾಂಶ
ನಿಲ್ಲಿಸು
ಮುಂದುವರೆ
ಹೊಸ ಕಡತಕೋಶ
ಕಡತಕೋಶದ ಹೆಸರನ್ನು ನಮೂದಿಸಿ:
ಸ್ಥಳವನ್ನು ತೆರೆ
ಕಡತ(_F)
ಕಡತಕೋಶ(_F)
ಸಂಪಾದನೆ(_E)
ತೋರಿಸು/ಅಡಗಿಸು(_H)
ಚಿತ್ರಗಳನ್ನು ವಿಂಗಡಿಸು(_o)
ಗಾತ್ರ ಬದಲಾಯಿಸು(_Z)
ತೆರಳು(_G)
ಚಿತ್ರ(_I)
ಬುಕ್‌ಮಾರ್ಕುಗಳು(_B)
ಉಪಕರಣಗಳು(_T)
ಸಹಾಯ(_H)
ಹೊಸ ವಿಂಡೋ(_W)
ಹೊಸ ವಿಂಡೋವನ್ನು ರಚಿಸಿ
ಹೆಸರನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸು(_R)...
ಕಾಪಿ ಮಾಡು(_C)...
ಸ್ಥಳಾಂತರಿಸು(_M)...
ತದ್ರೂಪು ಪ್ರತಿ(_u)
ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡು(_S)
ತೆಗೆದು ಹಾಕು
ತೆರೆ
ತೆಗೆದು ಹಾಕು
ಹುಡುಕು.
ಹುಡುಕು
ನಿರ್ಮಿಸು
ನಿರ್ಮಿಸು
ತೆಗೆದು ಹಾಕು
ಆಯ್ದ ಕಡತಕೋಶವನ್ನು ತೆರೆ
ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಲಾದ ಕಡತವನ್ನು ಕಾಪಿ ಮಾಡಿ
ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಲಾದ ಕಡತವನ್ನು ಸ್ಥಳಾಂತರಿಸಿ
ವರ್ಗಗಳು(_t)...
ಹೊಸ ಕಡತಕೋಶ(_N)...
ಒಂದು ಹೊಸ ಕಡತಕೋಶವನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸಿ
ಈ ಹಿಂದೆ ಭೇಟಿ ನೀಡಲಾದ ಸ್ಥಳಕ್ಕೆ ತೆರಳಿ
ಇದರ ನಂತರ ಭೇಟಿ ನೀಡಲಾದ ಸ್ಥಳಕ್ಕೆ ತೆರಳಿ
ಒಂದು ಹಂತ ಮೇಲಕ್ಕೆ ಹೋಗಿ
ಪುನಃ ಲೋಡ್ ಮಾಡು(_R)
ಪ್ರಸಕ್ತ ತಾಣವನ್ನು ಪುನಃ ಲೋಡ್ ಮಾಡಿ
ತಾಣ(_L)...
ಬುಕ್‌ಮಾರ್ಕನ್ನು ಸೇರಿಸು(_A)
ಬುಕ್ಮಾರ್ಕುಗಳನ್ನು ಸಂಪಾದಿಸು(_E)...
ಹುಡುಕು(_S)...
ನಿರ್ಮಿಸು.
ನಿರ್ಮಿಸು.
ಹುಡುಕು.
ಆದ್ಯತೆಗಳು(_P)...
ಉಪಕರಣಪಟ್ಟಿ(_T)
ಸ್ಥಿತಿಪಟ್ಟಿ(_S)
ಶೋಧಕ(_Filter)
ಗೌಪ್ಯವಾಗಿರಸಲಾದ ಕಡತಗಳನ್ನು ತೋರಿಸು (_H)
ಅಡಗಿಸಿದ ಕಡತ ಹಾಗು ಕಡತಕೋಶವನ್ನು ತೋರಿಸು
ಹಿಂದು ಮುಂದಾಗಿಸಲಾದ ಕ್ರಮ(_R)
ಹೆಸರಿನ ಆಧಾರದಲ್ಲಿ(_N)
ಗಾತ್ರದ ಆಧಾರದಲ್ಲಿ(_S)
ಕಡತ ಕೋಶಗಳು(_F)
gThumb
ಮುಚ್ಚು
ದಯವಿಟ್ಟು ಕಾಯಿರಿ...
ಸಾಮಾನ್ಯ ಮಾಹಿತಿ
ಇತರೆ
ಮಾರ್ಗ
ಹೊಂದಿದೆ
ಇದರೊಂದಿಗೆ ಆರಂಭಗೊಳ್ಳುತ್ತದೆ
ಇದರೊಂದಿಗೆ ಮುಗಿಯುತ್ತದೆ
ವು
ಆಗಿಲ್ಲ
ಹೊಂದಿಲ್ಲ
ಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚಿನ
ಇದಕ್ಕೂ ಮೊದಲು
ಇದರ ನಂತರ
KB
MB
ಕಡತದ ಹೆಸರು
ಪಂಗಡ
ಇದನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ ಪಠ್ಯ
ಎಲ್ಲಾ
ವೀಕ್ಷಿಸು(_B)...
ಇತರೆ...
ಪರಿವರ್ತಿಸು(_T)
ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತ
ಯಾವುದೂ ಇಲ್ಲ(_N)
ಶಂಕರ್ ಪ್ರಸಾದ್ <svenkate\@redhat\.com>
ಈ ವಿಂಡೋವನ್ನು ಮುಚ್ಚು
ಇದರೊಂದಿಗೆ ತೆರೆ(_O)...
ಹೀಗೆ ಉಳಿಸು(_A)...
ಮುದ್ರಿಸು...
ಪ್ರಸಕ್ತ ಚಿತ್ರವನ್ನು ಮುದ್ರಿಸಿ
ಟಿಪ್ಪಣಿ(_e)...
ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಲಾದ ಚಿತ್ರಗಳಿಗೆ ಟಿಪ್ಪಣಿಗಳನ್ನು ಸೇರಿಸಿ
ಟಿಪ್ಪಣಿಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಹಾಕು(_o)
ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಲಾದ ಚಿತ್ರಗಳಲ್ಲಿನ ಟಿಪ್ಪಣಿಗಳನ್ನು ತೆಗೆದು ಹಾಕು
ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಲಾದ ಚಿತ್ರಗಳಿಗೆ ವರ್ಗಗಳನ್ನು ನಿಯೋಜಿಸಿ
ವರ್ಗಗಳು(_t)
ಬಲಕ್ಕೆ ತಿರುಗಿಸು(_i)
ಚಿತ್ರವನ್ನು ಪ್ರದಕ್ಷಿಣೆ ದಿಕ್ಕಿನಲ್ಲಿ ತಿರುಗಿಸಿದಂತೆ ನೋಡಿ
ಎಡಕ್ಕೆ ತಿರುಗಿಸು(_L)
ಚಿತ್ರವನ್ನು ಅಪ್ರದಕ್ಷಿಣೆ ದಿಕ್ಕಿನಲ್ಲಿ ತಿರುಗಿಸಿದಂತೆ ನೋಡಿ
ಮಗುಚು(_F)
ಚಿತ್ರವನ್ನು ಮಗುಚಿದಂತೆ ನೋಡಿ
ಪ್ರತಿಬಿಂಬ(_M)
ಚಿತ್ರವನ್ನು ಪ್ರತಿಬಿಂಬವಾಗಿ ನೋಡಿ
ಚಿತ್ರವನ್ನು ಕಪ್ಪು ಬಿಳುಪಿನೊಂದಿಗೆ ನೋಡಿ
ನೆಗೆಟೀವ್(_N)
ಚಿತ್ರವನ್ನು ನೆಗೆಟೀವ್ ಬಣ್ಣಗಳೊಂದಿಗೆ ನೋಡಿ
ವರ್ಧಿಸು(_E)
ಬಣ್ಣಗಳ ಮಟ್ಟಗಳನ್ನು ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತವಾಗಿ ಬದಲಾಯಿಸಿ
ಬಣ್ಣಗಳ ಸಂಖ್ಯೆಯನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡಿ
ಸ್ಯಾಚುರೇಶನ್.
ಬಣ್ಣ ಹಾಗು ಸ್ಯಾಚುರೇಶನ್ ಅನ್ನು ಸರಿಹೊಂದಿಸಿ
ಕೆಂಪುಕಣ್ಣು ತೆಗೆಯುವಿಕೆ(_R)...
ಕೆಂಪುಕಣ್ಣು ತೆಗೆಯುವ ಉಪಕರಣ
ಬಣ್ಣದ ಸಮತೋಲನ(_C)...
ಬಣ್ಣದ ಸಮತೋಲನವನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸು
ಗಾತ್ರ ಬದಲಾಯಿಸು(_R)...
ಚಿತ್ರದ ಗಾತ್ರ ಬದಲಾಯಿಸಿ
ಕತ್ತರಿಸು(_C)...
ಚಿತ್ರವನ್ನು ಕತ್ತರಿಸಿ
ಕಪ್ಪು ಹಾಗು ಬಿಳುಪು
ಜಾಲ ಪ್ಯಾಲೆಟ್
ಒಳಗೆ
ಹಿಗ್ಗಿಸು
ಹೊರಗೆ
ಕುಗ್ಗಿಸು
1:1
ನಿಜವಾದ ಗಾತ್ರ
ಹೊಂದಿಸು
ವಿಂಡೊಗೆ ಹೊಂದುವಂತೆ ಗಾತ್ರ ಬದಲಾಯಿಸಿ
ಅಗಲ
ಅಗಲಕ್ಕೆ ಹೊಂದುವಂತೆ ಗಾತ್ರ ಬದಲಾಯಿಸಿ
ಸಜೀವನದ (ಎನಿಮೇಶನ್) ಹಂತ(_n)
ಮುಂದಿನ ಸಜೀವನದ(ಎನಿಮೇಶನ್) ಚೌಕಟ್ಟನ್ನು ನೋಡಿ
ನಡುಮಧ್ಯದಲ್ಲಿ(_C)
ಚಿತ್ರವನ್ನು ಗಣಕತೆರೆಯ ಹಿನ್ನಲೆಯಾಗಿ ಹೊಂದಿಸಿ (ನಡುಮಧ್ಯದಲ್ಲಿ)
ಟೈಲ್ ಮಾಡಿಕೊಂಡು(_T)
ಚಿತ್ರವನ್ನು ಗಣಕತೆರೆಯ ಹಿನ್ನಲೆಯಾಗಿ ಹೊಂದಿಸಿ (ಟೈಲ್‌ ಮಾಡಲಾದ)
ಗಾತ್ರ ಬದಲಾಯಿಸಿಕೊಂಡು(_S)
ಚಿತ್ರವನ್ನು ಗಣಕತೆರೆಯ ಹಿನ್ನಲೆಯಾಗಿ ಹೊಂದಿಸಿ (ಆಕಾರದ ಅನುಪಾತವನ್ನು ಹಾಗೆಯೆ ಇರಿಸಿಕೊಂಡು ಗಾತ್ರ ಬದಲಾವಣೆ)
ಎಳೆದು ಹಿಗ್ಗಿಸಲಾದ(_e)
ಚಿತ್ರವನ್ನು ಗಣಕತೆರೆಯ ಹಿನ್ನಲೆಯಾಗಿ ಹೊಂದಿಸಿ (ಹಿಗ್ಗಿಸಲಾದ)
ಮರಳಿ ಸ್ಥಾಪಿಸು(_R)
ಮೂಲ ಗಣಕತೆರೆಯ ಭಿತ್ತಿಚಿತ್ರವನ್ನು(ವಾಲ್‌ಪೇಪರ್) ಮರಳಿ ಸ್ಥಾಪಿಸಿ
ದಿನಾಂಕವನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸು(_D)...
ಚಿತ್ರಗಳನ್ನು ಕೊನೆಯ ಬಾರಿಗೆ ಬದಲಾಯಿಸಿದ ದಿನಾಂಕವನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಿ
_Exif ವಾಲಿಕೆಯನ್ನು ಮರು ಹೊಂದಿಸು
Exif ವಾಲಿಕೆಯನ್ನು ಮೇಲಿನ-ಎಡಕ್ಕೆ ಹೊಂದಿಸಿ
gThumb ಬಗೆಗಿನ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ತೋರಿಸು
ವಿಷಯಗಳು
gThumb ಕೈಪಿಡಿಯನ್ನು ತೋರಿಸು
ಕೀಲಿಮಣೆ ಶಾರ್ಟ್-ಕಟ್‌ಗಳು(_K)
ಸಜೀವನವನ್ನು (ಎನಿಮೇಶನ್) ಚಲಾಯಿಸು(_A)
ಪ್ರಸಕ್ತ ಸಜೀವನವನ್ನು(ಎನಿಮೇಶನ್) ಆರಂಭಿಸು ಅಥವ ಅಂತ್ಯಗೊಳಿಸು
ಉತ್ತಮ ಗುಣಮಟ್ಟ(_H)
ಉತ್ತಮ ಗುಣಮಟ್ಟದ ಹಿಗ್ಗಿಸುವಿಕೆಯನ್ನು ಬಳಸು
ಕಡಿಮೆ ಗುಣಮಟ್ಟ(_L)
ಕಡಿಮೆ ಗುಣಮಟ್ಟದ ಹಿಗ್ಗಿಸುವಿಕೆಯನ್ನು ಬಳಸು
ಪೂರ್ಣತೆರೆ ಕ್ರಮದಲ್ಲಿ ಆರಂಭಿಸಿ
ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತವಾಗಿ ಒಂದು ಜಾರುಫಲಕ ಪ್ರದರ್ಶನವನ್ನು(ಸ್ಲೈಡ್‌ಶೊ) ಆರಂಭಿಸಿ
ಡಿಜಿಟಲ್ ಕ್ಯಾಮೆರಾ ಫೋಟೊಗಳನ್ನು ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತವಾಗಿ ಆಮದು ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಿ
ಒಂದೊಂದೆ ಚಿತ್ರಗಳನ್ನು ನೋಡಲು ನೋಡಗ(ವೀವರ್) ಕ್ರಮವನ್ನು ಬಳಸಿ
ರಜಾದಿನಗಳು
ತಾತ್ಕಾಲಿಕ
ತೆರೆಚಿತ್ರಗಳು
ವಿಜ್ಞಾನ
ಅಚ್ಚುಮೆಚ್ಚಿನ
ಪ್ರಮುಖವಾದದ್ದು
GNOME
ಆಟಗಳು
ಪಾರ್ಟಿ
ಹುಟ್ಟಿದದಿನ
ಖಗೋಳಶಾಸ್ತ್ರ
ಕುಲ
ಆಜ್ಞಾ ಸಾಲು
ಚಿತ್ರವನ್ನು ರೂಪಾಂತರಗೊಳಿಸುವಲ್ಲಿ ತೊಂದರೆ ಉಂಟಾಗಿದೆ: %s
ಅಂದಗೊಳಿಸು(_T)
ದೂರಸ್ಥ ಕಡತದ ಒಂದು ಸ್ಥಳೀಯವಾದ ಪ್ರತಿಯನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ.
ತಾತ್ಕಾಲಿಕ ಕಡತವನ್ನು ಸ್ಥಳೀಯ ನಿರ್ದೇಶಿತ ಸ್ಥಳಕ್ಕೆ ಸ್ಥಳಾಂತರಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ. ಕಡತಕೋಶದ ಅನುಮತಿಗಳನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿ.