# language_name_wals:	Kannada
# language_name_glotto:	Kannada
# iso639_3:	kan
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Knda
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/kn.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ಡಿಸ್ಕ್‍ ಚಿತ್ರಿಕೆಯನ್ನು ಏರಿಸುವ ಸಾಧನ
ಡಿಸ್ಕ್' ಚಿತ್ರಿಕೆಗಳನ್ನು ಏರಿಸು
ಡಿಸ್ಕುಗಳು
ಡ್ರೈವ್‌ಗಳನ್ನು ಹಾಗು ಮಾಧ್ಯಮವನ್ನು ನಿರ್ವಹಿಸಿ
ಡಿಸ್ಕ್‍;ಡ್ರೈವ್;ವಾಲ್ಯೂಮ್;ಹಾರ್ಡಡಿಸ್ಕ್‍;hdd;ಡಿಸ್ಕ್;cdrom;dvd;ವಿಭಾಗ;iso;ಚಿತ್ರಿಕೆ;ಬ್ಯಾಕ್ಅಪ್;ಮರಳಿಸ್ಥಾಪಿಸು;ಮೈಲಿಗಲ್ಲು;raid;luks;ಗೂಢಲಿಪೀಕರಣ;S.M.A.R.T.;ಚತುರ;
ಡಿಸ್ಕ್‍ ಚಿತ್ರಿಕೆ ಸಂವಾದಗಳನ್ನು ರಚಿಸಲು/ಮರಳಿ ಸ್ಥಾಪಿಸಲು ಪೂರ್ವನಿಯೋಜಿತ ಸ್ಥಳ
ಡಿಸ್ಕ್‍ ಚಿತ್ರಿಕೆ ಸಂವಾದಗಳನ್ನು ರಚಿಸಲು/ಮರಳಿ ಸ್ಥಾಪಿಸಲು ಪೂರ್ವನಿಯೋಜಿತ ಸ್ಥಳ. ಖಾಲಿ ಇರುವ ~/Documents ಕಡತಕೋಶವನ್ನು ಬಳಸಿದಲ್ಲಿ.
ಈ ಪ್ಲಗ್‌ಇನ್‌ನ ಸಕ್ರಿಯಗೊಳಿಕೆ
ಈ ಪ್ಲಗ್‌ಇನ್‌ ಅನ್ನು gnome-settings-daemon ಇಂದ ಸಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸಬೇಕೆ ಅಥವ ಬೇಡವೆ
ಈ ಪ್ಲಗ್‌ಇನ್‌ಗಾಗಿ ಬಳಸಬೇಕಿರುವ ಆದ್ಯತೆ
ಈ ಪ್ಲಗ್‌ಇನ್‌ಗಾಗಿ gnome-settings-daemon ಆರಂಭದ ಸರತಿಯಲ್ಲಿ ಬಳಸಬೇಕಿರುವ ಆದ್ಯತೆ
ಹಕ್ಕು © 2008-2013 Red Hat, Inc.
ಹಕ್ಕು © 2008-2013 David Zeuthen
ಡಿಸ್ಕುಗಳನ್ನು ಮತ್ತು ಮಾಧ್ಯಮವನ್ನು ವೀಕ್ಷಿಸಿ, ಮಾರ್ಪಡಿಸಿ ಮತ್ತು ಸಂರಚಿಸಿ
ಶಂಕರ್ ಪ್ರಸಾದ್ <svenkate\@redhat\.com>

Launchpad Contributions:
 Robert Ancell https://launchpad.net/~robert-ancell
 shankar Prasad https://launchpad.net/~svenkate
ಡಿಸ್ಕಿನ ಚಿತ್ರಿಕೆಯನ್ನು ಲಗತ್ತಿಸು (_I)…
ಸಹಾಯ (_H)
ಡಿಸ್ಕುಗಳ ಬಗ್ಗೆ (_A)
ನಿರ್ಗಮಿಸು (_Q)
ಮೈಲಿಗಲ್ಲು
ಮೈಲಿಗಲ್ಲನ್ನು ಆರಂಭಿಸು (_S)…
ಮೈಲಿಗಲ್ಲಿನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸು (_A)
ಕೊನೆಯ ಮೈಲಿಗಲ್ಲು
ಸರಾಸರಿ ಓದುವ ದರ
ಸರಾಸರಿ ಬರೆಯವ ದರ
ಸರಾಸರಿ ನಿಲುಕಣಾ ಸಮಯ
ಡಿಸ್ಕ್‍ ಅಥವ ಸಾಧನ
ನಮೂನೆ ಗಾತ್ರ
ಮೈಲಿಗಲ್ಲಿನ ಸಿದ್ಧತೆಗಳು
ಮೈಲುಗಲ್ಲನ್ನು ಆರಂಭಿಸು (_S)...
ಬೆಂಚ್‌ಮಾರ್ಕಿಂಗ್‌ನಲ್ಲಿ, ಸಾಧನದ ಹಲವಾರು ಭಾಗಗಳಲ್ಲಿ ವರ್ಗಾವಣೆ ದರವನ್ನು ಅಳತೆ ಮಾಡುವುದು ಮತ್ತು ಒಂದು ಮನಸ್ಸಿಗೆ ಬಂದ ಸ್ಥಳದಿಂದ ಇನ್ನೊಂದೆಡೆಯಲ್ಲಿ ಕೋರಲು ಎಷ್ಟು ಸಮಯ ಹಿಡಿಯುತ್ತದೆ ಎಂದು ಅಳತೆ ಮಾಡುವಿಕೆಯನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರುತ್ತದೆ. ಬರೆಯುವ ಬೆಂಚ್‌ಮಾರ್ಕವನ್ನು ಬಳಸುವ ಮೊದಲು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಮುಖ ದತ್ತಾಂಶದ ಬ್ಯಾಕ್ಅಪ್ ಅನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಿ.
ವರ್ಗಾವಣೆಯ ದರ
ನಮೂನೆಗಳ ಸಂಖ್ಯೆ (_a)
ನಮೂನೆ ಗಾತ್ರ (M_iB)
ಬರೆಯುವ ಮೈಲಿಗಲ್ಲನ್ನು ನಿರ್ವಹಿಸು (_w)
ಒಂದು ಡಿಸ್ಕಿನ ಬರೆಯುವ-ದರವನ್ನು ಬೆಂಚ್‌ಮಾರ್ಕಿಂಗ್ ಮಾಡಲು ಡಿಸ್ಕಿಗಾಗಿನ ವಿಶೇಷ ನಿಲುಕನ್ನು ಹೊಂದುವ ಅಗತ್ಯವಿರುತ್ತದೆ (ಉದಾ. ಡಿಸ್ಕ್‍ ಅಥವ ಅದರ ವಿಭಾಗಗಳನ್ನು ಏರಿಸಲು ಅಥವ ಬಳಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿರುವುದಿಲ್ಲ) ಮತ್ತು ದತ್ತಾಂಶವನ್ನು ಓದಲು ಮತ್ತು ಮರಳಿ ಹಿಂದಕ್ಕೆ ಬರೆಯುವಿಕೆಯನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರುತ್ತದೆ. ಇದರ ಫಲಿತಾಂಶವಾಗಿ, ಡಿಸ್ಕಿನಲ್ಲಿನ ವಿಷಯಗಳು ಬದಲಾಗುವುದಿಲ್ಲ.

ಪರಿಶೀಲಿಸದೆ ಹೋದಲ್ಲಿ, ಬೆಂಚ್‌ಮಾರ್ಕಿನ ಬರೆಯುವ ಭಾಗವು ಪೂರ್ಣಗೊಳ್ಳುವುದಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ಇನ್ನೊಂದೆಡೆ ಸಾಧನದ ವಿಶೇಷವಾದ ನಿಲುಕಿನ ಅಗತ್ಯವಿರುವುದಿಲ್ಲ (ಉದಾ. ಡಿಸ್ಕ್‍ ಅಥವ ಸಾಧನವು ಬಳಕೆಯಲ್ಲಿರಬಹುದು).
ಮಾದರಿಗಳ ಸಂಖ್ಯೆ. ದೊಡ್ಡ ಸಂಖ್ಯೆಯ ಮಾದರಿಗಳು ನಿಲುಕಿನ ಸಮಯ ವಿನ್ಯಾಸಗಳ ಹೆಚ್ಚು ಸ್ಪಷ್ಟವಾದ ಚಿತ್ರಣವನ್ನು ನೀಡುತ್ತವೆ ಆದರೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ಸಮಯವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತವೆ.
ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಮಾದರಿಗಾಗಿಯೂ ಓದಲು/ಬರೆಯಲು ಅಗತ್ಯವಿರುವ MiB ಸಂಖ್ಯೆ (1048576 ಬೈಟ್‌ಗಳು). ದೊಡ್ಡ ಮಾದರಿಯ ಗಾತ್ರವು ಹೆಚ್ಚು ನಿಖರವಾದ ಬೆಂಚ್‌ಮಾರ್ಕುಗಳನ್ನು ಉತ್ಪಾದಿಸುತ್ತವೆ ಆದರೆ ಈ ಬೆಂಚ್‌ಮಾರ್ಕುಗಳು ಹೆಚ್ಚಿನ ಸಮಯವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತವೆ.
ನಿಲುಕಣಾ ಸಮಯ
ನಮೂನೆಗಳ ಸಂಖ್ಯೆ (_e)
ಮಾದರಿಗಳ ಸಂಖ್ಯೆ. ದೊಡ್ಡ ಸಂಖ್ಯೆಯ ಮಾದರಿಗಳು ಹೆಚ್ಚು ನಯವಾದ ರೇಖಾಚಿತ್ರಗಳನ್ನು ನೀಡುತ್ತವೆ ಆದರೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ಸಮಯವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತವೆ.
ಗುಪ್ತವಾಕ್ಯಾಂಶವನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸು
ಬದಲಾಯಿಸು (_h)
ಪ್ರಸಕ್ತ ಗುಪ್ತವಾಕ್ಯಾಂಶ (_e):
ದತ್ತಾಂಶವನ್ನು ಅವಲೋಕಿಸಲು ಬಳಸಲಾದ ಪ್ರಸಕ್ತ ಗುಪ್ತವಾಕ್ಯಾಂಶವನ್ನು ದಾಖಲಿಸಿ
ಗುಪ್ತವಾಕ್ಯಾಂಶವನ್ನು ತೋರಿಸು (_w)
ಮೇಲೆ ದಾಖಲಿಸಲಾದ ಗುಪ್ತವಾಕ್ಯಾಂಶವನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸಲು ಇಲ್ಲಿ ಗುರುತುಹಾಕಿ
ಮೇಲೆ ದಾಖಲಿಸಲಾದ ಗುಪ್ತವಾಕ್ಯಾಂಶವನ್ನು ಖಚಿತಪಡಿಸಿ
ದತ್ತಾಂಶವನ್ನು ಸಂರಕ್ಷಿಸಲು ಬಳಸಲಾದ ಹೊಸ ಗುಪ್ತವಾಕ್ಯಾಂಶವನ್ನು ದಾಖಲಿಸಿ
ಗುಪ್ತವಾಕ್ಯಾಂಶವನ್ನು ಖಚಿತಪಡಿಸಿ (_o)
ಹೊಸ ಗುಪ್ತವಾಕ್ಯಾಂಶ (_P)
ಡಿಸ್ಕ್‍ ಚಿತ್ರಿಕೆಯನ್ನು ರಚಿಸು
ಹೆಸರು (_N)
ಕಡತಕೋಶದಲ್ಲಿ ಉಳಿಸು (_F)
ಒಂದು ಕಡತಕೋಶವನ್ನು ಆರಿಸು
ಆಕರ
ತಯಾರಿಸಲು ಆರಂಭಿಸು (_S)…
ವಿಭಾಗವನ್ನು ರಚಿಸಿ
ನಿರ್ಮಿಸು (_r)
ವಿಭಾಗದ ಗಾತ್ರ (_S)
ರಚಿಸಬೇಕಿರುವ ವಿಭಾಗದ ಗಾತ್ರ, ಮೆಗಾಬೈಟ್‌ಗಳಲ್ಲಿ
ಬೈಟ್‌ಗಳು
kB
MB
GB
TB
PB
KiB
MiB
GiB
TiB
PiB
ನಂತರದ ಮುಕ್ತ ಸ್ಥಳ (_F)
ವಿಭಾಗದ ನಂತರ ಉಳಿಯುವ ಮುಕ್ತ ಸ್ಥಳ, ಮೆಗಾಬೈಟುಗಳಲ್ಲಿ
ಒಳ ವಿಷಯಗಳು
RAID ವ್ಯೂಹವನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸಿ
ರಚಿಸು (_r)…
RAID ಮಟ್ಟ (_L)
ಚೂರಿನ _ಗಾತ್ರ
ಬಳಸಬಹುದಾದ ಗಾತ್ರ
ಡಿಸ್ಕುಗಳ ಸಂಖ್ಯೆ
ಉದಾಹರಣೆಗೆ, “My RAID Array” ಅಥವ “Backup Data”
ಡ್ರೈವ್‌ನ ಸಿದ್ಧತೆಗಳು
ಸ್ಟ್ಯಾಂಡ್‌ಬೈ ಕಾಲಾವಧಿ ತೀರಿಕೆಯ ಸಿದ್ಧತೆಗಳನ್ನು ಅನ್ವಯಿಸು
ಆರಂಭದಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ಡಿಸ್ಕ್‍ ಸಂಪರ್ಕಿತಗೊಂಡಿದ್ದಾಗ ಸ್ಥಗಿತಗೊಳಿಸುವಿಕೆ ಕಾಲಾವಧಿತೀರಿಕೆ (ಸ್ಟ್ಯಾಂಡ್‍ಬೈ ಟೈಮ್ಔಟ್) ಸಂರಚಿಸಲು ಚಾಲನೆಗೊಳಿಸು
ಇಷ್ಟು ಸಮಯದ ನಂತರ ಸ್ಟ್ಯಾಂಡ್‌ಬೈಗೆ ಹೋಗು
ಸ್ಟ್ಯಾಂಡ್‌ಬೈ (_S)
ಸುಧಾರಿತ ವಿದ್ಯುಚ್ಛಕ್ತಿ ನಿರ್ವಹಣೆಯನ್ನು ಅನ್ವಯಿಸು (_A)
ಆರಂಭದಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ಡಿಸ್ಕ್‍ ಸಂಪರ್ಕಿತಗೊಂಡಿದ್ದಾಗ APM ಅನ್ನು ಸಂರಚಿಸಲು ಚಾಲನೆಗೊಳಿಸು
APM ಮಟ್ಟ
ರಭಸವಾಗಿ ಕೆಳಕ್ಕೆ ತಿರುಗಿಸುವುದರಿಂದ ಊಹಿಸಿರುವುದಕ್ಕಿಂತ ವೇಗವಾಗಿ ಡ್ರೈವ್ ಸವೆದು ಹೋಗುತ್ತದೆ. ಕಾಲ ಕಾಲಕ್ಕೆ “Start/Stop Count” SMART ಗುಣವಿಶೇಷವನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸುತ್ತಿರಿ
A_PM
ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತ ಧ್ವನಿಸಂಬಂಧಿ ವ್ಯವಸ್ಥಾಪನೆಯನ್ನು ಅನ್ವಯಿಸು
ಆರಂಭದಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ಡಿಸ್ಕ್‍ ಸಂಪರ್ಕಿತಗೊಂಡಿದ್ದಾಗ AAM ಅನ್ನು ಸಂರಚಿಸಲು ಚಾಲನೆಗೊಳಿಸು
ಮಾರಾಟಗಾರನಿಂದ ಸಲಹೆ ಮಾಡಲಾದ
AAM ಮಟ್ಟ
_AAM
ಬರೆಯುವ ಕ್ಯಾಶೆ ಸಿದ್ಧತೆಗಳನ್ನು ಅನ್ವಯಿಸು
ಆರಂಭದಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ಡಿಸ್ಕ್‍ ಸಂಪರ್ಕಿತಗೊಂಡಿದ್ದಾಗ ಬರೆಯುವ ಕ್ಯಾಶೆ ಸಿದ್ಧತೆಗಳನ್ನು ಸಂರಚಿಸಲು ಚಾಲನೆಗೊಳಿಸು
ಸಿದ್ಧತೆಗಳು (_e)
ಬರೆಯುವ ಕ್ಯಾಶೆಯನ್ನು ಸಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸು
ಬರೆಯುವ ಕ್ಯಾಶೆಯನ್ನು ನಿಷ್ಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸು
ಬರೆಯುವ ಕ್ಯಾಶೆಯನ್ನು ಸಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸುವ ಮೂಲಕ ಕಾರ್ಯಕ್ಷಮತೆಯನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿದೆ, ಆದರೆ ಇದರಿಂದ ವಿದ್ಯುಚ್ಛಕ್ತಿ ಕಡಿತಗೊಂಡಲ್ಲಿ ದತ್ತಾಂಶ ಇಲ್ಲವಾಗುವ ಸಾಧ್ಯತೆಗೆ ಈಡಾಗುವ ಅಪಾಯವಿರುತ್ತದೆ
ಬರೆಯುವ ಕ್ಯಾಶೆ (_i)
ಒಂದು ಹೊಸ ವಿಭಾಗವನ್ನು ರಚಿಸಿ
ಕಡತವ್ಯವಸ್ಥೆಯನ್ನು ಏರಿಸು
ಕಡತವ್ಯವಸ್ಥೆಯನ್ನು ಇಳಿಸು
ಮಾಧ್ಯಮವನ್ನು ಹೊರತಳ್ಳು
ಡ್ರೈವ್ ಅನ್ನು ಸ್ಥಗಿತಗೊಳಿಸು
ಗೂಢಲಿಪೀಕರಿಸಲಾದ ಸಾಧನವನ್ನು ಮುಕ್ತಗೊಳಿಸು
ಸ್ವಾಪ್ ಜಾಗವನ್ನು ಸಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸುಸ
ಸ್ವಾಪ್ ಜಾಗವನ್ನು ನಿಷ್ಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸಿ
ಗೂಢಲಿಪೀಕರಿಸಲಾದ ಸಾಧನವನ್ನು ಬಂಧಿಸಿ
ಇನ್ನಷ್ಟು ಕ್ರಿಯೆಗಳು
ವಿಭಾಗವನ್ನು ಅಳಿಸು
RAID ವ್ಯೂಹವನ್ನು ಆರಂಭಿಸು
RAID ವ್ಯೂಹವನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸು
ಲೂಪ್ ಸಾಧನವನ್ನು ಕಳಚಿ
ಸಾಧನಗಳು (_D)
ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ನಿರ್ವಹಿಸುವಂತೆ ಅನೇಕ ಡಿಸ್ಕುಗಳನ್ನು ಆರಿಸಲು ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡಿ
ಆಯಿತು
ಸಾಧನವನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡು
ಮಾದರಿ
ಅನುಕ್ರಮ ಸಂಖ್ಯೆ
ವರ್ಲ್ಡ್‍ ವೈಡ್ ನೇಮ್
ಸ್ಥಳ
ಮಾಧ್ಯಮ
ಮೌಲ್ಯಮಾಪನೆ
ಡ್ರೈವಿನಲ್ಲಿನ ಮಾಧ್ಯಮವನ್ನು ಹೊರತಳ್ಳಿ
ಕಾರ್ಯ
ಹೆಸರು
RAID ಮಟ್ಟ
ಗಾತ್ರ
ಸ್ಥಿತಿmdraid-disks
ಸ್ವಯಂ-ತೆರವು
ಬ್ಯಾಕಿಂಗ್ ಕಡತ
ವಿಭಜಿಸುವಿಕೆ
ಬಿಟ್‌ಮ್ಯಾಪ್
ಪರಿಮಾಣಗಳು (_V)
ಸಾಧನ
ವಿಭಾಗದ ಬಗೆ
ಫಾರ್ಮ್ಯಾಟ್‌…
ಡಿಸ್ಕ್‍ ಚಿತ್ರಿಕೆಯನ್ನು ರಚಿಸು...
ಡಿಸ್ಕ್‍ ಚಿತ್ರಿಕೆಯನ್ನು ಮರಳಿ ಸ್ಥಾಪಿಸು...
ಮೈಲಿಗಲ್ಲು…
SMART ದತ್ತಾಂಶ ಮತ್ತು ಸ್ವಯಂಪರೀಕ್ಷೆಗಳು...
ಡ್ರೈವ್‌ನ ಸಿದ್ಧತೆಗಳು…
ಈಗಲೆ ಸ್ಟ್ಯಾಂಡ್‌ಬೈಗೆ ಹೋಗು
ಸ್ಟ್ಯಾಂಡ್‌ಬೈ ಇಂದ ಎಚ್ಚರಗೊಳ್ಳು
ಸ್ಥಗಿತಗೊಳಿಸು…
RAID ಡಿಸ್ಕುಗಳು…
ದತ್ತಾಂಶ ಚೊಕ್ಕಟಗೊಳಿಸುವಿಕೆಯನ್ನು ಆರಂಭಿಸು...
ದತ್ತಾಂಶ ಚೊಕ್ಕಗೊಳಿಸುವಿಕೆಯನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸು...
ವಿಭಾಗವನ್ನು ಸಂಪಾದಿಸು…
ಕಡತವ್ಯವಸ್ಥೆಯನ್ನು ಸಂಪಾದಿಸು...
ಗುಪ್ತವಾಕ್ಯಾಂಶವನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸು…
ಇಳಿಸುವ ಆಯ್ಕೆಗಳನ್ನು ಸಂಪಾದಿಸು…
ಗೂಢಲಿಪೀಕರಣ ಆಯ್ಕೆಗಳನ್ನು ಸಂಪಾದಿಸು…
RAID ಅನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸಿ
ಗೂಢಲಿಪೀಕರಣ ಆಯ್ಕೆಗಳು
ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತ ಗೂಢಲಿಪೀಕರಣ ಆಯ್ಕೆಗಳು (_A)
ಸಾಧನಕ್ಕಾಗಿ ಗೂಢಲಿಪೀಕರಣ ಆಯ್ಕೆಗಳನ್ನು ಮತ್ತು ಗುಪ್ತವಾಕ್ಯಾಂಶವನ್ನು ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಿಸಲು
ಆಯ್ಕೆಗಳು (_i)
ಅನ್‌ಲಾಕ್ ಮಾಡಲಾದ ಸಾಧನಕ್ಕಾಗಿ ಬಳಸಬೇಕಿರುವ ಹೆಸರು - ಸಾಧನವನ್ನು
ಸಾಧನವನ್ನು ಮುಕ್ತಗೊಳಿಸಲು ಬಳಸಬೇಕಿರುವ ಆಯ್ಕೆಗಳು
ಗುಪ್ತವಾಕ್ಯಾಂಶದ ಕಡತ
ಗುಪ್ತವಾಕ್ಯಾಂಶವನ್ನು ತೋರಿಸು (_w)
ಸಾಧನದ ಗುಪ್ತವಾಕ್ಯಾಂಶವನ್ನು ನಮೂದಿಸಿ ಅಥವ ಸಾಧನವನ್ನು ಸಿದ್ಧಗೊಳಿಸುವಾಗ ಬಳಕೆದಾರರಿಂದ ಮನವಿ ಮಾಡಲು ಖಾಲಿ ಬಿಡಿ
ಗುಪ್ತವಾಕ್ಯಾಂಶ (_P)
ಆರಂಭಿಸುವಾಗ ಮುಕ್ತಗೊಳಿಸು (_U)
ಗುರುತು ಹಾಕಲಾಗಿದ್ದರೆ, ಆರಂಭಿಸುವಾಗ ಸಾಧನವನ್ನು ಮುಕ್ತಗೊಳಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ [!noauto]
ಮುಕ್ತಗೊಳಿಸುವಾಗ ಹೆಚ್ಚಿನ ದೃಢೀಕರಣದ ಅಗತ್ಯವಿರುತ್ತದೆ (_z)
ಗುರುತು ಹಾಕಲಾಗಿದ್ದರೆ, ಸಾಧನವನ್ನು ಮುಕ್ತಗೊಳಿಸಲು ಹೆಚ್ಚಿನ ದೃಢೀಕರಣದ ಅಗತ್ಯವಿರುತ್ತದೆ [x-udisks-auth]
ವಿಭಾಗವನ್ನು ಸಂಪಾದಿಸು
ಬಗೆ (_T)
8-ಬಿಟ್‌ ಸಹಿ ಮಾಡದ ಪೂರ್ಣಾಂಕದ ರೂಪದಲ್ಲಿನ ವಿಭಾಗದ ಬಗೆ
ಬೂಟ್ ಮಾಡಬಹುದಾದ (_B)
OS ಅನ್ನು ಎಲ್ಲಿಂದ ಲೋಡ್ ಮಾಡಬೇಕು ಎಂದು ಪ್ಲಾಟ್‌ಫಾರ್ಮ್ ಬೂಟ್‌ ಲೋಡರಿನಿಂದ ನಿರ್ಧರಿಸಲಾಗುವ ಒಂದು ಗುರುತು. ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಈ ಗುರುತನ್ನು ಹೊಂದಿದ ವಿಭಾಗವನ್ನು
ಕಡತವ್ಯವಸ್ಥೆಯ ಲೇಬಲ್ ಅನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸು
ಲೇಬಲ್ (_L)
ಏರಿಸುವ ಆಯ್ಕೆಗಳು
ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತ ಏರಿಸುವ ಆಯ್ಕೆಗಳು (_A)
ಸಾಧನಕ್ಕಾಗಿ ಕೂರಿಸುವ (ಮೌಂಟ್) ಸ್ಥಳ ಮತ್ತು ಕೂರಿಸುವ ಆಯ್ಕೆಗಳನ್ನು ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಿಸಲು
ಹೀಗೆ ಉಳಿಸು (_d)

ವಿಶೇಷವಾದ ಸಾಧನ ಕಡತ - ಈ ನಮೂದಿನ ವ್ಯಾಪ್ತಿಯನ್ನು ನಿಯಂತ್ರಿಸಲು /dev/disk ಶ್ರೇಣಿಯಲ್ಲಿ ಸಾಂಕೇತಿಕ ಕೊಂಡಿಗಳನ್ನು ಬಳಸಿ
ಏರಿಸುವ ತಾಣ (_P)
ಕಡತವ್ಯವಸ್ಥೆಯ ಬಗೆ (_T)
ಸಾಧನವನ್ನು ಏರಿಸಬೇಕಿರುವ ಕೋಶ
ಬಳಸಬೇಕಿರುವ ಕಡತ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯ ಬಗೆ
ಪ್ರದರ್ಶಕದ ಹೆಸರು (_N)
ಹೊಂದಿಸಲಾಗಿದ್ದರೆ, ಬಳಕೆದಾರ ಸಂಪರ್ಕಸಾಧನದಲ್ಲಿ ಬಳಸಬೇಕಿರುವ ಸಾಧನದ ಹೆಸರು [x-gvfs-name=]
ಚಿಹ್ನೆಯ ಹೆಸರು (_m)
ಹೊಂದಿಸಲಾಗಿದ್ದರೆ, ಬಳಕೆದಾರ ಸಂಪರ್ಕಸಾಧನದಲ್ಲಿ ಬಳಸಬೇಕಿರುವ ಚಿಹ್ನೆಯ ಹೆಸರು [x-gvfs-icon=]
ಬಳಕೆದಾರ ಸಂಪರ್ಕಸಾಧನದಲ್ಲಿ ತೋರಿಸು (_w)
ಗುರುತುಹಾಕಲಾಗಿದ್ದರೆ, ಕೋಶವು ಯಾವುದೆ ಆಗಿದ್ದರೂ ಸಹ ಸಾಧನವನ್ನು ಯಾವಾಗಲೂ ಬಳಕೆದಾರ ಸಂಪರ್ಕಸಾಧನದಲ್ಲಿ ತೋರಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ [x-gvfs-show]
ಏರಿಸಲು ಹೆಚ್ಚಿನ ದೃಢೀಕರಣ ಅಗತ್ಯವಿರುತ್ತದೆ (_z)
ಗುರುತುಹಾಕಲಾಗಿದ್ದಲ್ಲಿ, ಸಾಧನವನ್ನು ಏರಿಸಲು ಹೆಚ್ಚಿನ ದೃಢೀಕರಣ ಅಗತ್ಯವಿರುತ್ತದೆ [x-udisks-auth]
ಆರಂಭದಲ್ಲಿಯೆ ಏರಿಸು (_s)
ಗುರುತು ಹಾಕಲಾಗಿದ್ದರೆ, ಆರಂಭಿಸುವಾಗ ಸಾಧನವನ್ನು ಏರಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ [!noauto]
ಸಾಂಕೇತಿಕ ಚಿಹ್ನೆಯ ಹೆಸರು (_y)
ಹೊಂದಿಸಲಾಗಿದ್ದರೆ, ಬಳಕೆದಾರ ಸಂಪರ್ಕಸಾಧನದಲ್ಲಿ ಬಳಸಬೇಕಿರುವ ಸಾಂಕೇತಿಕ ಚಿಹ್ನೆಯ ಹೆಸರು [x-gvfs-symbolic-icon=]
ಏರಿಸುವ ಆಯ್ಕೆಗಳು (_i)

32-ಬಿಟ್
ವಿಭಾಗದ ಹೆಸರು (36 ಯುನಿಕೋಡ್ ಅಕ್ಷರಗಳ ವರೆಗೆ). /dev/disk/by-label ಕೋಶದಲ್ಲಿನ ಸಾಧನವನ್ನು ಸಾಂಕೇತಿಕಕೊಂಡಿಯ ಮೂಲಕ ಉಲ್ಲೇಖಿಸಲು ಇದು ಸಹಾಯಕವಾಗುತ್ತದೆ.
ವ್ಯವಸ್ಥೆಯ ವಿಭಾಗ (_S)
OS/ಪ್ಲಾಟ್‌ಫಾರ್ಮ್ ಸರಿಯಾಗಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡಲು ವಿಭಾಗ ಮತ್ತು ಅದರಲ್ಲಿನ ವಿಷಯಗಳು ಅಗತ್ಯವಿರುತ್ತವೆ ಎಂದು ಸೂಚಿಸಲು ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ. ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಅಳಿಸದಂತೆ ಅಥವ ತಿದ್ದಿಬರೆಯದಂತೆ ವಿಶೇಷವಾದ ಮುಂಜಾಗ್ರತೆಯನ್ನು ವಹಿಸುವುದು ಅತ್ಯಗತ್ತ.
ಸಾಂಪ್ರದಾಯಿಕ _BIOS ಬೂಟ್ ಸಾಧನ
ಪಾರಂಪರಿಕ BIOS ಬೂಟ್ ಮಾಡಬಹುದಾದ. ಇದು ಮಾಸ್ಟರ್ ಬೂಟ್ ರೆಕಾರ್ಡ್
ಓದಲು ಮಾತ್ರ (_R)
ಹೊಂದಿಸಲಾಗಿದ್ದರೆ, ಕೆಲವು OSಗಳು ವಿಭಾಗದಲ್ಲಿನ ಒಳಅಂಶಗಳನ್ನು ಓದು-ಬರೆಯುವ ರೀತಿಯ ಬದಲಿಗೆ ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತವಾಗಿ ಓದಲು-ಮಾತ್ರವಾಗಿ ಏರಿಸುತ್ತದೆ ಅಥವ ಬಳಸುತ್ತದೆ
ಅಡಗಿಸಿದ (_i)
ಹೊಂದಿಸಲಾಗಿದ್ದರೆ, ಕೆಲವು OSಗಳು ವಿಭಾಗದಲ್ಲಿನ ಒಳಅಂಶಗಳನ್ನು ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತವಾಗಿ ಅವುಗಳ ಬಳಕೆದಾರ ಸಂಪರ್ಕಸಾಧನಗಳಲ್ಲಿ ಅಡಗಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ
ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತವಾಗಿ ಏರಿಸಬೇಡ (_A)
ಹೊಂದಿಸಲಾಗಿದ್ದರೆ, ಕೆಲವು OSಗಳು ವಿಭಾಗದಲ್ಲಿನ ಒಳಅಂಶಗಳನ್ನು ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತವಾಗಿ ಏರಿಸಲಾಗುವುದಿಲ್ಲ
ಅನೇಕ ಡಿಸ್ಕುಗಳನ್ನು ಅಳಿಸು
ಅಳಿಸು (_E)…
ಅಳಿಸುವ ಬಗೆ (_T)
ಕಡತವ್ಯವಸ್ಥೆ (_F)
ರಚಿಸಬೇಕಿರುವ ಅಗತ್ಯಾನುಗುಣ (ಕಸ್ಟಮ್) ಕಡತವ್ಯವಸ್ಥೆಯ ಬಗೆ ಉದಾ.
ರಚಿಸಬೇಕಿರುವ ಅಗತ್ಯಾನುಗುಣ (ಕಸ್ಟಮ್) ಕಡತವ್ಯವಸ್ಥೆಯ ಬಗೆ ಉದಾ. btrfs, xfs ಅಥವ swap
ನಿಮ್ಮ ದತ್ತಾಂಶವನ್ನು ಸಂರಕ್ಷಿಸಲು ಗುಪ್ತವಾಕ್ಯಾಂಶವನ್ನು ದಾಖಲಿಸಿ
ಅಳಿಸು(_E)
ಕಡತವ್ಯವಸ್ಥೆಯಲ್ಲಿ ಬಳಸಬೇಕಿರುವ ಹೆಸರು.
ಕಡತವ್ಯವಸ್ಥೆಯಲ್ಲಿ ಬಳಸಬೇಕಿರುವ ಹೆಸರು. /dev/disk/by-label ಕೋಶದಲ್ಲಿನ ಸಾಧನವನ್ನು ಸಾಂಕೇತಿಕಕೊಂಡಿಯ ಮೂಲಕ ಉಲ್ಲೇಖಿಸಲು ಇದು ಸಹಾಯಕವಾಗುತ್ತದೆ.
ಉದಾಹರಣೆಗೆ, “My Files” ಅಥವ “Backup Data”
ಡಿಸ್ಕನ್ನು ಫಾರ್ಮಾಟ್‌ ಮಾಡು
ಫಾರ್ಮಾಟ್‌ ಮಾಡು (_F)…
ವಿಭಜಿಸುವಿಕೆ (_P)
ಪರಿಮಾಣವನ್ನು ಫಾರ್ಮಾಟ್ ಮಾಡು
RAID ಡಿಸ್ಕುಗಳು
ಡಿಸ್ಕ್‍ ಚಿತ್ರಿಕೆಯನ್ನು ಮರಳಿ ಸ್ಥಾಪಿಸು
ಮರಳಿಸ್ಥಾಪಿಸಬೇಕಿರುವ ಚಿತ್ರಿಕೆ (_I)
ಮರಳಿ ಸ್ಥಾಪಿಸಬೇಕಿರುವ ಡಿಸ್ಕ್‍ ಚಿತ್ರಿಕೆ
ಗುರಿ
ಮರಳಿ ಸ್ಥಾಪಿಸುವಿಕೆಯನ್ನು ಆರಂಭಿಸು (_S)…
SMART ದತ್ತಾಂಶ ಮತ್ತು ಸ್ವಯಂಪರೀಕ್ಷೆಗಳು...
ಸ್ವಯಂ ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ಆರಂಭಿಸು (_S)
SMART ಸ್ವಯಂ-ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ಆರಂಭಿಸಲು ಕ್ಲಿಕ್ಕಿಸು
ಸ್ವಯಂ-ಪರೀಕ್ಷೆಗಳನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸು (_S)
ಪ್ರಸಕ್ತ ಚಾಲನೆಯಲ್ಲಿರುವ SMART ಸ್ವಯಂ-ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸಲು ಕ್ಲಿಕ್ಕಿಸು
SMART ದತ್ತಾಂಶವನ್ನು ಮರಳಿ-ಓದುವಂತೆ ಒತ್ತಾಯಪಡಿಸಲು ಕ್ಲಿಕ್ಕಿಸು
ಚಾಲನೆ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ
ಅಪ್‌ಡೇಟ್ ಮಾಡಲಾದ
ಉಷ್ಣತೆ
ಸ್ವಯಂ-ಪರೀಕ್ಷೆಯ ಫಲಿತಾಂಶಗಳು
ಸ್ವಯಂ ಮೌಲ್ಯಮಾಪನ
ಒಟ್ಟಾರೆ ಮೌಲ್ಯಮಾಪನ
ಹಾರ್ಡ್ ಡಿಸ್ಕಿಗಾಗಿ SMART ಅನ್ನು ಸಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸಲಾಗಿದೆಯೆ ಎಂದು ಪರೀಕ್ಷಿಸುವ ಸಲುವಾಗಿ ಹೊರಳಿಸಲು ಕ್ಲಿಕ್ಕಿಸು
SM_ART ಗುಣವಿಶೇಷಗಳು
ಚಿಕ್ಕದಾದ
ವಿಸ್ತರಿಸಲಾದ
ಒಯ್ಯುವಿಕೆ
ಮುಕ್ತಗೊಳಿಸಲು ಗುಪ್ತವಾಕ್ಯಾಂಶವನ್ನು ದಾಖಲಿಸಿ
ಮುಕ್ತಗೊಳಿಸು (_U)
ಒಂದು ದೋಷ ಎದುರಾಗಿದೆmilli-second
ಚಿತ್ರಿಕೆಗೆ ಬರೆಯುವುದನ್ನು ಅನುಮತಿಸು
ಏರಿಸಲು ಡಿಸ್ಕ್‍ ಚಿತ್ರಿಕೆಯ(ಗಳ)ನ್ನು ಆರಿಸಿ
ಆರೋಹಿಸು(_M)
ಓದಲು ಮಾತ್ರವಾದ ಏರಿಕೆಯನ್ನು ಸಿದ್ಧಗೊಳಿಸು (_r)
ಗುರುತುಹಾಕಿದಲ್ಲಿ, ಏರಿಸಲಾಗಿದ್ದು ಕೇವಲ ಓದಲು ಮಾತ್ರವಾದ ಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿರುತ್ತದೆ. ಕೆಳಗಿರುವ ಡಿಸ್ಕ್‍ ಚಿತ್ರಿಕೆಯನ್ನು ನೀವು ಮಾರ್ಪಡಿಸಲು ಬಯಸದೇ ಇದ್ದಲ್ಲಿ ಇದು ಉಪಯುಕ್ತವಾಗುತ್ತದೆ
udisks ಡೀಮನ್‌ಗೆ ಸಂಪರ್ಕ ಹೊಂದುವಲ್ಲಿ ದೋಷ: %s (%s, %d)
ಒಂದು ಅಥವ ಹೆಚ್ಚಿನ ಡಿಸ್ಕ್‍ ಚಿತ್ರಿಕೆಯನ್ನು ಲಗತ್ತಿಸು ಮತ್ತು ಏರಿಸು.
`%s' ಅನ್ನು ತೆರೆಯಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ - ಬಹುಷಃ ಇದನ್ನು ಏರಿಸಲಾಗಿಲ್ಲ?
`%s' ಅನ್ನು ತೆರೆಯುವಲ್ಲಿ ದೋಷ ಉಂಟಾಗಿದೆ: %m
ಡಿಸ್ಕ್‍ ಚಿತ್ರಿಕೆಯನ್ನು ಲಗತ್ತಿಸುವಲ್ಲಿ ದೋಷ: %s (%s, %d)
ಸಾಧನವನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡು
ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಲಾದ ಸಾಧನವನ್ನು ವಿನ್ಯಾಸ ಮಾಡು
ವಿನ್ಯಾಸದ ಸಂವಾದಕ್ಕಾಗಿನ ಮೂಲ ಕಿಟಕಿ XID
ನೆರವಿನ ಆಯ್ಕೆಗಳನ್ನು ತೋರಿಸು
--block-device ನೊಂದಿಗೆ --format-device ಅನ್ನು ಬಳಸಬೇಕು
--xid ಅನ್ನು ಬಳಸುವಾಗ --format-device ಅನ್ನು ಸೂಚಿಸಬೇಕು
3.62.0.90
gnome-disk-utility %s
UDisks %s (%d.%d.%d ನಲ್ಲಿ ನಿರ್ಮಿತಗೊಂಡಿದೆ)
ಓದುವ ದೋಷದ ದರ
ಡಿಸ್ಕಿನಿಂದ ಕಚ್ಛಾ ದತ್ತಾಂಶವನ್ನು ಓದುವಾಗ ದೋಷಗಳು ಸಂಭವಿಸಿದ ಸಂಖ್ಯೆ. ಇದು ಸೊನ್ನೆಯಾಗಿರದೆ ಇದ್ದಲ್ಲಿ, ಡಿಸ್ಕಿನ ಮೇಲ್ಪದರದಲ್ಲಿ ಅಥವ ಬರೆಯುವ/ಓದುವ ಹೆಡ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ಏನೊ ತೊಂದರೆ ಇದೆ ಎಂದರ್ಥ
ತ್ರೂಪುಟ್ ಕಾರ್ಯಕ್ಷಮತೆ
ಡಿಸ್ಕಿನ ಸರಾಸರಿ ಕಾರ್ಯಕ್ಷಮತೆ
ತಿರುಗಿಸುವ(ಸ್ಪಿನ್‌ಅಪ್) ಸಮಯ
ಡಿಸ್ಕನ್ನು ತಿರುಗಿಸಲು ಅಗತ್ಯವಿರುವ ಸಮಯ
ಆರಂಭಿಸು/ನಿಲ್ಲಿಸುವ ಲೆಕ್ಕ
ಸ್ಪಿಂಡಲ್ ಆರಂಭಗೊಳ್ಳುವ/ನಿಲ್ಲುವ ಆವರ್ತನಗಳ ಸಂಖ್ಯೆ
ಮರು ನಿಯೋಜನೆಯ ಭಾಗದ ಲೆಕ್ಕ
ಮರು ನಕ್ಷೆಗೊಳಿಸಲಾದ (ರಿಮ್ಯಾಪ್) ಭಾಗಗಳ ಸಂಖ್ಯೆ. ಹಾರ್ಡ್ ಡ್ರೈವಿನಲ್ಲಿ ಓದುವ/ಬರೆಯುವ ಪರಿಶೀಲನಾ ದೋಷವು ಕಂಡುಬಂದಲ್ಲಿ, ಅದು ಭಾಗವನ್ನು “ಮರು ನಿಯೋಜಿಸಲಾಗಿದೆ” (ರಿಅಲೊಕೇಟೆಡ್) ಎಂದು ಗುರುತುಹಾಕುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ದತ್ತಾಂಶವನ್ನು ಕಾದಿರಿಸಲಾದ ವಿಶೇಷ ಸ್ಥಳಕ್ಕೆ ರವಾನಿಸುತ್ತದೆ (ಕಾದಿಟ್ಟ ಸ್ಥಳ)
ಓದುವ ಚಾನಲ್ ಅಂಚು
ದತ್ತಾಂಶವನ್ನು ಓದುವಾಗಿನ ಒಂದು ಚಾನಲ್‌ನ ಅಂಚು.
ಕೋರಿಕೆ ದೋಷದ ದರ
ಇರಿಸುವಾಗ ಮರುಕಳಿಸುವ ದೋಷಗಳ ಎಣಿಕೆ
ಕೋರಿಕೆ ಟೈಮರ್ ಕಾರ್ಯಕ್ಷಮತೆ
ಇರಿಸುವ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುವಿಕೆಯ ಸರಾಸರಿ ಕಾರ್ಯಕ್ಷಮತೆ
ಚಾಲನೆಯಲ್ಲಿರುವ(ಪವರ್-ಆನ್) ಗಂಟೆಗಳು
ಚಾಲನೆಯಲ್ಲಿದ್ದಾಗ(ಪವರ್-ಆನ್) ಕಳೆದ ಗಂಟೆಗಳ ಸಂಖ್ಯೆ
ತಿರುಗಿಸುವಿಕೆಯ ಮರುಪ್ರಯತ್ನದ ಲೆಕ್ಕ
ತಿರುಗಿಸಲು ನಡೆಸಲಾದ ಮರುಪ್ರಯತ್ನಗಳ ಸಂಖ್ಯೆ
ಸರಿಪಡಿಸುವಿಕೆ(ಕ್ಯಾಲಿಬ್ರೇಶನ್) ಮರುಪ್ರಯತ್ನದ ಲೆಕ್ಕ
ಸಾಧನವನ್ನು ಸರಿಪಡಿಸಲು(ಕ್ಯಾಲಿಬ್ರೇಟ್) ನಡೆಸಲಾದ ಪ್ರಯತ್ನಗಳ ಸಂಖ್ಯೆ
ಚಾಲನಾ ಆವರ್ತನಗಳ ಲೆಕ್ಕ
ಚಾಲನೆಗೊಳಿಸಲಾದ(ಪವರ್-ಆನ್) ಸನ್ನಿವೇಶಗಳ ಲೆಕ್ಕ
ಮೃದು ಓದುವಿಕೆ ದೋಷದ ದರ
ಡಿಸ್ಕಿನಿಂದ ಓದಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದಾಗ ದೋಷಗಳ ಆವರ್ತನೆ
ವರದಿ ಮಾಡಲಾದ ಸರಿಪಡಿಸಲಾಗದೆ ಇರುವ ದೋಷಗಳು
ಯಂತ್ರಾಂಶ ECC ಅನ್ನು ಬಳಸಿಕೊಂಡು ಸರಿಪಡಿಸಲಾಗದೆ ಇರುವ ದೋಷಗಳ ಸಂಖ್ಯೆ
ಹೈ ಫ್ಲೈ ಬರೆಯುವಿಕೆಗಳು(ರೈಟ್ಸ್)
ರೆಕಾರ್ಡು ಮಾಡುವ ಹೆಡ್‌ಗಳು ತಮ್ಮ ಸಾಮಾನ್ಯ ಕಾರ್ಯ ನಿರ್ವಹಣಾ ವ್ಯಾಪ್ತಿಯ ಹೊರಗೆ ಫ್ಲೈ ಮಾಡಿದ ಸಂಖ್ಯೆಗಳು
ಹರಿವ ಗಾಳಿಯ ತಾಪಮಾನ
ಡ್ರೈವಿನಲ್ಲಿ ಹರಿವ ಗಾಳಿಯ ತಾಪಮಾನ
G-ಸಂವೇದಿ ದೋಷದ ದರ
ಅಪ್ಪಳಿಸುವಿಕೆ ಹೊರೆಗಳ ಕಾರಣದಿಂದಾಗಿ ತಪ್ಪುಗಳು ಉಂಟಾಗುವ ಲೆಕ್ಕ
ಸ್ಥಗಿತ (ಪವರ್-ಆಫ್) ಹಿಮ್ಮರಳಿಕೆ ಎಣಿಕೆ
ಸ್ಥಗಿತ(ಪವರ್-ಆಫ್) ಅಥವ ತುರ್ತು ಹಿಮ್ಮರಳಿಕೆ ಆವರ್ತನಗಳ ಸಂಖ್ಯೆ
ಲೋಡ್/ಅನ್‌ಲೋಡ್ ಆವರ್ತನಗಳ ಎಣಿಕೆ
ಇಳಿಸುವ ವಲಯದ ಸ್ಥಾನದ ಆವರ್ತನಗಳ ಸಂಖ್ಯೆ
ಡ್ರೈವಿನ ಪ್ರಸಕ್ತ ಆಂತರಿಕ ಉಷ್ಣತೆ
ಸುಸ್ಥಿತಿಗೆ ಮರಳಲಾದ ಯಂತ್ರಾಂಶ ECC
ಫ್ಲೈ ದೋಷಗಳಲ್ಲಿನ ECC ಗಳ ಸಂಖ್ಯೆ
ಮರುನಿಯೋಜನಾ ಎಣಿಕೆ
ಮರು ನಕ್ಷೆಗೊಳಿಸಲಾದ (ರಿಮ್ಯಾಪ್) ಕಾರ್ಯಗಳ ಸಂಖ್ಯೆ. ಈ ಗುಣವಿಶೇಷದ ಕಚ್ಛಾ ಮೌಲ್ಯವು ದತ್ತಾಂಶವನ್ನು ಕಾದಿರಿಸಲಾದ ವಿಶೇಷ ಸ್ಥಳಕ್ಕೆ ರವಾನಿಸಲು (ಕಾದಿಟ್ಟ ಸ್ಥಳ) ನಡೆಸಲಾದ ಒಟ್ಟು ಪ್ರಯತ್ನಗಳ (ಯಶಸ್ವಿಯಾಗಿದ್ದು ಹಾಗು ಯಶಸ್ವಿಯಾಗದೆ ಇದ್ದದ್ದು) ಸಂಖ್ಯೆಯನ್ನು ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ
ಪ್ರಸಕ್ತ ಬಾಕಿ ಇರುವ ಭಾಗಗಳ ಎಣಿಕೆ
ಮರುನಕ್ಷೆಗೊಳಿಸಲು ಕಾಯತ್ತಿರುವ ಭಾಗಗಳ ಸಂಖ್ಯೆ. ಎಲ್ಲಿಯಾದರೂ ಮರುನಕ್ಷೆಗೊಳಿಸಲು ಕಾಯತ್ತಿರುವ ಭಾಗಗಳಿಗೆ ನಂತರ ಯಶಸ್ವಿಯಾಗಿ ಬರೆಯಲಾದಲ್ಲಿ ಅಥವ ಓದಲಾದಲ್ಲಿ, ಈ ಮೌಲ್ಯವನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ ಹಾಗು ಭಾಗವನ್ನು ಮರುನಕ್ಷೆಗೊಳಿಸಲಾಗುವುದಿಲ್ಲ. ಭಾಗದಲ್ಲಿನ ಓದುವಿಕೆ ದೋಷಗಳು ಭಾಗವನ್ನು ಮರುನಕ್ಷೆಗೊಳಿಸಲು ಬಿಡುವುದಿಲ್ಲ, ಅದು ಕೇವಲ ಬರೆಯುವ ಪ್ರಯತ್ನವು ವಿಫಲಗೊಂಡಲ್ಲಿ ಮಾತ್ರ ಮರುನಕ್ಷೆಯಾಗಿಸಲ್ಪಡುತ್ತದೆ
ಸರಿಪಡಿಸಲಾಗದೆ ಇರುವ ಭಾಗಗಳ ಎಣಿಕೆ
ಒಂದು ಭಾಗವನ್ನು ಓದುವಾಗ/ಬರೆಯುವಾಗ ಸರಿಪಡಿಸಲಾಗದೆ ಇರುವ ದೋಷಗಳ ಒಟ್ಟು ಸಂಖ್ಯೆ. ಈ ಗುಣವಿಶೇಷದಲ್ಲಿ ಒಂದು ಮೌಲ್ಯ ಹೆಚ್ಚಾದಲ್ಲಿ ಡಿಸ್ಕಿನ ಮೇಲ್ಪದರದಲ್ಲಿ ಹಾಗು/ಅಥವ ಮೆಕ್ಯಾನಿಕಲ್ ಉಪವ್ಯವಸ್ಥೆಯಲ್ಲಿ ಎನೋ ತೊಂದರೆ ಇದೆ ಎಂದು ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ
UDMA CRC ದೋಷದ ದರ
UDMA ಕ್ರಮದ ಸಮಯದಲ್ಲಿನ CRC ದೋಷಗಳ ಸಂಖ್ಯೆ
ಬರೆಯುವಿಕೆಯ ದೋಷದ ದರ
ಡಿಸ್ಕ್‌ಗೆ ಬರೆಯುವಾಗಿನ ದೋಷ (ಅಥವ) ಬಹು-ವಲಯ ದೋಷ ದರ (ಅಥವ) ಫ್ಲೈಯಿಂಗ್-ಎತ್ತರದ ಸಂಖ್ಯೆ
ಮೃದು ಓದುವಿಕೆ ದೋಷದ ದರ
ಟ್ರಾಕ್‌ನ ಹೊರಗಿನ ದೋಷಗಳ ಸಂಖ್ಯೆ
ದತ್ತಾಂಶ ವಿಳಾಸ ಗುರುತಿಸುವಿಕೆಯ ದೋಷಗಳು
ದತ್ತಾಂಶ ವಿಳಾಸ ಗುರುತಿಸುವಿಕೆ (DAM) ದೋಷಗಳು (ಅಥವ) ಮಾರಾಟಗಾರ-ನಿಶ್ಚಿತ ಸಂಖ್ಯೆಗಳು
ರನ್‌ ಔಟ್ ರದ್ದತಿ
ECC ದೋಷಗಳ ಸಂಖ್ಯೆ
ಮೃದು ECC ತಿದ್ದುಪಡಿ
ತಂತ್ರಾಂಶ ECC ಇಂದ ಸರಿಪಡಿಸಲಾದ ದೋಷಗಳ ಸಂಖ್ಯೆ
ಉಷ್ಣತಾ ಕಠೋರತೆಯ ದರ
ಉಷ್ಣತಾ ಕಠೋರತೆಯ ದರ ದೋಷಗಳ ಸಂಖ್ಯೆ
ಫ್ಲೈಯಿಂಗ್ ಎತ್ತರ
ಡಿಸ್ಕಿನ ಮೇಲ್ಪದರ ಮೇಲೆ ಹೆಡ್‌ಗಳ ಎತ್ತರ
ತಿರುಗಿಸಲು ಹೆಚ್ಚಿನ ಕರೆಂಟ್
ಡ್ರೈವನ್ನು ತಿರುಗಿಸಲು ಬಳಸಲಾದ ಹೆಚ್ಚಿನ ಕರೆಂಟ್
ತಿರುಗಿಸುವ ಸೂಚನೆ
ಡ್ರೈವನ್ನು ತಿರುಗಿಸಲು ಸೂಚನೆಯ ವಾಡಿಕೆಗಳು
ಆಫ್‌ಲೈನ್ ಕೋರಿಕೆ ಕಾರ್ಯಕ್ಷಮತೆ
ಆಫ್‌ಲೈನ್‌ ಕಾರ್ಯಗಳಲ್ಲಿ ಡ್ರೈವಿನ ಕೋರಿಕೆ ಕಾರ್ಯಕ್ಷಮತೆ
ಡಿಸ್ಕಿನ ಸ್ಥಳಾಂತರ
ಬೀಳುವಿಕೆ (ಅಥವ) ಉಷ್ಣತೆಯಿಂದಾಗಿ ಸ್ಟೋರಿನಲ್ಲಿ ಉಂಟಾಗಿರಬಹುದಾದ ಬಲವಾದ ಶಾಕ್‌ನ ಕಾರಣದಿಂದಾಗಿ ಡಿಸ್ಕ್ ಸ್ಥಳಾಂತರಗೊಂಡಿರಬಹುದು
ಘರ್ಷಣೆ ಹೊರೆಗಳ ಕಾರಣದಿಂದಾಗಿ ಶಾಕ್ ಸಂವೇದಿಯು ಪತ್ತೆಹಚ್ಚಿದ ದೋಷಗಳ ಸಂಖ್ಯೆ
ಲೋಡ್ ಮಾಡಲಾದ ಗಂಟೆಗಳು
ಸಾಮಾನ್ಯ ಕಾರ್ಯ ಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿನ ಗಂಟೆಗಳ ಸಂಖ್ಯೆ
ಲೋಡ್/ಅನ್‌ಲೋಡ್ ಮಾಡುವಿಕೆಯ ಮರುಪ್ರಯತ್ನದ ಎಣಿಕೆ
ಓದುವುದು, ರೆಕಾರ್ಡು ಮಾಡುವುದು, ಹೆಡ್‌ಗಳನ್ನು ಇರಿಸುವುದು ಮುಂತಾದ ಹಲವಾರು ಕಾರ್ಯಗಳ ಪುನರಾವರ್ತನೆಗಳ ಕಾರಣದಿಂದ ಉಂಟಾದ ಹೊರೆ
ಘರ್ಷಣೆಯ ಹೊರೆ
ಸ್ಟೋರಿನ ಯಾಂತ್ರಿಕ ಭಾಗಗಳ ಘರ್ಷಣೆಯಿಂದ ಡ್ರೈವಿನ ಮೇಲೆ ಉಂಟಾದ ಹೊರೆ
ಹೊರೆ ಆವರ್ತನಗಳ ಒಟ್ಟು ಸಂಖ್ಯೆ
ಲೋಡ್ ಮಾಡುವ ಸಮಯ
ಒಂದು ಡ್ರೈವ್‌ನಲ್ಲಿ ಲೋಡ್ ಮಾಡಲು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ತಗುಲುವ ಸಮಯ
ಟಾರ್ಕ್ ಆಂಪ್ಲಿಫಿಕೇಶನ್ ಲೆಕ್ಕ
ಒಂದು ಡ್ರೈವಿನ ಕ್ಷಣವನ್ನು ತಿರುಗಿಸುವ ಪ್ರಯತ್ನಗಳ ಪ್ರಮಾಣ
ಸ್ಥಗಿತ (ಪವರ್-ಆಫ್) ಸನ್ನಿವೇಶಗಳ ಹಿಮ್ಮರಳಿಕೆಯ ಸಂಖ್ಯೆ
GMR ಹೆಡ್ ಆಂಪ್ಲಿಟ್ಯೂಡ್
ಚಾಲನೆಯ ಕ್ರಮದಲ್ಲಿ ಆಂಪ್ಲಿಟ್ಯೂಡ್ ಹೆಡ್‌ಗಳು ನಡುಗುವಿಕೆ (GMR-ಹೆಡ್)
ಡ್ರೈವಿನ ತಾಪಮಾನ
ಬಾಕಿರುವ ತಾಳಿಕೆ
ಡ್ರೈವ್ ಬೆಂಬಲಿಸುವ ಗರಿಷ್ಟ ಭೌತಿಕ ಅಳಿಸುವಿಕೆ ಆವರ್ತನಗಳ ಪ್ರತಿಶತದಲ್ಲಿ ಡ್ರೈವಿನಲ್ಲಿ ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸಲಾದ ಭೌತಿಕ ಅಳಿಸುವ ಆವರ್ತನಗಳ ಸಂಖ್ಯೆ
ಸರಿಪಡಿಸಲಾಗದೆ ಇರುವ ECC ಎಣಿಕೆಗಳು
ಸರಿಪಡಿಸಲಾಗದೆ ಇರುವ ECC ದೋಷಗಳು
ಉತ್ತಮ ಖಂಡ ದರ
ಒಟ್ಟು ಕಾದಿರಿಸಲಾದ ಖಂಡಗಳಲ್ಲಿ ಒಟ್ಟು ಲಭ್ಯವಿರುವ ಕಾದಿರಿಸಲಾದ ಖಂಡಗಳ ಸಂಖ್ಯೆಯ ಪ್ರತಿಶತ
ಹೆಡ್ ಫ್ಲೈಯಿಂಗ್ ಗಂಟೆಗಳು
ಹೆಡ್‌ ಅನ್ನು ಇರಿಸುವಾಗಿನ ಸಮಯ
ಓದುವಿಕೆ ದೋಷ ಮರುಪ್ರಯತ್ನ ದರ
ಡಿಸ್ಕಿನಿಂದ ಓದಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದಾಗ ದೋಷಗಳ ಸಂಖ್ಯೆ
ಗುಣವಿಶೇಷ %d ಕ್ಕೆ ಯಾವುದೆ ವಿವರಣೆ ಇಲ್ಲ
FAILING
ಈ ಹಿಂದೆ ವಿಫಲಗೊಂಡಿತ್ತು
ಸರಿ
%.0f° C / %.0f° F
ಲಭ್ಯವಿಲ್ಲ
ಕೊನೆಯ ಸ್ವಯಂ-ಪರೀಕ್ಷೆಯು ಯಶಸ್ವಿಯಾಗಿ ಪೂರ್ಣಗೊಂಡಿದೆ
ಕೊನೆಯ ಸ್ವಯಂ-ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ಸ್ಥಗಿತಗೊಳಿಸಲಾಗಿದೆ
ಕೊನೆಯ ಸ್ವಯಂ-ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸಲಾಗಿದೆ
ಕೊನೆಯ ಸ್ವಯಂ-ಪರೀಕ್ಷೆಯು ಪೂರ್ಣಗೊಂಡಿಲ್ಲ
ಕೊನೆಯ ಸ್ವಯಂ-ಪರೀಕ್ಷೆಯು ವಿಫಲಗೊಂಡಿದೆ
ಕೊನೆಯ ಸ್ವಯಂ-ಪರೀಕ್ಷೆಯು ವಿಫಲಗೊಂಡಿದೆ (ವಿದ್ಯುಚ್ಛಕ್ತಿ)
ಕೊನೆಯ ಸ್ವಯಂ-ಪರೀಕ್ಷೆಯು ವಿಫಲಗೊಂಡಿದೆ (ಸರ್ವೊ)
ಕೊನೆಯ ಸ್ವಯಂ-ಪರೀಕ್ಷೆಯು ವಿಫಲಗೊಂಡಿದೆ (ಓದುವಿಕೆ)
ಕೊನೆಯ ಸ್ವಯಂ-ಪರೀಕ್ಷೆಯು ವಿಫಲಗೊಂಡಿದೆ (ನಿಭಾಯಿಸುವಿಕೆ)
ಸ್ವಯಂ-ಪರೀಕ್ಷೆ ಪ್ರಗತಿಯಲ್ಲಿದೆ — %d%% ಬಾಕಿ ಇದೆ
ಅಜ್ಞಾತ (%s)
%s ಹಿಂದೆ
SMART ಗೆ ಬೆಂಬಲವಿಲ್ಲ
SMART ಸಕ್ರಿಯಗೊಂಡಿಲ್ಲ
ಸ್ವಯಂ-ಪರೀಕ್ಷೆ ಪ್ರಗತಿಯಲ್ಲಿದೆ:
"ಡಿಸ್ಕ್‍ ಸದ್ಯದಲ್ಲಿಯೆ ವಿಫಲಗೊಳ್ಳಲಿದೆ"
"ಸ್ವಯಂ-ಪರೀಕ್ಷೆ ವಿಫಲಗೊಂಡಿದೆ'
ಡಿಸ್ಕ್‍ ಸರಿಯಾಗಿದೆ
%s (%s)raid-state-progress
ಪೂರ್ವ-ವಿಫಲತೆ
ಹಳತು
ಆನ್‌ಲೈನ್‌
ಆಫ್‌ಲೈನ್
ಪರಿಮಿತಿಯನ್ನು ಮೀರಿದೆ
ಪರಿಮಿತಿಯನ್ನು ಮೀರಿಲ್ಲ
SMART ದತ್ತಾಂಶವನ್ನು ತಾಜಾಗೊಳಿಸುವಲ್ಲಿ ದೋಷ
SMART ಸ್ವಯಂ-ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ಸ್ಥಗಿತಗೊಳಿಸುವಲ್ಲಿ ದೋಷ
SMART ಸ್ವಯಂ-ಪರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ಆರಂಭಿಸುವಲ್ಲಿ ದೋಷ
ID
ಗುಣವಿಶೇಷ
ಮೌಲ್ಯ
ಸಾಮಾನ್ಯಗೊಳಿಸಲಾದ
ಪರಿಮಿತಿ
ಕಳಪೆ
ಬಗೆ
ಅಪ್‌ಡೇಟ್ ಮಾಡಲಾದ
%d MB/s
%3g ms42 MB" and the trailing "/sbenchmark-transfer-rate
%s/s
%s (%s ಹಿಂದೆ)
ಯಾವುದೆ ಮೈಲಿಗಲ್ಲು ದತ್ತಾಂಶವು ಲಭ್ಯವಿಲ್ಲbenchmark-updated
ಸಾಧನವನ್ನು ತೆರೆಯಲಾಗುತ್ತಿದೆ…benchmark-updated
ವರ್ಗಾವಣೆಯ ದರವನ್ನು ಅಳೆಯಲಾಗುತ್ತಿದೆ (%2.1f%% ಪೂರ್ಣಗೊಂಡಿದೆ)…benchmark-updated
ನಿಲುಕಣಾ ಸಮಯವನ್ನು ಅಳೆಯಲಾಗುತ್ತಿದೆ (%2.1f%% ಪೂರ್ಣಗೊಂಡಿದೆ)…
%.2f ಮಿಲಿಸೆಕೆಂಡು
ಸಾಧನದ ಗಾತ್ರವನ್ನು ನಿರ್ಧರಿಸುವಲ್ಲಿ ದೋಷ: %m
ಪುಟದ ಗಾತ್ರವನ್ನು ಪಡೆಯುವಲ್ಲಿ ದೋಷ: %m
%lld ಆಫ್‌ಸೆಟ್‌ ಅನ್ನು ಕೋರುವಾಗ ದೋಷ
%s ಅನ್ನು ಆಫ್‌ಸೆಟ್‌ %s ಇಂದ ಪೂರ್ವ-ಓದುವಲ್ಲಿ ದೋಷ ಉಂಟಾಗಿದೆbenchmarking
%s ಆಫ್‌ಸೆಟ್‌ ಅನ್ನು ಕೋರುವಾಗ ದೋಷ ಉಂಟಾಗಿದೆ
%s ಅನ್ನು ಆಫ್‌ಸೆಟ್‌ %s ಇಂದ ಓದುವಲ್ಲಿ ದೋಷ ಉಂಟಾಗಿದೆbenchmarking
%lld ಬೈಟ್‌ಗಳು %lld ಆಫ್‌ಸೆಟ್‌ನಿಂದ ಮೊದಲೇ-ಓದುವಲ್ಲಿ ದೋಷbenchmarking
%lld ಬೈಟ್‌ಗಳನ್ನು %lld ಆಫ್‌ಸೆಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಬರೆಯುವಲ್ಲಿ ದೋಷ: %mbenchmarking
%lld ಬೈಟ್‌ಗಳನ್ನು ಬರೆಯಲು ನಿರೀಕ್ಷಿಸಲಾಗಿತ್ತು, ಕೇವಲ %lld ಅನ್ನು ಬರೆಯಲಾಗಿದೆ: %m
ಹೊಂದಾಣಿಕೆ ಮಾಡುವಲ್ಲಿ ದೋಷ (%lld ಆಫ್‌ಸೆಟ್‌ನಲ್ಲಿ): %m
%lld ಆಫ್‌ಸೆಟ್‌ ಅನ್ನು ಕೋರುವಾಗ ದೋಷ: %m
%lld ಬೈಟ್‌ಗಳು %lld ಆಫ್‌ಸೆಟ್‌ನಿಂದ ಓದುವಲ್ಲಿ ದೋಷ
/etc/crypttab ಅನ್ನು ಅಪ್‌ಡೇಟ್ ಮಾಡುವಲ್ಲಿ ದೋಷ
ಗುಪ್ತವಾಕ್ಯಾಂಶವನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸುವಲ್ಲಿ ದೋಷ
ಸಂರಚನಾ ದತ್ತಾಂಶವನ್ನು ಪಡೆಯುವಲ್ಲಿ ದೋಷ
/etc/crypttab ಸಂರಚನಾ ದತ್ತಾಂಶವು ತಪ್ಪಾಗಿದೆ
ಈ ಸಾಧನದ ಗುಪ್ತವಾಕ್ಯಾಂಶವನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸುವುದರಿಂದ,
ಗುಪ್ತವಾಕ್ಯಾಂಶದ ಸಾಮರ್ಥ್ಯMarch 2, 1976 6:25AM
%s (%s).img ನ ಡಿಸ್ಕ್‍ ಚಿತ್ರಿಕೆ
ಡಿಸ್ಕ್‍ ಚಿತ್ರಿಕೆ ಓದುವಲ್ಲಿ ದೋಷ
ಡಿಸ್ಕ್‍ ಚಿತ್ರಿಕೆಯ ನಿಯೋಜನೆ512 kB
%s ಓದಲು ಅಸಾಧ್ಯವಾದ (ಸೊನ್ನೆಗಳಿಂದ ಬದಲಾಯಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ)
ಡಿಸ್ಕ್‍ ಚಿತ್ರಿಕೆಯನ್ನು ಪ್ರತಿ ಮಾಡುವಿಕೆಯು ಪೂರ್ಣಗೊಂಡಿದೆ
ಡಿಸ್ಕ್‍ ಚಿತ್ರಿಕೆಯನ್ನು ರಚಿಸುವಲ್ಲಿ ದೋಷ
ಡಿಸ್ಕ್‍ ಚಿತ್ರಿಕೆಯನ್ನು ರಚಿಸುವಲ್ಲಿ ಮರುಗಳಿಸಲಾಗದಂತಹ ಓದುವಿಕೆ ದೋಷಗಳು4.2 MB/dev/
%2.1f%% (%s) ನಷ್ಟು ದತ್ತಾಂಶವು (“%s” ನಲ್ಲಿರುವ) ಓದಲು ಅಸಾಧ್ಯವಾಗಿರುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ರಚಿಸಲಾದ ಡಿಸ್ಕ್‍ ಚಿತ್ರಿಕೆ ಕಡತದಲ್ಲಿ ಇದರ ಬದಲಿಗೆ ಸೊನ್ನೆಗಳನ್ನು ಇರಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ. ಮಾಧ್ಯಮವನ್ನು ಉಜ್ಜಲಾಗಿದ್ದರೆ ಅಥವ ಅದಕ್ಕೆ ಯಾವುದೆ ರೀತಿಯ ಭೌತಿಕ ಹಾನಿ ಉಂಟಾಗಿದ್ದಲ್ಲಿ ಹೀಗೆ ಆಗುವ ಸಾಧ್ಯತೆ ಇದೆ
ಡಿಸ್ಕ್‍ ಚಿತ್ರಿಕಾ ಕಡತವನ್ನು ಅಳಿಸು (_D)
ಸಾಧನದ ಗಾತ್ರವನ್ನು ನಿರ್ಧರಿಸುವಲ್ಲಿ ದೋಷ:
ಸಾಧನವು ಗಾತ್ರ 0 ಆಗಿದೆ
ಡಿಸ್ಕ್‍ ಚಿತ್ರಿಕೆ ಕಡತಕ್ಕಾಗಿ ಜಾಗವನ್ನು ನಿಯೋಜಿಸುವಲ್ಲಿ ಲಗತ್ತಿಸುವಲ್ಲಿ ದೋಷ:
“%s” ಹೆಸರಿನ ಕಡತವು ಈಗಾಗಲೇ ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿದೆ. ಅದನ್ನು ಬದಲಿಸಬೇಕೇ?
“%s”" ಎಂಬಲ್ಲಿ ಕಡತವು ಈಗಾಗಲೇ ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿದೆ. ಅದನ್ನು ಬದಲಿಸಿದಲ್ಲಿ ಅದರಲ್ಲಿರುವ ವಿಷಯಗಳ ಮೇಲೆ ತಿದ್ದಿಬರೆದಂತಾಗುತ್ತದೆ?
ಬದಲಾಯಿಸು (_R)
ಬರೆಯಲು ಕಡತವನ್ನು ತೆರೆಯುವಲ್ಲಿ ದೋಷ
ಸಾಧನವನ್ನು ಡಿಸ್ಕ್‍ ಚಿತ್ರಿಕೆಗೆ ಪ್ರತಿ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಡಿಸ್ಕ್‍ ಚಿತ್ರಿಕೆಯನ್ನು ರಚಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಎಲ್ಲಾ ವ್ಯವಸ್ಥೆಗಳೊಂದಿಗೆ ಮತ್ತ ಸಾಧನಗಳೊಂದಿಗೆ ಹೊಂದಿಕೆಯಾಗುವ
FAT
ಹೆಚ್ಚಿನ ವ್ಯವಸ್ಥೆಗಳೊಂದಿಗೆ ಹೊಂದಿಕೆಯಾಗುವ
NTFS
ಲಿನಕ್ಸ್ ವ್ಯವಸ್ಥೆಗಳೊಂದಿಗೆ ಹೊಂದಿಕೆಯಾಗುವ
Ext4
ಗೂಢಲಿಪೀಕರಣಗೊಂಡ, ಲಿನಕ್ಸ್ ವ್ಯವಸ್ಥೆಗಳೊಂದಿಗೆ ಹೊಂದಿಕೆಯಾಗುವ
LUKS + Ext4
ಅಗತ್ಯಾನುಗುಣ
ಕಡತವ್ಯವಸ್ಥೆಯ ಬಗೆಯನ್ನು ದಾಖಲಿಸಿ
ಈಗಿರುವ ದತ್ತಾಂಶದ ಮೇಲೆ ತಿದ್ದಿ ಬರೆಯಬೇಡ
ವೇಗ
ಈಗಿರುವ ಎಲ್ಲಾ ದತ್ತಾಂಶದ ಮೇಲೆ ಶೂನ್ಯದಿಂದ ತಿದ್ದಿಬರೆ
ನಿಧಾನ
ವಿಭಾಗವನ್ನು ಫಾರ್ಮ್ಯಾಟ್ ಮಾಡುವಲ್ಲಿ ದೋಷ
ವಿಭಾಗವನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸುವಲ್ಲಿ ದೋಷ ಉಂಟಾಗಿದೆ
ವಿಸ್ತರಿಸಲಾದ ವಿಭಾಗ
ತಾರ್ಕಿಕ ವಿಭಾಗಗಳಿಗಾಗಿ
ಹೊಸ ವಿಭಾಗವನ್ನು ರಚಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ. ಈಗಾಗಲೆ ನಾಲ್ಕು ವಿಭಾಗಗಳು ಇವೆ.
ಇದು ನಿರ್ಮಿಸಬಹುದಾದ ಕೊನೆಯ ಪ್ರಾಥಮಿಕ ವಿಭಾಗವಾಗಿದೆ.
%s, ಪ್ರತಿ %s ಯಲ್ಲಿ
RAID ವ್ಯೂಹವನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸುವಲ್ಲಿ ದೋಷ ಉಂಟಾಗಿದೆ
ನೀವು RAID ವ್ಯೂಹಕ್ಕಾಗಿ ಡಿಸ್ಕನ್ನು ಖಚಿತವಾಗಿಯೂ ಬಳಸಲು ಬಯಸುತ್ತೀರೆ?
ಸಾಧನಗಳಲ್ಲಿ ಈಗಿರುವ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಅಳಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ
ನಿರ್ಮಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ
ಯಾವುದೂ ಇಲ್ಲ
ಅಳಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ
/etc/crypttab ನಮೂದನ್ನು ತೆಗೆದು ಹಾಕುವಲ್ಲಿ ದೋಷ
/etc/crypttab ನಮೂದನ್ನು ಸೇರಿಸುವಲ್ಲಿ ದೋಷ
/etc/crypttab ನಮೂದನ್ನು ಅಪ್‌ಡೇಟ್ ಮಾಡುವಲ್ಲಿ ದೋಷ

ಡಿಸ್ಕ್‍ ಡ್ರೈವ್‌ಗಳು
RAID ವ್ಯೂಹಗಳು
%s RAID ವ್ಯೂಹ
RAID ವ್ಯೂಹRAID status
ಇತರೆ ಸಾಧನಗಳು
ಎಂದೂ ಬೇಡ
ಮಾರಾಟಗಾರರಿಂದ ಸೂಚಿತstandby-value
ಕಾದಿರಿಸಲಾದWrite Cache
255(ನಿಷ್ಕ್ರಿಯಗೊಂಡ)apm-level
%d (ಕೆಳತಿರುಗಿಸುವಿಕೆಗೆ ಅನುಮತಿ ಇದೆ)apm-level
%d (ಕೆಳತಿರುಗಿಸುವಿಕೆಗೆ ಅನುಮತಿ ಇಲ್ಲ)Write Cache
0(ನಿಷ್ಕ್ರಿಯಗೊಂಡ)
ಸಂರಚನೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿಸುವಲ್ಲಿ ದೋಷ
5 ನಿಮಿಷಗಳು
10 ನಿಮಿಷಗಳು
15 ನಿಮಿಷಗಳು
3 ಗಂಟೆಗಳು
ವಿದ್ಯುಚ್ಛಕ್ತಿಯನ್ನು ಉಳಿಸು←") is to signify that the left part of the scale offers spindown. In RTL locales, please use a right arrow ("→
← ಕೆಳತಿರುಗಿಸು
ಉತ್ತಮವಾಗಿ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸು
ಸದ್ದಿಲ್ಲದೆ (ನಿಧಾನ)
ಜೋರಾಗಿ (ವೇಗ)
ATA ಸುರಕ್ಷಿತ ಅಳಿಸುವಿಕೆ / ವರ್ಧಿತ ಸುರಕ್ಷಿತ ಅಳಿಸುವಿಕೆ
ಲಭ್ಯವಿದ್ದಲ್ಲಿ, ನಿಧಾನ
%s ಸಾಧನವನ್ನು ಅಳಿಸುವಲ್ಲಿ ದೋಷ ಉಂಟಾಗಿದೆ
ನೀವು ಡಿಸ್ಕುಗಳನ್ನು ಖಚಿತವಾಗಿಯೂ ಅಳಿಸಲು ಬಯಸುತ್ತೀರೆ?
ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಲಾದ ಡಿಸ್ಕುಗಳಲ್ಲಿನ ಎಲ್ಲಾ ಮಾಹಿತಿಗಳ ಇಲ್ಲವಾಗುತ್ತವೆ ಆದರೆ ಅವುಗಳನ್ನು ದತ್ತಾಂಶ ಮರುಗಳಿಕೆ ಸೇವೆಗಳಿಂದ ಬಹುಷಃ ಮರಳಿ ಪಡೆಯಲು ಸಾಧ್ಯವಿರುತ್ತದೆ

ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಲಾದ ಡಿಸ್ಕುಗಳಲ್ಲಿನ ಎಲ್ಲಾ ಮಾಹಿತಿಗಳ ಮೇಲೆ ಬರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಅವುಗಳನ್ನು ದತ್ತಾಂಶ ಮರುಗಳಿಕೆ ಸೇವೆಗಳಿಂದ ಬಹುಷಃ ಮರಳಿ ಪಡೆಯಲು ಸಾಧ್ಯವಿರುವುದಿಲ್ಲ

ಲೇಬಲ್ ಅನ್ನು ಹೊಂದಿಸುವಲ್ಲಿ ದೋಷ8 hours and 28 minutes
ಕಡೆಪಕ್ಷ %s2 hours and 2 minutes
ಅಂದಾಜು %s
ATA ಸುರಕ್ಷಿತ ಅಳಿಸುವಿಕೆ
ATA ವರ್ಧಿತ ಸುರಕ್ಷಿತ ಅಳಿಸುವಿಕೆ
MBR / DOS
ಇತ್ತೀಚಿನ ವ್ಯವಸ್ಥೆಗಳು ಮತ್ತು ಹಾರ್ಡ್ ಡಿಸ್ಕುಗಳೊಂದಿಗೆ ಹೊಂದಿಕೆಯಾಗುತ್ತದೆ > 2TB
GPT
ಯಾವುದೆ ವಿಭಜನೆ ಇಲ್ಲ
ಖಾಲಿ
ಡಿಸ್ಕನ್ನು ಫಾರ್ಮಾಟ್ ಮಾಡುವಲ್ಲಿ ದೋಷ
ನೀವು ಡಿಸ್ಕನ್ನು ಖಚಿತವಾಗಿಯೂ ಫಾರ್ಮ್ಯಾಟ್ ಮಾಡಲು ಬಯಸುತ್ತೀರೆ ?
ಡಿಸ್ಕಿನಲ್ಲಿನ ಎಲ್ಲಾ ಮಾಹಿತಿಗಳ ಇಲ್ಲವಾಗುತ್ತವೆ ಆದರೆ ಅವುಗಳನ್ನು ದತ್ತಾಂಶ ಮರುಗಳಿಕೆ ಸೇವೆಗಳಿಂದ ಬಹುಷಃ ಮರಳಿ ಪಡೆಯಲು ಸಾಧ್ಯವಿರುತ್ತದೆ
ಡಿಸ್ಕಿನಲ್ಲಿನ ಎಲ್ಲಾ ಮಾಹಿತಿಗಳ ಮೇಲೆ ಬರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಅವುಗಳನ್ನು ದತ್ತಾಂಶ ಮರುಗಳಿಕೆ ಸೇವೆಗಳಿಂದ ಬಹುಷಃ ಮರಳಿ ಪಡೆಯಲು ಸಾಧ್ಯವಿರುವುದಿಲ್ಲ
ಫಾರ್ಮಾಟ್‍ಗೊಳಿಸು (_F)
ಪರಿಮಾಣವನ್ನು ಫಾರ್ಮಾಟ್ ಮಾಡುವಲ್ಲಿ ವಿಫಲಗೊಂಡಿದೆ
ನೀವು ಪರಿಮಾಣವನ್ನು ಖಚಿತವಾಗಿಯೂ ಫಾರ್ಮ್ಯಾಟ್ ಮಾಡಲು ಬಯಸುತ್ತೀರೆ ?
ಪರಿಮಾಣದಲ್ಲಿನ ಎಲ್ಲಾ ಮಾಹಿತಿಗಳ ಇಲ್ಲವಾಗುತ್ತವೆ ಆದರೆ ಅವುಗಳನ್ನು ದತ್ತಾಂಶ ಮರುಗಳಿಕೆ ಸೇವೆಗಳಿಂದ ಬಹುಷಃ ಮರಳಿ ಪಡೆಯಲು ಸಾಧ್ಯವಿರುತ್ತದೆ
ಪರಿಮಾಣದಲ್ಲಿನ ಎಲ್ಲಾ ಮಾಹಿತಿಗಳ ಮೇಲೆ ಬರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಅವುಗಳನ್ನು ದತ್ತಾಂಶ ಮರುಗಳಿಕೆ ಸೇವೆಗಳಿಂದ ಬಹುಷಃ ಮರಳಿ ಪಡೆಯಲು ಸಾಧ್ಯವಿರುವುದಿಲ್ಲ
ನೀಡಲಾದ ಉಪಯುಕ್ತ ಉತ್ಪನ್ನ ದತ್ತಾಂಶವನ್ನು ಹೊಂದಿದ ಸಾಧನದ %d ವಿಭಾಗಕ್ಕೆ ಹೊಂದಿಕೆಯಾಗುತ್ತದೆ
ನೀಡಲಾದ ಉಪಯುಕ್ತ ಉತ್ಪನ್ನ ದತ್ತಾಂಶವನ್ನು ಹೊಂದಿದ ಸಾಧನದ ಸಂಪೂರ್ಣ ಡಿಸ್ಕಿಗೆ ಹೊಂದಿಕೆಯಾಗುತ್ತದೆ
ಒದಗಿಸಲಾದ ಸಂಪರ್ಕಸ್ಥಾನ ಅಥವ ವಿಳಾಸದಲ್ಲಿ ಸಂಪರ್ಕಿತಗೊಂಡಿರುವ ಯಾವುದೆ ಸಾಧನದಲ್ಲಿನ %d ವಿಭಾಗಕ್ಕೆ ಹೊಂದಿಕೆಯಾಗುತ್ತದೆ.
ಒದಗಿಸಲಾದ ಸಂಪರ್ಕಸ್ಥಾನ ಅಥವ ವಿಳಾಸದಲ್ಲಿ ಸಂಪರ್ಕಿತಗೊಂಡಿರುವ ಯಾವುದೆ ಸಾಧನದ ಸಂಪೂರ್ಣ ಡಿಸ್ಕಿಗೆ ಹೊಂದಿಕೆಯಾಗುತ್ತದೆ.
ನೀಡಲಾದ ಲೇಬಲ್‌ನೊಂದಿಗೆ ಯಾವುದೆ ಸಾಧನಕ್ಕೆ ಹೊಂದಿಕೆಯಾಗುತ್ತದೆ
ನೀಡಲಾದ UUID ಯನ್ನು ಹೊಂದಿದ ಸಾಧನಕ್ಕೆ ಹೊಂದಿಕೆಯಾಗುತ್ತದೆ
ನೀಡಲಾದ ಸಾಧನಕ್ಕೆ ಹೊಂದಿಕೆಯಾಗುತ್ತದೆ
ಈ ನಮೂದನ್ನು ಮಾರ್ಪಡಿಸಿದಲ್ಲಿ ಅಥವ ತೆಗೆದುಹಾಕಿದಲ್ಲಿ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯು ಸರಿಯಾಗಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡದೆ ಇರಬಹುದು.
ಹಳೆಯ /etc/fstab ನಮೂದನ್ನು ತೆಗೆದುಹಾಕುವಲ್ಲಿ ದೋಷ
ಹಳೆಯ /etc/fstab ನಮೂದನ್ನು ಸೇರಿಸುವಲ್ಲಿ ದೋಷ
/etc/fstab ನಮೂದನ್ನು ಅಪ್‌ಡೇಟ್ ಮಾಡುವಲ್ಲಿ ದೋಷ
%s
RAID ವ್ಯೂಹದಿಂದ ಒಂದು ಡಿಸ್ಕನ್ನು ತೆಗೆದುಹಾಕುವಲ್ಲಿ ಒಂದು ದೋಷ ಉಂಟಾಗಿದೆ
ನೀವು ಡಿಸ್ಕನ್ನು ಖಚಿತವಾಗಿಯೂ ತೆಗೆದುಹಾಕಲು ಬಯಸುತ್ತೀರೆ ?mdraid-disks
ಡಿಸ್ಕನ್ನು RAID ವ್ಯೂಹದಿಂದ ತೆಗೆದುಹಾಕಿದಲ್ಲಿ ಅದನ್ನು ಕೆಳಮಟ್ಟಕ್ಕೆ ಇಳಿಸಿದಂತಾಗುತ್ತದೆmdraid-disks
ತೆಗೆದು ಹಾಕು (_R)
ವಿಫಲಗೊಂಡಿದೆLinux MD slave state
ಹೊಂದಾಣಿಕೆಯಲ್ಲಿLinux MD slave state
ಕಾದಿರಿಸಿದRAID action
ಸುಸ್ಥಿತಿಗೆ ಬರುತ್ತಿದೆmdraid-state
ಹೆಚ್ಚಾಗಿಬರೆ (ರೈಟ್‌-ಮೋಸ್ಟ್ಲಿ)Linux MD slave state
ನಿರ್ಬಂಧಿಸಲಾದsmart-self-test-result
ಸ್ಥಾನ
ಡಿಸ್ಕ್‍
ದೋಷಗಳು
RAID ವ್ಯೂಹಕ್ಕೆ ಒಂದು ಡಿಸ್ಕನ್ನು ಸೇರಿಸುವಲ್ಲಿ ಒಂದು ದೋಷ ಉಂಟಾಗಿದೆ
ನೀವು ಡಿಸ್ಕನ್ನು ಖಚಿತವಾಗಿಯೂ ವ್ಯೂಹಕ್ಕೆ ಸೇರಿಸಲು ಬಯಸುತ್ತೀರೆ ?
ಡಿಸ್ಕಿನಲ್ಲಿ ಈಗಿರುವ ಎಲ್ಲಾ ದತ್ತಾಂಶವು ಇಲ್ಲವಾಗುತ್ತವೆ
ಸೇರಿಸು (_A)+
ಸೂಕ್ತವಾದ ಗಾತ್ರದ ಯಾವುದೆ ಡಿಸ್ಕುಗಳು ಕಂಡುಬಂದಿಲ್ಲ+
ಸೇರಿಸಲು ಚಿತ್ರಿಕೆಯನ್ನು ಆರಿಸಿ
ವಿಭಾಗದ ಬಗೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿಸುವಲ್ಲಿ ದೋಷ
ವಿಭಾಗದ ಹೆಸರನ್ನು ಹೊಂದಿಸುವಲ್ಲಿ ದೋಷ
ವಿಭಾಗದ ಫ್ಲ್ಯಾಗ್‌ ಅನ್ನು ಹೊಂದಿಸುವಲ್ಲಿ ದೋಷ
ದುರ್ಬಲ
ಪರವಾಗಿಲ್ಲ
ಉತ್ತಮ
ಸದೃಢ
Size4.2 MB (4,300,123 bytes)
0 ಗಾತ್ರದ ಚಿತ್ರಿಕೆಯನ್ನು ಮರಳಿಸ್ಥಾಪಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ
ಡಿಸ್ಕ್‍ ಚಿತ್ರಿಕೆಯು ಗುರಿ ಸಾಧನಕ್ಕಿಂತ %s ನಷ್ಟು ಸಣ್ಣದಾಗಿದೆ
ಡಿಸ್ಕ್‍ ಚಿತ್ರಿಕೆಯು ಗುರಿ ಸಾಧನಕ್ಕಿಂತ %s ನಷ್ಟು ದೊಡ್ಡದಾಗಿದೆ
ಡಿಸ್ಕ್‍ ಚಿತ್ರಿಕೆಯನ್ನು ಮರಳಿ ಸ್ಥಾಪಿಸಸುವಲ್ಲಿ ದೋಷ
ಓದಲು ಕಡತವನ್ನು ತೆರೆಯುವಲ್ಲಿ ದೋಷ
ಕಡತದ ಗಾತ್ರವನ್ನು ನಿರ್ಧರಿಸುವಲ್ಲಿ ದೋಷ
ಡಿಸ್ಕ್‍ ಚಿತ್ರಿಕೆಯನ್ನು ಸಾಧನಕ್ಕೆ ಪ್ರತಿಮಾಡಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಡಿಸ್ಕ್‍ ಚಿತ್ರಿಕೆಯನ್ನು ಮರಳಿ ಸ್ಥಾಪಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ನೀವು ಡಿಸ್ಕ್ ಚಿತ್ರಿಕೆಯನ್ನು ಸಾಧನಕ್ಕೆ ಖಚಿತವಾಗಿಯೂ ಬರೆಯಲು ಬಯಸುತ್ತೀರೆ ?
ಈಗಿರುವ ಎಲ್ಲಾ ದತ್ತಾಂಶವು ಇಲ್ಲವಾಗುತ್ತವೆ
ಮರಳಿ ಸ್ಥಾಪಿಸು (_R)
ಗೂಢಲಿಪೀಕರಿಸಲಾದ ಸಾಧನವನ್ನು ಮುಕ್ತಗೊಳಿಸುವಲ್ಲಿ ದೋಷ
ಗೂಢಲಿಪೀಕರಣ ಗುಪ್ತವಾಕ್ಯಾಂಶವನ್ನು ಕೀಲಿಸುರುಳಿಯಿಂದ ಪಡೆಯಲಾಗಿದೆ
ಯಾವುದೆ ಮಾಧ್ಯಮವಿಲ್ಲ
ವಿಭಾಗ %d: %s
ವಿಭಾಗ %d
ಮುಕ್ತ ಸ್ಥಳ
ವಿಸ್ತರಿಸಲಾದ ವಿಭಾಗ
ಕಡತವ್ಯವಸ್ಥೆ
ಸ್ವಾಪ್volume-grid
%s [%s ಗೆ ಸ್ಥಳೀಯವಾಗಿ]
ಲೂಪ್‌ ಸಾಧನವನ್ನು ಅಳಿಸುವಲ್ಲಿ ದೋಷ
ಡಿಸ್ಕ್‍ ಚಿತ್ರಿಕೆಯನ್ನು ಲಗತ್ತಿಸುವಲ್ಲಿ ದೋಷ
ಲಗತ್ತಿಸಲು ಚಿತ್ರಿಕೆಯನ್ನು ಆರಿಸಿ
ಜೋಡಿಸು (_A)
ಓದಲು ಮಾತ್ರವಾದ ಲೂಪ್ ಸಾಧನವನ್ನು ಸಿದ್ಧಗೊಳಿಸು (_r)
ಗುರುತುಹಾಕಿದಲ್ಲಿ, ಲೂಪ್ ಸಾಧನವು ಕೇವಲ ಓದಲು ಮಾತ್ರವಾದ ಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿರುತ್ತದೆ. ಕೆಳಗಿರುವ ಕಡತವನ್ನು ನೀವು ಮಾರ್ಪಡಿಸಲು ಬಯಸದೇ ಇದ್ದಲ್ಲಿ ಇದು ಉಪಯುಕ್ತವಾಗುತ್ತದೆaccelerator
F10accelerator
<Ctrl>Faccelerator
<Ctrl>Saccelerator
<Ctrl>RDrive Settingsaccelerator
<Ctrl>Eaccelerator
<Shift>F10accelerator
<Shift><Ctrl>F1 minute" or "5 minutes8.9 MBjob-remaining
%s ಬಾಕಿ ಇದೆ (%s/sec)Location
%s ಬಾಕಿ ಇದೆ650 MB8.5 GB1 minute remaining", "5 minutes remaining (42.3 MB/s)", "Less than a minute remainingduration-year-to-inf
%s, %s - %s ನಲ್ಲಿErasing Device
%s: %2.1f%%
ಖಂಡ ಸಾಧನವು ಖಾಲಿ ಇದೆsmart-self-test-result
RAID ವ್ಯೂಹವು ಚಾಲನೆಯಲ್ಲಿಲ್ಲ
ಚಾಲನೆಯಲ್ಲಿಲ್ಲmdraid-state
%s (%s ಗೆ ಸ್ಥಳೀಯವಾಗಿ)
%s, %s ಚೂರುRAID LevelRAID 6 (Dual Distributed Parity)8 disks" or "8 disks, 512 KiB Chunkduration-year-to-inf
%s, %s
ARRAY IS DEGRADED1 disk is missingmdraid-degraded
%s — %s
ಚಲಾಯಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆRAID status
ದತ್ತಾಂಶ ಚೊಕ್ಕಗೊಳಿಸುವಿಕೆmdraid-scrub-dialog
ದತ್ತಾಂಶ ಚೊಕ್ಕಗೊಳಿಸುವಿಕೆ ಮತ್ತು ದುರಸ್ತಿRAID action
ಮರುಮೇಳೈಕೆಗೊಳ್ಳುತ್ತಿದೆRAID action
ತಡೆಹಿಡಿಯಲಾದraid-split-brain
RAID ವ್ಯೂಹವನ್ನು ತಪ್ಪಾಗಿ ಸಂರಚಿಸಲಾಗಿದೆraid-split-brain
ಸ್ಪ್ಲಿಟ್-ಬ್ರೇನ್SYSTEM IS MISCONFIGUREDSplit-Brain
%s: %s1 minute" or "5 minutes8.9 MBjob-remaining
ಇನ್ನೊಂದು ಸ್ಥಾನಕ್ಕೆ ಸಂಪರ್ಕಿತಗೊಂಡಿದೆ
ಲೂಪ್-ಸಾಧನವು ಕಾರ್ಯನಿರತವಾಗಿದೆ
%s — %s ಮುಕ್ತ (%.1f%% ಭರ್ತಿ)
ಗೊತ್ತಿಲ್ಲದ
ಕಡತ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯ ಮೂಲ
%s ನಲ್ಲಿ ಏರಿಸಲಾದIn Use
ಏರಿಸಲಾಗಿಲ್ಲ
ಸಕ್ರಿಯLinux MD slave state
ಸಕ್ರಿಯವಾಗಿಲ್ಲ
ಮುಕ್ತಗೊಳಿಸಲಾದLinux MD slave state
ನಿರ್ಬಂಧಿಸಲಾದ
ವ್ಯೂಹಕ್ಕೆ ತೆರಳುLinux RAID MemberGo To Arrayvolume-contents-raid
ನಿಯೋಜಿತವಾಗದೆ ಇರುವ ಸ್ಥಳ
ದತ್ತಾಂಶ ಮಿತಿಮೀರಿಕೆಯ (ರಿಡಂಡೆನ್ಸಿ) ಪರೀಕ್ಷೆಗಾಗಿ ಮನವಿ ಸಲ್ಲಿಸುವಾಗ ಒಂದು ದೋಷ ಉಂಟಾಗಿದೆmdraid-scrub-dialog
ಶೇಖರಣಾ ಸಾಧನಗಳು ಯಾವುದೆ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಹಾಳಾದ ಖಂಡಗಳನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸುವ ಸಾಧ್ಯವಿರುವುದರಿಂದ, ಅಂತಹ ಯಾವುದೆ ತಪ್ಪು ಖಂಡಗಳನ್ನು ಮೊದಲೇ ಗುರುತಿಸಲು RAID ವ್ಯೂಹದಲ್ಲಿರುವ ಎಲ್ಲಾ ಡಿಸ್ಕುಗಳಲ್ಲಿರುವ ಎಲ್ಲಾ ಬ್ಲಾಕ್‌ಗಳನ್ನು ಆಗಾಗ್ಗೆ ಓದುವುದು ಅತ್ಯಗತ್ಯ.

RAID ವ್ಯೂಹವು ಕಾರ್ಯಾಚರಣೆಯ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದರೂ ಸಹ ಅದರ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಣೆಯು ಬದಲಾವಣೆಗೊಳ್ಳಬಹುದು. ದತ್ತಾಂಶ ಚೊಕ್ಕಗೊಳಿಸುವಿಕೆಯ (ಡೇಟಾ ಸ್ಕ್ರಬ್ಬಿಂಗ್) ಕುರಿತಾಗಿನ ಹೆಚ್ಚಿನ ಮಾಹಿತಿಗಾಗಿ
ಆರಂಭಿಸು (_S)mdraid-scrub-dialog
ಸಾಧ್ಯವಾದಲ್ಲಿ, ಹೊಂದಿಕೆಯಾಗದ ಖಂಡಗಳನ್ನು ದುರಸ್ತಿ ಮಾಡು (_R)
ಡ್ರೈವ್ ಅನ್ನು ಸ್ಟ್ಯಾಂಡ್‌ಬೈ ಸ್ಥಿತಿಗೆ ಕಳುಹಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುವಾಗ ಒಂದು ದೋಷ ಉಂಟಾಗಿದೆ
ಡ್ರೈವ್ ಅನ್ನು ಸ್ಟ್ಯಾಂಡ್‌ಬೈ ಸ್ಥಿತಿಯಿಂದ ಎಚ್ಚರಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುವಾಗ ಒಂದು ದೋಷ ಉಂಟಾಗಿದೆ
ಡ್ರೈವ್ ಅನ್ನು ಸ್ಥಗಿತಗೊಳಿಸುವಲ್ಲಿ ದೋಷ
ನೀವು ಡ್ರೈವ್‌ಗಳನ್ನು ಖಂಡಿತವಾಗಿಯೂ ಸ್ಥಗಿತಗೊಳಿಸಲು ಬಯಸುತ್ತೀರೆ?
ಈ ಕಾರ್ಯದಿಂದಾಗಿ ಈ ಕೆಳಗಿನ ಡ್ರೈವ್‌ಗಳನ್ನು ಸ್ಥಗಿತಗೊಳಿಸಲು ಮತ್ತು ತೆಗೆದುಹಾಕಲು ವ್ಯವಸ್ಥೆಯನ್ನು ಸಿದ್ಧಗೊಳಿಸುತ್ತದೆ.
ಸ್ಥಗಿತಗೊಳಿಸು (_P)
ಕಡತ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯನ್ನು ಏರಿಸುವಲ್ಲಿ ದೋಷ
ಕಡತ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯನ್ನು ಇಳಿಸುವಲ್ಲಿ ದೋಷ
ವಿಭಾಗವನ್ನು ಅಳಿಸುವಲ್ಲಿ ದೋಷ ಉಂಟಾಗಿದೆ
ನೀವು ವಿಭಾಗವನ್ನು ಖಚಿತವಾಗಿಯೂ ಅಳಿಸಲು ಬಯಸುತ್ತೀರೆ ?
ಈ ವಿಭಾಗದಲ್ಲಿರುವ ಎಲ್ಲಾ ದತ್ತಾಂಶವು ಇಲ್ಲವಾಗುತ್ತದೆ.
ಅಳಿಸು (_D)
ಮಾಧ್ಯಮವನ್ನು ಹೊರತಳ್ಳುವಲ್ಲಿ ದೋಷ
RAID ವ್ಯೂಹವನ್ನು ಆರಂಭಿಸುವಲ್ಲಿ ದೋಷ ಉಂಟಾಗಿದೆ
RAID ವ್ಯೂಹವನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸುವಲ್ಲಿ ದೋಷ ಉಂಟಾಗಿದೆ
ಗೂಢಲಿಪೀಕರಿಸಲಾದ ಸಾಧನವನ್ನು ಬಂಧಿಸುವಲ್ಲಿ ದೋಷ ಉಂಟಾಗಿದೆ
swap ಅನ್ನು ಆರಂಭಿಸುವಲ್ಲಿ ದೋಷ
swap ಅನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸುವಲ್ಲಿ ದೋಷ
RAID ವ್ಯೂಹಕ್ಕಾಗಿನ ಬಿಟ್‌ಮ್ಯಾಪ್ ಅನ್ನು ಹೊಂದಿಸುವಲ್ಲಿ ದೋಷ ಉಂಟಾಗಿದೆ
ಸ್ವಯಂತೆರವು ಫ್ಲ್ಯಾಗ್‌ ಅನ್ನು ಹೊಂದಿಸುವಲ್ಲಿ ದೋಷ
ಕೆಲಸವನ್ನು ರದ್ದುಗೊಳಿಸುವಲ್ಲಿ ದೋಷ
ಯಾವುದೆ ಸಾಧನವನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿಲ್ಲ (_D)
ಎಲ್ಲಾ ಕಡತಗಳು
ಡಿಸ್ಕ್ ಚಿತ್ರಗಳು (*.img, *.iso)
%s, %s ಮತ್ತು %s
%s ಮತ್ತು %s
ಒಂದು ನಿಮಷಕ್ಕೂ ಮೊದಲು
%s
ಬದಲಾಯಿಸಲ್ಪಡುವ ಸಾಧನಗಳುRAID level
RAID 0
ಸ್ಟ್ರೈಪ್‌RAID level
RAID 1
ಪ್ರತಿಬಿಂಬRAID level
RAID 4
ಮೀಸಲಿಡಲಾದ ಅನುರೂಪತೆRAID level
RAID 5RAID level
ಡಿಸ್ಟಿಬ್ಯೂಟೆಡ್ ಪ್ಯಾರಿಟಿRAID level
RAID 6RAID level
ಡಬಲ್ ಡಿಸ್ಟಿಬ್ಯೂಟೆಡ್ ಪ್ಯಾರಿಟಿRAID level
RAID 10RAID level
ಪ್ರತಿಬಿಂಬಗಳ ಸ್ಟ್ರೈಪ್
RAID (%s)
ಸಾಧನವನ್ನು ಲಾಕ್ ಮಾಡುವಲ್ಲಿ ದೋಷ
ಹಾರ್ಡ್ ಡಿಸ್ಕಿನಲ್ಲಿ ತೊಂದರೆಯು ಕಂಡುಬಂದಿದೆ
ಹಾರ್ಡ್ ಡಿಸ್ಕ್ ಸದ್ಯದಲ್ಲಿಯೆ ವಿಫಲಗೊಳ್ಳುವ ಸಾಧ್ಯತೆ ಇದೆ.
ಪರಿಶೀಲಿಸು
RAID ತೊಂದರೆಯು ಕಂಡುಬಂದಿದೆnotify-mdraid
ಒಂದು RAID ವ್ಯೂಹವನ್ನು ಕೆಳಗಿಳಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಡಿಸ್ಕ್‍ ತೊಂದರೆ ಮೇಲ್ವಿಚಾರಕ
ಡಿಸ್ಕುಗಳು ಮತ್ತು ಶೇಖರಣಾ ಸಾಧನಗಳ ಕುರಿತಾದ ತೊಂದರೆಗಳನ್ನು ವರದಿ ಮಾಡುತ್ತದೆ