# language_name_wals:	Kannada
# language_name_glotto:	Kannada
# iso639_3:	kan
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Knda
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/kn.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ಹಿನ್ನಲೆಯನ್ನು ಶಕ್ತಗೊಳಿಸು( n)
ಇದನ್ನು ಗುರುತು ಮಾಡಿದಲ್ಲಿ, ಕೆಡಿಎಂ ಕೆಳಗಿನ ವ್ಯವಸ್ಥೆಗಳನ್ನು ಹಿನ್ನೆಲೆಗೆ ಬಳಸುತ್ತದೆ. ಇದನ್ನು ಅಶಕ್ತಗೊಳಿಸಿದರೆ, ನೀವು ಹಿನ್ನೆಲೆಯನ್ನೇ ನೋಡಿಕೊಳ್ಳಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ. kdmrc ಯಲ್ಲಿನ (ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ Xsetup ನಲ್ಲಿ) Setup= ಆಯ್ಕೆಯಲ್ಲಿರುವ ಸ್ಕ್ರಿಪ್ಟಿನಲ್ಲಿ ನಮೂದಿಸಿದ ಯಾವುದಾದರೂ ಅನ್ವಯಿಕೆಯನ್ನು ಚಾಲನೆಗೊಳಿಸಿ (xsetroot ನಂತಹ) ಇದನ್ನು ಮಾಡಬಹುದು.
ಗಮನ ಸಹಾಯವನ್ನು ಓದಿ
ಸ್ವಯಂ ಪ್ರವೇಶವನ್ನು ಶಕ್ತಗೊಳಿಸು( t)
ಸ್ವಯಂ- ಪ್ರವೇಶವವನ್ನು ಶಕ್ತಗೊಳಿಸಿ. ಇದು ಕೆಡಿಇಯ ಚಿತ್ರಾತ್ಮಕ ಪ್ರವೇಶಕ್ಕೆ ಮಾತ್ರ ಅನ್ವಯಿಸುತ್ತದೆ. ಇದನ್ನು ಶಕ್ತಗೊಳಿಸುವ ಮೊದಲು ಎರಡು ಬಾರಿ ಯೋಚಿಸಿ!
ಬಳಕೆದಾರ( r):
ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತವಾಗಿ ಪ್ರವೇಶಿಸಬೇಕಿರುವ ಬಳಕೆದಾರನನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿ.
ಅಧಿವೇಶನವನ್ನು ಲಾಕ್ ಮಾಡು( k)
ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತವಾಗಿ ಆರಂಭಿಸಲಾದ ಅಧಿವೇಶನವು ತಕ್ಷಣ ಲಾಕ್ ಆಗುತ್ತದೆ (ಕೆಡಿಇ ಅಧಿವೇಶನವಾಗಿದ್ದರೆ). ಇದನ್ನು ಓರ್ವ ಬಳಕೆದಾರನಿಗೆ ಮಿತಿ ಪಡಿಸಿದ, ಅತಿ ಕ್ಷಿಪ್ರ ಪ್ರವೇಶಕ್ಕೆ ಬಳಸಬಹುದು. @ title: group
ಬಳಕೆದಾರರನ್ನು ಮುಂಚಿತವಾಗಿ ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿ@ option: radio preselected user
ಯಾವುದೂ ಇಲ್ಲ( N)
ಹಿಂದಿನ( i)
ಈ ಹಿಂದೆ ಪ್ರವೇಶಿಸಿದ ಬಳಕೆದಾರನನ್ನು ಮುಂಚಿತವಾಗಿ ಆಯ್ದುಕೊಳ್ಳಿ. ಗಣಕವನ್ನು ಓರ್ವನೆ ಸತತವಾಗಿ ಹಲವು ಬಾರಿ ಬಳಸುವನಾದರೆ, ಇದನ್ನು ಬಳಸಿ. @ option: radio preselected user
ಸೂಚಿಸಲಾದ( y):
ಬಲಬದಿಯಲ್ಲಿನ ಸಂಯೋಜನಾ ಚೌಕದಲ್ಲಿ ಸೂಚಿಸಲಾದ ಬಳಕೆದಾರನನ್ನು ಮುಂಚಿತವಾಗಿ ಆಯ್ದುಕೊಳ್ಳಿ. ಈ ಗಣಕವನ್ನು ನಿಶ್ಚಿತ ಬಳಕೆದಾರರು ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಬಳಸುವುವುದಾದರೆ, ಇದನ್ನು ಬಳಸಿ.
ಪ್ರವೇಶಕ್ಕಾಗಿ ಮುಂಚಿತವಾಗಿ ಬಳಸಬೇಕಾದ ಬಳಕೆದಾರನನ್ನು ಆಯ್ದುಕೊಳ್ಳಿ. ಈ ಚೌಕವನ್ನು ಸಂಪಾದಿಸಬಹುದಾಗಿರುತ್ತದೆ. ಹಾಗಾಗಿ, ಆಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿಲ್ಲದ ಬಳಕೆದಾರನನ್ನು ನಮೂದಿಸುವ ಮೂಲಕ, ಸಾಧ್ಯವಿರುವ ದಾಳಿಕೋರರ ದಾರಿಯನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಬಹುದಾಗಿರುತ್ತದೆ. @ option: check action
ಗುಪ್ತಪದದ ಗಮನ( w)
ಈ ಆಯ್ಕೆಯು ಶಕ್ತಗೊಳಿಸಿದಾಗ, ಸೂಚಕವನ್ನು ಕೆಡಿಎಂ ಬಳಕೆದಾರನ ಕ್ಷೇತ್ರದ ಬದಲು ಗುಪ್ತಪದದ ಕ್ಷೇತ್ರದಲ್ಲಿಡುವುದು. ಬಳಕೆದಾರನನ್ನು ಮುಂಚಿತವಾಗಿ ಆಯ್ದುಕೊಳ್ಳಲಾಗುತ್ತದೆ. ಮೊದಲಿನ ಆಯ್ಕೆಯನ್ನು ಬದಲಿಸುವ ಅಗತ್ಯವಿರದೆ ಇರುವ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ, ಇದನ್ನು ಪ್ರತಿ ಪ್ರವೇಶಕ್ಕೂ ಒಂದು ಕೀಲಿಯ ಒತ್ತುವಿಕೆಯನ್ನು ನೆನಪಿಡಲು ಬಳಸಿ.
ಗುಪ್ತಪಗಳಿಲ್ಲದೆ ಪ್ರವೇಶಿಸುವುದನ್ನು ಶಕ್ತಗೊಳಿಸು( L)
ಈ ಆಯ್ಕೆಯನ್ನು ಗುರುತು ಮಾಡಿದರೆ, ಕೆಳಗಿನ ಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿರುವ ಬಳಕೆದಾರನು ಗುಪ್ತಪದವನ್ನು ನೀಡದೆ ಪ್ರವೇಶಿಸಲು ಅವಕಾಶ ನೀಡಲಾಗುತ್ತದೆ. ಇದು ಕೆಡಿಎಂನ ಚಿತ್ರಾತ್ಮಕ ಪ್ರವೇಶಕ್ಕೆ ಮಾತ್ರ ಅನ್ವಯಿಸುತ್ತದೆ. ಇದನ್ನು ಶಕ್ತಗೊಳಿಸುವ ಮೊದಲು ಎರಡು ಬಾರಿ ಯೋಚಿಸಿ!
ಇದಕ್ಕೆ ಗುಪ್ತಪದದ ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲ( q):
ಗುಪ್ತಪದವನ್ನು ನೀಡದೆ, ಪ್ರವೇಶಿಸಲು ಬಳಕೆದಾರರನ್ನು ಗುರುತು ಮಾಡಿ. '@' ಗುರುತು ಇರುವ ನಮೂದುಗಳು ಬಳಕೆದಾರರ ಗುಂಪುಗಳಾಗಿರುತ್ತವೆ. ಗುಂಪನ್ನು ಗುರುತು ಮಾಡುವುದೆಂದರೆ, ಆ ಗುಂಪಿನ ಬಳಕೆದಾರರನ್ನು ಗುರುತು ಮಾಡಿದಂತೆ. @ title: group
ಇತರೆ
& X ಪರಿಚಾರಕವು ಕುಸಿತಗೊಂಡ ನಂತರ ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತವಾಗಿ ಪ್ರವೇಶಿಸು
ಈ ಆಯ್ಕೆಯು ಸಶಕ್ತವಾಗಿದ್ದಾಗ, ಎಕ್ಸ್ ಪರಿಚಾರಕದ ಕುಸಿತದ ನಂತರ ಬಳಕೆದಾರನು ತನ್ನಿಂದ ತಾನೇ ಮರುಪ್ರವೇಶ ಪಡೆಯಲು ಅವಕಾಶವಿರುತ್ತದೆ. ಇದು ಭದ್ರತಾ ದೋಷವನ್ನು ಹುಟ್ಟುಹಾಕಬಹುದು - ಎಚ್ಚರ: ಕೆಡಿಇಯಲ್ಲಿನ ತೆರೆ ಲಾಕರ್ ಅನ್ನು ಬಳಸದೆ ಬೇರೆಯದನ್ನು ಬಳಸಿದಲ್ಲಿ, ಇದು ಗುಪ್ತಪದದಿಂದ ಸಂರಕ್ಷಿತಗೊಂಡ ತೆರೆ ಲಾಕ್ ಅನ್ನು ಬಳಸಿಕೊಂಡು ಹೋಗುವ ಸಾಧ್ಯತೆ ಇರುತ್ತದೆ.
ಶುಭಾಶಯ( G):
ಇದು ಕೆ ಡಿ ಎಂ ಲಾಗಿನ್ ಕಿಟಕಿಯ "headline" (ಹೆಡ್‌ಲೈನ್) ಆಗಿರುತ್ತದೆ. ಇಲ್ಲಿ ನೀವು ಕಾರ್ಯವ್ಯವಸ್ಥೆಯ ಬಗ್ಗೆ ಶುಭಾಶಯ ಸಂದೇಶವನ್ನು ನೀಡಬಹುದು. ಕೆಡಿಎಂ ಮುಂದಿನ ಜೋಡಿ ಅಕ್ಷರಗಳನ್ನು ಅನುಕ್ರಮವಾಗಿ ಅವುಗಳ ಮಾಹಿತಿಯಿಂದ ಬದಲಿಸುತ್ತದೆ:% d - > ಪ್ರಸ್ತುತ ಪ್ರದರ್ಶಕ% h - > ಆತಿಥೇಯ ಯಂತ್ರದ ಹೆಸರು, ಪ್ರಾಯಶಃ ಡೊಮೈನ್ ಹೆಸರಿನೊಂದಿಗೆ% n - > ಜಾಲಘಟಕದ ಹೆಸರು, ಡೊಮೈನ್ ಹೆಸರಿಲ್ಲದೆ ಆತಿಥೇಯ ಯಂತ್ರದ ಹೆಸರು% s - > ಕಾರ್ಯ ವ್ಯವಸ್ಥೆ% r - > ಕಾರ್ಯಾವ್ಯವಸ್ಥೆಯ ಆವೃತ್ತಿ% m - > ಗಣಕದ( ಯಂತ್ರಾಂಶ) ಬಗೆ%% - > ಒಂದು%
ಲಾಂಛನ ಪ್ರದೇಶ: logo area
ಗಡಿಯಾರವನ್ನು ತೋರಿಸು( k)
ಲಾಂಛನವನ್ನು ತೋರಿಸು( w)
ಇಚ್ಛೆಯ ಚಿಹ್ನೆಯನ್ನು ಗಡಿಯಾರವನ್ನು ಪ್ರದರ್ಶಿಸಲು ಅಥವ ಏನೂ ಬೇಡ ಎಂಬ ಆಯ್ಕೆಯನ್ನು ಆರಿಸಬಹುದು.
ಲಾಂಛನ( L):
ಕೆಡಿಎಂ ಪ್ರದರ್ಶಿಸುವ ಚಿತ್ರವನ್ನು ಆಯ್ದುಕೊಳ್ಳಲು ಇಲ್ಲಿ ಕ್ಲಿಕ್ಕಿಸಿ. ಈ ಗುಂಡಿಯ ಮೇಲೆ ಒಂದು ಚಿತ್ರವನ್ನು ಎಳೆದು ಸೇರಿಸಬಹುದು( ಉದಾಹರಣೆಗೆ ಕಾಂಕರರ್ ನಿಂದ).
ಸಂವಾದದ ಸ್ಥಾನ( p):
ಬಿಂಬವನ್ನು ಲೋಡ್‌ ಮಾಡುವಾಗ ಒಂದು ದೋಷ ಕಂಡುಬಂದಿದೆ:% 1 ಇದನ್ನು ಉಳಿಸಲಾಗುವುದಿಲ್ಲ.
% s ಗೆ% n ಯಲ್ಲಿ ಸುಸ್ವಾಗತ
ಕೆಡಿಎಂ - ಸಂವಾದ ಚೌಕ ಇಲ್ಲಿ ನೀವು ಕೆಡಿಎಂನ ಪ್ರವೇಶ ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಕನ ಮೂಲ ರೀತಿಯನ್ನು ಕಾಣಿಸುವ ಸಂವಾದ ಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿ ಸಂರಚಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿರುತ್ತದೆ, ಉದಾ., ಶುಭಾಶಯ ಸಂದೇಶ, ಕಿರುಚಿತ್ರ ಇತ್ಯಾದಿ. @ title: group 'man locale'...
ಪ್ರಾದೇಶಿಕ
ಭಾಷೆ( L):
ಕೆಡಿಎಂ ಬಳಸಬೇಕಾದ ಭಾಷೆಯನ್ನು ನೀವಿಲ್ಲಿ ಆಯ್ದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು. ಈ ಸಂಯೋಜನೆಗಳು ಬಳಕೆದಾರನ ವೈಯುಕ್ತಿಕ ಸಂಯೋಜನೆಗಳ ಮೇಲೆ ಯಾವುದೆ ಪರಿಣಾಮ ಬೀರುವುದಿಲ್ಲ; ಕೇವಲ ಪ್ರವೇಶದ ವೇಳೆ ಪರಿಣಾಮಕಾರಿಯಾಗುತ್ತದೆ. @ title: group
ಗೋಚರಿಕೆ
ಪರಿಸರವಿನ್ಯಾಸದ ಶುಭಾಶಯಗಾರನನ್ನು ಬಳಸು( U)
ನೀವು ಪರಿಸರವವಿನ್ಯಾಸ ಪ್ರವೇಶ ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಕವನ್ನು( ಲಾಗಿನ್ ಮ್ಯಾನೇಜರ್) ಬಳಸಲು ಬಯಸುವಿರಾದರೆ, ಇದನ್ನು ಶಕ್ತಗೊಳಿಸಿ.
ಪೂರ್ವನಿಯೋಜಿತ
GUI ಶೈಲಿ( t):
ಕೆಡಿಎಂ ಮಾತ್ರ ಬಳಸುವ ಮೂಲ ಜಿಯುಐಯ ಶೈಲಿಯನ್ನು ನೀವಿಲ್ಲಿ ಆಯ್ದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು.
ಬಣ್ಣದ ವಿನ್ಯಾಸ( m):
ಕೆಡಿಎಂ ಮಾತ್ರ ಬಳಸಲಾಗುವ ಮೂಲ ಬಣ್ಣದ ಸಂಯೋಜನೆಯನ್ನು ಆಯ್ದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು. @ title: group
ಅಕ್ಷರಶೈಲಿಗಳು
ಪ್ರವೇಶ ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಕದಲ್ಲಿ ಶುಭಾಶಯ ಹೇಳಲು ಮತ್ತು ವೈಫಲ್ಯ ಸಂದೇಶಗಳನ್ನು ಪ್ರದರ್ಶಿಸಲು ಬಿಟ್ಟು ಉಳಿದ ಸಂದೇಶಗಳಿಗೆ ಬಳಸುವ ಅಕ್ಷರ ಶೈಲಿಯನ್ನು ಇಲ್ಲಿ ಬದಲಾಯಿಸಬಹುದು.... font
ಸಾಮಾನ್ಯ( G):
ಪ್ರವೇಶ ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಕದಲ್ಲಿ ವೈಫಲ್ಯ ಸಂದೇಶಗಳನ್ನು ಪ್ರದರ್ಶಿಸಲು ಸಂದೇಶಗಳಿಗೆ ಬಳಸುವ ಅಕ್ಷರ ಶೈಲಿಯನ್ನು ಇಲ್ಲಿ ಬದಲಾಯಿಸಬಹುದು. font for...
ವಿಫಲತೆ( F):
ಪ್ರವೇಶ ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಕನಲ್ಲಿನ ಶುಭಾಷಯ ಸಂದೇಶಗಳನ್ನು ಪ್ರದರ್ಶಿಸಲು ಬಳಸುವ ಅಕ್ಷರ ಶೈಲಿಯನ್ನು ಇಲ್ಲಿ ಬದಲಾಯಿಸಬಹುದು. font for...
ಶುಭಾಶಯ( t):
ಅಕ್ಷರಶೈಲಿಗಳಿಗೆ ಆಂಟಿ- ಅಲಿಯಾಸಿಂಗ್ ಅನ್ನು ಬಳಸಿ
ಈ ಚೌಕವನ್ನು ಗುರುತು ಹಾಕಿದರೆ, ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಎಕ್ಸ್- ಸರ್ವರ್ ಎಕ್ಸ್ಎಫ್ಟಿ ವಿಸ್ತರಣೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದರೆ, ಅಕ್ಷರಶೈಲಿಗಳು ಪ್ರವೇಶ ಸಂವಾದದಲ್ಲಿ ಆಂಟಿಅಲಿಯಾಸಿಂಗ್( ನಯವಾಗಿ) ಆಗಿರುತ್ತವೆ.
ಸ್ಥಗಿತಗೊಳಿಸುವುದನ್ನು ಅನುಮತಿಸುshutdown request origin
ಸ್ಥಳೀಯ( L): @ item: inlistbox allow shutdown
ಎಲ್ಲರೂ@ item: inlistbox allow shutdown
ಕೇವಲ ನಿರ್ವಾಹಕ@ item: inlistbox allow shutdown
ಯಾರೂ ಇಲ್ಲshutdown request origin
ದೂರಸ್ಥ( R):
ಕೆಡಿಎಂ ಅನ್ನು ಬಳಸಿ, ಯಾರು ಗಣಕವನ್ನು ಸ್ಥಗಿತಗೊಳಿಸಬಹುದು ಎನ್ನುವುದನ್ನು ಇಲ್ಲಿ ನೀವು ಆಯ್ದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು. ನೀವು ಸ್ಥಳೀಯ( ಕನ್ಸೋಲ್) ಮತ್ತು ದೂರಸ್ಥ ಪ್ರದರ್ಶಕಕ್ಕೆ ಬೇರೆ ಬೇರೆ ಮೌಲ್ಯಗಳನ್ನು ನಿಗದಿ ಪಡಿಸಬಹುದು. ಸಾಧ್ಯವಿರುವ ಮೌಲ್ಯಗಳೆಂದರೆ: Everybody( ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬರೂ): ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬನೂ ಕೇಡಿಎಂ ಬಳಸಿಕೊಂಡು ಗಣಕವನ್ನು ಸ್ಥಗಿತಗೊಳಿಸಬಹುದು Only root( ನಿರ್ವಾಹಕನು ಮಾತ್ರ): ಕೆಡಿಎಂ ನಿರ್ವಾಹಕ ಬಳಕೆದಾರನ ಗುಪ್ತಪದವನ್ನು ನೀಡುವ ಬಳಕೆದಾರನಿಗೆ ಮಾತ್ರ ಗಣಕವನ್ನು ಸ್ಥಗಿತಗೊಳಿಸಲು ಅವಕಾಶವಿರುತ್ತದೆ. Nobody( ಯಾರಿಗೂ ಇಲ್ಲ): ಕೆಡಿಎಂ ಬಳಸಿ ಗಣಕವನ್ನು ಸ್ಥಗಿತಗೊಳಿಸಲು ಯಾರಿಗೂ ಸಾಧ್ಯವಿರುವುದಿಲ್ಲ. @ title: group shell commands for shutdown
ಆದೇಶಗಳುcommand for...
ನಿಲ್ಲಿಸು( a):
ಗಣಕ ನಿಲ್ಲಿಸುವಿಕೆಗಾಗಿನ ಆದೇಶ. ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಇದನ್ನು ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ: / sbin/ haltcommand for...
ಮರಳಿ ಬೂಟ್‌ ಮಾಡು( o):
ಗಣಕವನ್ನು ಮರಳಿ ಬೂಟ್ ಮಾಡಲು ಆದೇಶ. ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಇದನ್ನು ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ: / sbin/ rebootboot manager
ಯಾವುದೂ ಇಲ್ಲ
ಗ್ರಬ್
ಲಿಲೊ
ಬೂಟ್‌ ನಿರ್ವಾಹಕ:
"ಸ್ಥಗಿತಗೊಳಿಸು..." ಸಂವಾದದಲ್ಲಿ ಬೂಟ್‌ ಆಯ್ಕೆಯನ್ನು ಶಕ್ತಗೊಳಿಸು. @ title: column
ಪರಿಸರವಿನ್ಯಾಸ@ title: column
ಕರ್ತೃ
ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸಲಾದ ಪರಿಸರವಿನ್ಯಾಸಗಳ ಒಂದು ಪಟ್ಟಿ. ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡಿ ಬಳಸಬೇಕಿರುವುದನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿ.
KDM ಹೇಗೆ ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ ಎಂದು ತೋರಿಸುವ ಒಂದು ತೆರೆಚಿತ್ರ.
ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಲಾದ ಪರಿಸರವಿನ್ಯಾಸದ ಬಗೆಗಿನ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಇದು ಹೊಂದಿರುತ್ತದೆ. @ action: button
ಹೊಸ ಪರಿಸರ ವಿನ್ಯಾಸವನ್ನು ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸು( n)
ಇದು ಪರಿಸರವಿನ್ಯಾಸವನ್ನು ಅದರ ಕೋಶಕ್ಕೆ ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸುತ್ತದೆ. @ action: button
ಪರಿಸರ ವಿನ್ಯಾಸವನ್ನು ತೆಗೆದು ಹಾಕು( R)
ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಲಾದ ಪರಿಸರವಿನ್ಯಾಸವನ್ನು ಇದು ತೆಗೆದು ಹಾಕುತ್ತದೆ. @ action: button
ಹೊಸ ಪರಿಸರ ವಿನ್ಯಾಸಗಳನ್ನು ಪಡೆದುಕೊ( G)
ಕಡತಕೋಶ% 1 ಅನ್ನು ರಚಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ
ಹಕ್ಕು:% 1
ವಿವರಣೆ:% 1
ಪರಿಸರವಿನ್ಯಾಸ (ಥೀಮ್) URL ಅನ್ನು ಎಳೆ ಅಥವಾ ನಮೂದಿಸು
ಕೆಡಿಎಂ ಪರಿಸರವಿನ್ಯಾಸ ಸಂಗ್ರಹ% 1 ಅನ್ನು ಕಂಡುಕೊಳ್ಳಲು ವಿಫಲವಾಗಿದೆ.
ಕೆಡಿಎಂ ಪರಿಸರವಿನ್ಯಾದ ಸಂಗ್ರಹಗಳನ್ನು ಡೌನ್‌ಲೋಡ್ ಮಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತಿಲ್ಲ;% 1 ವಿಳಾಸವು ಸರಿಯಾಗಿದೆಯೆ ಎಂದು ದಯವಿಟ್ಟು ಪರಿಶೀಲಿಸಿ.
ಈ ಕಡತವು ಕೆಡಿಎಂನ ಊರ್ಜಿತವಾದ ಪರಿಸರವಿನ್ಯಾದ ಸಂಗ್ರಹದ್ದಲ್ಲ. @ title: window
KDM ಪರಿಸರವಿನ್ಯಾಸಗಳನ್ನು ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸಿ@ info: progress
% 1 ಪರಿಸರವಿನ್ಯಾಸ( ಥೀಮ್) ಅನುಸ್ಥಾಪನೆಗೊಳ್ಳುತ್ತಿದೆ
ಈ ಕೆಳಗಿನ ಪರಿಸರವಿನ್ಯಾಸವನ್ನು ನೀವು ಖಚಿತವಾಗಿಯೂ ತೆಗೆದು ಹಾಕಲು ಬಯಸುತ್ತೀರೆ? @ title: window
ಪರಿಸರವಿನ್ಯಾಸಗಳನ್ನು ತೆಗೆದು ಹಾಕಬೇಕೆ?
'ಯಾರೂ ಇಲ್ಲ' ಎನ್ನುವ ಬಳಕೆದಾರನಿರುವುದಿಲ್ಲ. ಕೆಡಿಎಂನಲ್ಲಿ ಬಳಕೆದಾರರ ಚಿತ್ರಗಳನ್ನು ಪ್ರದರ್ಶಿಸುವಿಕೆಯು ಕೆಲಸ ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ. @ title: group UIDs belonging to system users like 'cron'
ವ್ಯವಸ್ಥೆಯ UIDಗಳು
ಕೆಡಿಎಂನಲ್ಲಿ ಬಳಕೆದಾರರ ಸಂಖ್ಯೆಯು ಒಂದು ವ್ಯಾಪ್ತಿಯ ಹೊರಗಿದ್ದರೆ, ಅವರನ್ನು ಪಟ್ಟಿ ಮಾಡಲಾಗುವುದಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ಅದು ಸಂವಾದವನ್ನು ಆರಂಭಿಸುತ್ತದೆ. ಸೊನ್ನೆ ಸಂಖ್ಯೆಯ ಬಳಕೆದಾರರನು ರೂಟ್ ಬಳಕೆದಾರನಾಗಿರುತ್ತಾನೆ ಮತ್ತವರು ಇದರಿಂದ ಪ್ರಭಾವಿತರಾಗರೆಂದು ಗಮನಿಸಿ. ಅವರನ್ನು ಪ್ರತ್ಯೇಕವಾಗಿ ಇದರಿಂದ ಹೊರತು ಪಡಿಸಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಅದನ್ನು "ವಿರೋಧ ಆಯ್ಕೆ" ಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿಡಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ. UIDs
ಕೆಳಗಿನ: UIDs
ಮೇಲಿನ: @ title: group
ಬಳಕೆದಾರರು... of users
ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ತೋರಿಸು
ಈ ಆಯ್ಕೆಯು ಗುರುತು ಮಾಡಲಾಗಿದ್ದರೆ, ಕೆಡಿಎಂ ಬಳಕೆದಾರರ ಒಂದು ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ತೋರಿಸುತ್ತದೆ, ಮತ್ತು ಬಳಕೆದಾರರು ಪ್ರವೇಶಿಸಲು( ಲಾಗಿನ್) ಅವರ ಹೆಸರು ಅವರ ಚಿತ್ರ ಅಥವ ಹೆಸರಿನ ಮೇಲೆ ಕ್ಲಿಕ್ಕಿಸಿದರೆ ಸಾಕಾಗುತ್ತದೆ. user...
ಸ್ವಯಂಪೂರ್ಣಗೊಳಿಕೆ
ಈ ಆಯ್ಕೆಯು ಗುರುತು ಮಾಡಲಾಗಿದ್ದರೆ, ಕೆಡಿಎಂ ಟೈಪಿಸಿದಾಗ ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತವಾಗಿ ಬಳಕೆದಾರನ ಹೆಸರನ್ನು ತೋರಿಸುತ್ತದೆ. @ option: check mode of the user selection
ವಿಲೋಮ ಆಯ್ಕೆ
ಈ ಆಯ್ಕೆಯು "ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ಪ್ರದರ್ಶಿಸು" ಮತ್ತು "ಸ್ವಯಂಪೂರ್ತಿಮಾಡು" ಅನ್ನು ಬಳಕೆದಾರರು ಹೇಗೆ "ಬಳಕೆದಾರರು ಮತ್ತು ಗುಂಪನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡು" ಪಟ್ಟಿಯಿಂದ ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಬಹುದು ಎಂದು ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ; ಗುರುತು ಮಾಡದಿದ್ದರೆ, ಗುರುತು ಮಾಡಿದ ಬಳಕೆದಾರರನ್ನು ಮಾತ್ರ ಆಯ್ದುಕೊಳ್ಳಿರಿ. ಒಂದು ವೇಳೆ ಗುರುತು ಮಾಡಿದ್ದರೆ, ವ್ಯವಸ್ಥೆಯಲ್ಲಿಲ್ಲದ ಬಳಕೆದಾರರನ್ನು ಆಯ್ದುಕೊಳ್ಳಿ.
ಬಳಕೆದಾರರನ್ನು ವಿಂಗಡಿಸು( t)
ಇದನ್ನು ಗುರುತು ಮಾಡಿದರೆ, ಕೆಡಿಎಂ ಬಳಕೆದಾರರನ್ನು ವರ್ಣಮಾಲೆಯ ಪ್ರಕಾರ ಪಟ್ಟಿ ಮಾಡುತ್ತದೆ. ಇಲ್ಲವಾದರೆ, ಗುಪ್ತಪದ ಕಡತದಲ್ಲಿ ಇರುವ ಸರದಿಯಲ್ಲಿ ಬಳಕೆದಾರರನ್ನು ಪಟ್ಟಿ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಬಳಕೆದಾರರನ್ನು ಹಾಗು ಗುಂಪುಗಳನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡು( e):
ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಲಾದ ಬಳಕೆದಾರರು
ಕೆಡಿಎಂ ಗುರುತು ಮಾಡಿದ ಬಳಕೆದಾರರನ್ನು ತೋರಿಸುತ್ತದೆ. '@' ಗುರುತು ಇರುವ ನಮೂದುಗಳು ಬಳಕೆದಾರರ ಗುಂಪುಗಳಾಗಿರುತ್ತವೆ. ಒಂದು ಗುಂಪನ್ನು ಗುರುತು ಮಾಡುವುದೆಂದರೆ, ಆ ಗುಂಪಿನ ಬಳಕೆದಾರರನ್ನು ಗುರುತು ಮಾಡುವುದಕ್ಕೆ ಸಮನಾಗಿರುತ್ತದೆ.
ಹೊರತುಪಡಿಸಲಾದ ಬಳಕೆದಾರರು
ಕೆಡಿಎಂ ಗುರುತು ಮಾಡದ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯದಲ್ಲದ ಬಳಕೆದಾರರನ್ನು ತೋರಿಸುತ್ತದೆ. '@' ಗುರುತು ಇರುವ ನಮೂದುಗಳು ಬಳಕೆದಾರರ ಗುಂಪುಗಳಾಗಿರುತ್ತವೆ. ಒಂದು ಗುಂಪನ್ನು ಗುರುತು ಮಾಡುವುದೆಂದರೆ, ಆ ಗುಂಪಿನ ಬಳಕೆದಾರರನ್ನು ಗುರುತು ಮಾಡುವುದಕ್ಕೆ ಸಮನಾಗಿರುತ್ತದೆ. @ title: group source for user faces
ಬಳಕೆದಾರ ಬಿಂಬ ಆಕರ
ಬಲಕೆದಾರನನ್ನು ಪ್ರತಿನಿಧಿಸುವ ಚಿತ್ರಗಳನ್ನು ಕೆಡಿಎಂ ಎಲ್ಲಿಂದ ಪಡೆಯಬಹುದು ಎನ್ನುವುದನ್ನು ನೀವಿಲ್ಲಿ ನಿಗದಿಪಡಿಸಬಹುದು. "ವ್ಯವಸ್ಥೆ" ಜಾಗತಿಕ ಫೋಲ್ಡರನ್ನು ಪ್ರತಿನಿಧಿಸುತ್ತದೆ. @ option: radio image source
ವ್ಯವಸ್ಥೆ@ option: radio image source
ವ್ಯವಸ್ಥೆ, ಬಳಕೆದಾರ@ option: radio image source
ಬಳಕೆದಾರ, ವ್ಯವಸ್ಥೆ@ option: radio image source
ಬಳಕೆದಾರ@ title: group user face assignments
ಬಳಕೆದಾರ ಬಿಂಬಗಳು
ಕೆಳಗಿನ ಚಿತ್ರವು ಈ ಬಳಕೆದಾರನಿಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ್ದಾಗಿರುತ್ತದೆ.
ಬಳಕೆದಾರ:
ಕ್ಲಿಕ್ಕಿಸಿ ಅಥವ ಒಂದು ಬಿಂಬವನ್ನು ಇಲ್ಲಿ ಇರಿಸಿ
ಕೋಂಬೋಬಾಕ್ಸ್ನಲ್ಲಿ ನೀವು ಆರಿಸಿದ ಬಳಕೆದಾರನಿಗೆ ನಿಗದಿಯಾದ ಚಿತ್ರವನ್ನಿಲ್ಲಿ ಕಾಣಬಹುದು. ಚಿತ್ರ ಗುಂಡಿಯ ಮೇಲೆ ಕ್ಲಿಕ್ಕಿಸಿ, ಅಲ್ಲಿ ಲಭ್ಯವಿರುವ ಚಿತ್ರಗಳಿಂದ ಆಯ್ದುಕೊಌರಿ ಅಥವಾ ಗುಂಡಿಯ ಮೇಲೆ, ನಿಮ್ಮ ಚಿತ್ರವನ್ನು ಎಳೆದು ಬೀಳಿಸಿ. (ಉದಾ; ಕೊಂಕರರ್ ನಿಂದ) @ action: button assign default user face
ಮರಳಿ ಸಿದ್ಧಗೊಳಿಸು( e)
ಆಯ್ದ ಬಳಕೆದಾರನಿಗೆ ಕೆಡಿಎಂ ಪ್ರಕಾರ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಬಳಸಲ್ಪಡುವ ಚಿತ್ರವನ್ನೇ ಬಳಸಲು ಈ ಗುಂಡಿಯನ್ನೊತ್ತಿ.
ಚಿತ್ರವನ್ನು ಪೂರ್ವನಿಯೋಜಿತವಾಗಿ ಉಳಿಸಬೇಕೆ?
ಬಿಂಬವನ್ನು ಲೋಡ್ ಮಾಡುವಾಗ ಒಂದು ದೋಷ ಕಂಡುಬಂದಿದೆ% 1
ಬಿಂಬವನ್ನು ಉಳಿಸುವಾಗ ದೋಷವುಂಟಾಯಿತು:% 1
% 1 ಸರಿಯಾದ ಬಿಂಬ ಕಡತದಂತೆ ಅನಿಸುತ್ತಿಲ್ಲ. ಈ ವಿಸ್ತರಣೆಗಳಿರುವ ಕಡತಗಳನ್ನು ಮಾತ್ರ ಬಳಸು:% 2
ಕೆಡಿಇಯ ಆರಂಭ ಪ್ರವೇಶ ಸಂರಚನಾ ಘಟಕ
(c) 1996- 2008 The KDM ಕತೃಗಳು
Thomas Tanghus
ಮೂಲ ಕರ್ತೃ
Steffen Hansen
ಓಸವಾಲ್ಡ್ ಬುಡೆನ್ಹಾಗೆನ್
ಪ್ರಸ್ತುತ ಪಾಲಕ
ಸ್ಟೀಫನ್ ಲೀಫ್
ಲಾಗಿನ್ ಮ್ಯಾನೇಜ ಈ ಕೋಶದಲ್ಲಿ ಕೆ ಡಿ ಇಯ ಲಾಗಿನ್ ಮ್ಯಾನೇಜರ್ ನ ವಿವಿಧ ನೋಟಗಳನ್ನು ಸಂರಚಿಸಬಹುದು. ಇವುಗಳಲ್ಲಿ ಬಳಕೆದಾರನಿಗೆ ಸಿಗುವ ನೋಟ ಮತ್ತು ಅನುಭವ ವು ಸೇರಿದೆ. ನೀವು ಸೂಪರ್ ಯೂಸರ್ ಆಗಿದ್ದಲ್ಲಿ ಮಾತ್ರಾ ಬದಲಾವಣೆಗಳನ್ನು ಮಾಡಬಹುದೆನ್ನುವುದನ್ನು ಗಮನಿಸಿ. ಒಂದು ವೇಳೆ ನೀವು ಸೂಪರ್ ಯೂಸರ್ ಆಗಿ ಲಾಗಿನ್ ಆಗಿಲ್ಲದಿದ್ದ ಪಕ್ಷದಲ್ಲಿ, ಬದಲಾಯಿ ಸುಗುಂಡಿಯನ್ನು ಒತ್ತಿ, ಸೂಪರ್ ಯೂಸರ್ ಆಗಿ. ತಾವು ಸೂಪರ್ ಯೂಸರ್ ಆಗಿಯೇ ಲಾಗಿನ್ ಆಗುವುದು, ಸರಿಯಾದ ಕ್ರಮವಾಗಿತ್ತು.
ಸಾಮಾನ್ಯ( G)
ಸಂವಾದ ಚೌಕ( D)
ನಿರೂಪಣಾ ಮಾರ್ಗದಲ್ಲಿ ಪ್ರವೇಶ ಸಂವಾದ ಕಿಟಕಿಯು ಇಲ್ಲ.
ಹಿನ್ನಲೆ (B)
ಪರಿಸರವಿನ್ಯಾಸದ ಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿ ಹಿನ್ನೆಲೆಯನ್ನು ಸಂರಚಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿರುವುದಿಲ್ಲ.
ಪರಿಸರವಿನ್ಯಾಸ( T)
ಪರಿಸರ ವಿನ್ಯಾಸ ಕ್ರಮವನ್ನು ಅಶಕ್ತಗೊಳಿಸಲಾಗಿದೆ. "ಸಾಮಾನ್ಯ" ಹಾಳೆಯನ್ನು ನೋಡಿ.
ಸ್ಥಗಿತ (S)
ಬಳಕೆದಾರರು( U)
ಅನುಕೂಲ (C)
ಸಂವಾದವನ್ನು ಕೇಂದ್ರದಿಂದ ಬೇಕಾದೆಡೆಗೆ ಎಳೆಯಲು ಲಂಗರನ್ನು ಎಳೆಯಿರಿ. ಕೀಲಿಮಣೆ ನ್ಇಯಂತ್ರಣವೂ ಸಾಧ್ಯ: ಬಾಣ ಕೀಲಿ ಮತ್ತು ಕೇಂದ್ರಕ್ಕೆ ತರಲು ಹೋಂ ಕೀಲಿ ಬಳಸಿ. ನೈಜ ಸಂವಾದದ ಅಲತೆಗಳು ಭಿನ್ನವಾಗಿರಬಹುದು ಎನ್ನುವುದನ್ನು ಗಮನಿಸಿ. NAME OF TRANSLATORS
ಶಂಕರ ಪ್ರಸಾದ್ ಎಂ ವಿ; ಅಶೋಕ್ ಕುಮಾರ್EMAIL OF TRANSLATORS
svenkate@ redhat. com; ashok567@ gmail. com
ಬಳಕೆದಾರ( e):
ಸಾಮಾನ್ಯ (1)
ಬಳಕೆದಾರರು (6)