# language_name_wals:	Kannada
# language_name_glotto:	Kannada
# iso639_3:	kan
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Knda
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/kn.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ನನ್ನ ಪುಟಗುರುತುಗಳು ಈ ಪುಟವು ನಿಮ್ಮ ಪುಟಗುರುತಗಳ ನೆಲೆ ಪುಟವನ್ನು ಸಂರಚಿಸಲು ಅನುವು ಮಾಡಿಕೊಡುತ್ತದೆ. ಪುಟಗುರುತುಗಳ ನೆಲೆಪುಟವನ್ನು bookmarks: / ನಲ್ಲಿ ಕಾಣಬಹುದಾಗಿದೆ.
ಕುಕಿಯನ್ನು ನಿಭಾಯಿಸುವ ಸೇವೆಯನ್ನು ಆರಂಭಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ. ನಿಮ್ಮ ಗಣಕದಲ್ಲಿ ಶೇಖರಿಸಿಡಲಾದ ಕುಕಿಗಳನ್ನು ನೀವು ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ.
ಪಾಲಿಸಿ( P)
ನಿರ್ವಹಣೆ( M)
ಡಿ- ಬಸ್ ಸಂವಹನ ದೋಷ
ಮನವಿ ಸಲ್ಲಿಸಿದಂತೆ ಎಲ್ಲಾ ಕುಕಿಗಳನ್ನು ಅಳಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ.
ಮನವಿ ಸಲ್ಲಿಸಲಾದ ಕುಕಿಗಳನ್ನು ಅಳಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ.
ಕುಕಿಗಳ ನಿರ್ವಹಣೆಗೆ ಕ್ಷಿಪ್ರ ನೆರವು
ಮಾಹಿತಿ ನೋಡುವಲ್ಲಿ ವಿಫಲತೆ
ನಿಮ್ಮ ಗಣಕದಲ್ಲಿ ಶೇಖರಿಸಿಡಲಾದಂತಹ ಕುಕಿಗಳ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಪಡೆಯಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ.
ಅಧೀವೇಶನದ ಕೊನೆ
ಹೌದು
ಹೊಸ ಕುಕಿ ಪಾಲಿಸಿ
ಕುಕಿ ಪಾಲಿಸಿಯನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಿ
ಈಗಾಗಲೆ% 1 ಗಾಗಿ ಒಂದು ಪಾಲಿಸಿಯು ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿದೆ ನೀವದನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಲು ಬಯಸುತ್ತೀರೆ?
ಪಾಲಿಸಿಯ ನಕಲಿ ಪ್ರತಿ
ಬದಲಾಯಿಸು
ಕುಕಿ ನಿಭಾಯಿಸುವ ಸೇವೆಯೊಂದಿಗೆ ವ್ಯವಹರಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ. ಸೇವೆಯನ್ನು ಮರಳಿ ಆರಂಭಿಸುವವರೆಗೂ ನೀವು ಮಾಡಿದ ಯಾವುದೆ ಬದಲಾವಣೆಗಳು ಕಾರ್ಯರೂಪಕ್ಕೆ ಬರುವುದಿಲ್ಲ.
ವೇರಿಯೇಬಲ್ ಪ್ರಾಕ್ಸಿ ಸಂರಚನೆ
ನೀವು ಕನಿಷ್ಟ ಒಂದು ಪ್ರಾಕ್ಸಿ ಪರಿಸರ ವೇರಿಯೇಬಲ್ ಅನ್ನು ಸೂಚಿಸಬೇಕು.
ನೀವು ಪರಿಸರ ವೇರಿಯಬಲ್‌ನ ಮೌಲ್ಯದ ಬದಲಿಗೆ ಅದರ ನಿಜವಾದ ಹೆಸರನ್ನು ನಮೂದಿಸಿದ್ದೀರಿ ಎಂದು ಖಚಿತಪಡಿಸಕೊಳ್ಳಿ. ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ಪರಿಸರ ವೇರಿಯೇಬಲ್ HTTP_ PROXY=http: // localhost: 3128 ಆಗಿದ್ದಲ್ಲಿ ನೀವು HTTP_ PROXY ಎಂದು ನಮೂದಿಸಬೇಕಾಗುತ್ತದೆಯೆ ಹೊರತು http: // localhost: 3128 ಎಂಬುದನ್ನು ಅಲ್ಲ.
ಅಮಾನ್ಯವಾದ ಪ್ರಾಕ್ಸಿ ಸಿದ್ಧತೆ
ಯಶಸ್ವಿಯಾಗಿ ಪರಿಶೀಲಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಪ್ರಾಕ್ಸಿ ಸಿದ್ಧತೆ
ಗಣಕದಾದ್ಯಂತದ ಪ್ರಾಕ್ಸಿ ಮಾಹಿತಿಗಾಗಿ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಅಣಿಗೊಳಿಸಲಾದ ಯಾವುದೆ ಪರಿಸರ ವೇರಿಯೇಬಲ್ ಅನ್ನು ಹುಡುಕಬೇಡಿ.
ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತ ಪ್ರಾಕ್ಸಿ ವೇರಿಯೇಬಲ್ ಪತ್ತೆ
ಕೈಯಾರೆ ಪ್ರಾಕ್ಸಿ ಸಂರಚನೆ
ಅಮಾನ್ಯವಾದ ಪ್ರಾಕ್ಸಿ ಸಂಯೋಜನೆ
ಸೂಚಿಸಲಾದ ಪ್ರಾಕ್ಸಿಗಳಲ್ಲಿ ಕೆಲವು ಅಮಾನ್ಯವಾದವುಗಳಾಗಿವೆ. ಸರಿಯಲ್ಲದ ನಮೂದುಗಳನ್ನು ಸುಪ್ರಕಾಶಗೊಳಿಸಲಾಗಿದೆ.
ನೀವು ಒಂದು ನಕಲಿ ವಿಳಾಸವನ್ನು ನಮೂದಿಸಿದ್ದೀರಿ, ದಯವಿಟ್ಟು ಇನ್ನೊಮ್ಮೆ ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ.
% 1 ಈಗಾಗಲೆ ಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿದೆ.
ನಕಲಿ ನಮೂದು
ಹೊಸ ವಿನಾಯಿಸತಿ
ವಿನಾಯಿತಿಯನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸು
ಅಮಾನ್ಯವಾದ ನಮೂದು
ನೀವು ನಮೂದಿಸಿದ ವಿಳಾಸವು ಮಾನ್ಯವಾದುದಲ್ಲ.
ನೀವು ಸೂಚಿಸಿದ ವಿಳಾಸಗಳು ಅಥವ ತಾಣಸೂಚಿಗಳು ಖಾಲಿ ಸ್ಥಳ, ನಕ್ಷತ್ರ ಚಿಹ್ನೆ (*), ಅಥವ ಪ್ರಶ್ನಾರ್ಥಕ ಚಿಹ್ನೆಯಂತಹ (?) ಅಮಾನ್ಯವಾದ ಅಥವ ವೈಲ್ಡ್‍ಕಾರ್ಡ್ ಅಕ್ಷರಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ. ಮಾನ್ಯವಾದ ನಮೂದುಗಳಿಗೆ ಉದಾಹರಣೆಗಳೆಂದರೆ: http: // mycompany. com, 192. 168. 10. 1, mycompany. com, localhost, http: // localhost ಅಮಾನ್ಯವಾದ ನಮೂದುಗಳಿಗೆ ಉದಾಹರಣೆಗಳೆಂದರೆ: http: // my company. com, http: / mycompany, com file: / localhost
ಮೇಲಿನ ಪ್ರಾಕ್ಸಿ ಸಂರಚನೆಗಳನ್ನು ಬಳಸಬೇಕಿರುವ ತಾಣಸೂಚಿ ಅಥವ ವಿಳಾಸವನ್ನು ನಮೂದಿಸಿ:
ಮೇಲಿನ ಪ್ರಾಕ್ಸಿ ಸಂರಚನೆಗಳ ಬಳಕೆಯಿಂದ ಹೊರಗಿಡಬೇಕಿರುವ ತಾಣಸೂಚಿ ಅಥವ ವಿಳಾಸವನ್ನು ನಮೂದಿಸಿ:
ಒಂದು ಮಾನ್ಯವಾದ ವಿಳಾಸ ಅಥವ ತಾಣಸೂಚಿಯನ್ನು ನಮೂದಿಸಿ. ಸೂಚನೆ: *. kde. org ನಂತಹ ವೈಲ್ಡ್‍ಕಾರ್ಡ್ ತಾಳೆಯಾಗುವವುಗಳಿಗೆ ಬೆಂಬಲವಿಲ್ಲ. ನೀವು. kde. org ಡೊಮೈನಿನಲ್ಲಿ ಯಾವುದೆ ಅತಿಥೇಯವನ್ನು ತಾಳೆ ಮಾಡಬೇಕಿದ್ದಲ್ಲಿ, ಉದಾ. printing. kde. org, ಕೇವಲ. kde. org ಅನ್ನು ಮಾತ್ರ ನಮೂದಿಸಿ.
ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತ ಪ್ರಾಕ್ಸಿ ಸಂರಚನಾ ಸ್ಕ್ರಿಪ್ಟಿನ ವಿಳಾಸವು ಅಮಾನ್ಯವಾಗಿದೆ. ಮುಂದುವರೆಯುವ ಮೊದಲು ದಯವಿಟ್ಟು ಇದನ್ನು ಸರಿಪಡಿಸಿ. ಇಲ್ಲದೆ ಹೋದಲ್ಲಿ, ನೀವು ಮಾಡಿದ ಬದಲಾವಣೆಗಳನ್ನು ಆಲಕ್ಷಿಸಲಾಗುವುದು.
ನೀವು ಸೂಚಿಸಿದ ಪ್ರಾಕ್ಸಿ ಸಂಯೋಜನೆಗಳು ಅಮಾನ್ಯವಾಗಿವೆ. ದಯವಿಟ್ಟು ಸಿದ್ಧತೆ... ಗುಂಡಿಯ ಮೇಲೆ ಕ್ಲಿಕ್ಕಿಸಿ ನಂತರ ಮುಂದುವರೆಯುವ ಮೊದಲು ಈ ತೊಂದರೆಯನ್ನು ಸರಿಪಡಿಸಿ; ಇಲ್ಲದೆ ಹೋದಲ್ಲಿ, ನೀವು ಮಾಡಿದ ಬದಲಾವಣೆಗಳನ್ನು ಆಲಕ್ಷಿಸಲಾಗುವುದು.
ಅಪ್‌ಡೇಟ್ ವಿಫಲಗೊಂಡಿದೆ
ಈ ಬದಲಾವಣೆಗಳು ಕಾರ್ಯರೂಪಕ್ಕೆ ಬರಲು ಚಾಲನೆಯಲ್ಲಿರುವ ಅನ್ವಯಗಳನ್ನು ನೀವು ಮರಳಿ ಆರಂಭಿಸಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ.
ಈ ಬದಲಾವಣೆಗಳು ಪರಿಣಾಮ ಬೀರಲು ನೀವು ಕೆಡಿಇಯನ್ನು ಪುನರಾರಂಭಿಸಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ (ರಿಸ್ಟಾರ್ಟ್).
ಕಾಲಾವಧಿ ತೀರುವ ಮೌಲ್ಯಗಳು
ಸೆಕೆಂಡು
ಓದಲಾಗುವ ಸಾಕೆಟ್( k):
ಪ್ರಾಕ್ಸಿ ಜೋಡಣೆ( x):
ಪರಿಚಾರಕ ಜೋಡಣೆ( n):
ಪರಿಚಾರಕದ ಪ್ರತಿಸ್ಪಂದನ( S):
FTP ಆಯ್ಕೆಗಳು
ಜಡ ಕ್ರಮವನ್ನು ಶಕ್ತಗೊಳಿಸು (PASV) (m)
ಇದು FTP ಯ "ಜಡ" ಕ್ರಮವನ್ನು ಶಕ್ತಗೊಳಿಸುತ್ತದೆ. FTP ಯು ಫೈರ್ವಾಲ್‌ನ ಹಿಂದಿನಿಂದ ಕೆಲಸಮಾಡುವಂತಾಗಲು ಇದು ಅಗತ್ಯವಾಗುತ್ತದೆ.
ಭಾಗಶಃ ಅಪ್‌ಲೋಡ್ ಮಾಡಲಾದ ಕಡತಗಳನ್ನು ಗುರುತು ಹಾಕು( p)
ಭಾಗಶಃ ಅಪ್‌ಲೋಡ್ ಆದಂತಹ FTP ಕಡತಗಳನ್ನು ಗುರುತು ಹಾಕುತ್ತದೆ. ಈ ಆಯ್ಕೆಯನ್ನು ಶಕ್ತಗೊಳಿಸಿದಲ್ಲಿ, ಭಾಗಶಃ ಅಪ್‌ಲೋಡ್ ಆದಂತಹ ಕಡತಗಳು ". part" ಎಂಬ ವಿಸ್ತರಣೆಯನ್ನು( extension) ಹೊಂದಿರುತ್ತವೆ. ಕಡತದ ವರ್ಗಾವಣೆ ಪೂರ್ಣಗೊಂಡ ನಂತರ ಈ ವಿಸ್ತರಣೆಯನ್ನು ತೆಗೆದು ಹಾಕಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಪುಟಗುರುತುಗಳು (ಬುಕ್‌ಮಾರ್ಕುಗಳು)
ಕಡತಕೋಶಗಳಿಲ್ಲದೆ ಪುಟಗುರುತುಗಳನ್ನು ತೋರಿಸು( S)
ಪುಟಗುರುತುಗಳ ವೃಕ್ಷವನ್ನು ಸಪಾಟುಗೊಳಿಸು( F)
KDE ಸ್ಥಳಗಳ (ನೆಲೆ, ಜಾಲಬಂಧ,...) ಒಂದು ಚೌಕವನ್ನು ತೋರಿಸುತ್ತದೆ. ಕಾಂಕರರ್ ಅನ್ನು ನಿಮ್ಮ ಕಡತ ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಕವಾಗಿ ಬಳಸುವುದಾದಲ್ಲಿ ಇದು ಸಹಕಾರಿಯಾಗುತ್ತದೆ.
ಗಣಕದ ಸ್ಥಳಗಳನ್ನು ತೋರಿಸು( p)
ಸಾಮಾನ್ಯ ಸಂಯೋಜನೆಗಳು
ತೋರಿಸಲಾಗುವ ಲಂಬಸಾಲುಗಳ ಸಂಖ್ಯೆ
ನಿಧಾನಗತಿಯ ಗಣಕಗಳಲ್ಲಿ ಹಿನ್ನಲೆ ಬಿಂಬಗಳನ್ನು ಅಶಕ್ತಗೊಳಿಸಲು ಇದನ್ನು ಅಶಕ್ತಗೊಳಿಸಿ.
ಕಡತಕೋಶದ ಹಿನ್ನಲೆಯನ್ನು ತೋರಿಸು (b)
ಪಿಕ್ಸ್‍ಮ್ಯಾಪ್‌ಗಳನ್ನು ಹಿಡಿದಿಡಲು ಡಿಸ್ಕಿನಲ್ಲಿ ಎಷ್ಟು ಜಾಗವನ್ನು ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ
ಪಿಕ್ಸ್‍ಮ್ಯಾಪ್‌ ಹಿಡಿದಿಡುವಿಕೆ
ಡಿಸ್ಕಿನ ಕ್ಯಾಶೆ ಗಾತ್ರ:
kB
ಹಿಡಿದಿಡಲಾದ ಪಿಕ್ಸ್‍ಮ್ಯಾಪ್‌ ಅನ್ನು ಅಳಿಸಿಹಾಕು
ಕ್ಯಾಶೆಯನ್ನು ಅಳಿಸು( C)
ಕ್ಯಾಶೆಯನ್ನು ಬಳಸು( U)
ಪಾಲಿಸಿ
ಕ್ಯಾಶೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿಕೊಳ್ಳುವಂತೆ ಇರಿಸಿಕೊ( K)
ಸಾಧ್ಯವಿದ್ದಾಗಲೆಲ್ಲಾ ಕ್ಯಾಶೆಯನ್ನು ಬಳಸು (p)
ಜಾಲಬಂಧದ ಹೊರಗೆ ವೀಕ್ಷಣೆಯ ಕ್ರಮ( f)
ಡಿಸ್ಕಿನ ಕ್ಯಾಶೆ ಗಾತ್ರ: (s):
ಕ್ಯಾಶೆಯನ್ನು ಅಳಿಸು( l)
HTTP ಪ್ರಾಕ್ಸಿ ಪರಿಚಾರಕದ ವಿಳಾಸವನ್ನು ಶೇಖರಿಸಿಡಲು ಬಳಸಲಾಗುವ ಪರಿಸರ ವೇರಿಯೇಬಲ್‌ನ ಹೆಸರನ್ನು ನಮೂದಿಸಿ, ಉದಾ. HTTP_ PROXY. ಪರ್ಯಾಯವಾಗಿ, ಈ ವೇರಿಯಬಲ್ ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತವಾಗಿ ಪತ್ತೆಯಾಗಲು "ಸ್ವಯಂ ಪತ್ತೆ" ಗುಂಡಿಯ ಮೇಲೆ ಕ್ಲಿಕ್ಕಿಸಬಹುದಾಗಿದೆ.
HTTP:
HTTPS ಪ್ರಾಕ್ಸಿ ಪರಿಚಾರಕದ ವಿಳಾಸವನ್ನು ಶೇಖರಿಸಿಡಲು ಬಳಸಲಾಗುವ ಪರಿಸರ ವೇರಿಯೇಬಲ್‌ನ ಹೆಸರನ್ನು ನಮೂದಿಸಿ, ಉದಾ. HTTPS_ PROXY. ಪರ್ಯಾಯವಾಗಿ, ಈ ವೇರಿಯಬಲ್ ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತವಾಗಿ ಪತ್ತೆಯಾಗಲು "ಸ್ವಯಂ ಪತ್ತೆ" ಗುಂಡಿಯ ಮೇಲೆ ಕ್ಲಿಕ್ಕಿಸಬಹುದಾಗಿದೆ.
HTTPS:
FTP ಪ್ರಾಕ್ಸಿ ಪರಿಚಾರಕದ ವಿಳಾಸವನ್ನು ಶೇಖರಿಸಿಡಲು ಬಳಸಲಾಗುವ ಪರಿಸರ ವೇರಿಯೇಬಲ್‌ನ ಹೆಸರನ್ನು ನಮೂದಿಸಿ, ಉದಾ. FTP_ PROXY. ಪರ್ಯಾಯವಾಗಿ, ಈ ವೇರಿಯಬಲ್ ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತವಾಗಿ ಪತ್ತೆಯಾಗಲು "ಸ್ವಯಂ ಪತ್ತೆ" ಗುಂಡಿಯ ಮೇಲೆ ಕ್ಲಿಕ್ಕಿಸಬಹುದಾಗಿದೆ.
& FTP:
ಯಾವ ತಾಣಗಳಿಗೆ ಪ್ರಾಕ್ಸಿ ಪರಿಚಾರಕವನ್ನು ಬಳಸಬಾರದೊ ಅಂತಹ ತಾಣಗಳ ವಿಳಾಸಗಳನ್ನು ಶೇಖರಿಸಿಡಲು ಬಳಸಲಾಗುವ ಪರಿಸರ ವೇರಿಯೇಬಲ್‌ನ ಹೆಸರನ್ನು ನಮೂದಿಸಿ, ಉದಾ. NO_ PROXY. ಪರ್ಯಾಯವಾಗಿ, ಈ ವೇರಿಯಬಲ್ ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತವಾಗಿ ಪತ್ತೆಯಾಗಲು "ಸ್ವಯಂ ಪತ್ತೆ" ಗುಂಡಿಯ ಮೇಲೆ ಕ್ಲಿಕ್ಕಿಸಬಹುದಾಗಿದೆ.
ಯಾವುದೆ ಪ್ರಾಕ್ಸಿ ಇಲ್ಲ( P):
ಪರಿಸರ ವೇರಿಯೇಬಲ್‌ನ ಮೌಲ್ಯವನ್ನು ತೋರಿಸು (v)
ಪರಿಶೀಲಿಸು( V)
ಸ್ವಯಂಪತ್ತೆ( D)
ಹುಡುಕು
ಡೊಮೈನುಗಳಿಗಾಗಿ ಹಾಗು ಅತಿಥೇಯಗಳಿಗಾಗಿ ಸಂವಾದಾತ್ಮಕವಾಗಿ ಹುಡುಕು
ಕ್ಷೇತ್ರ [ಗುಂಪು]
ಅತಿಥೇಯ [ಸಿದ್ಧಗೊಳಿಸಲಾಗಿದ್ದು]
ಅಳಿಸಿ ಹಾಕು( e)
ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ಅಳಿಸಿಹಾಕು( l)
ಪಾಲಿಸಿಯನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸು( P)...
ಮರಳಿ ಲೋಡ್ ಮಾಡುವ ಪಟ್ಟಿ( R)
ವಿವರಗಳು
ಹೆಸರು:
ಮೌಲ್ಯ:
ಕ್ಷೇತ್ರ:
ಮಾರ್ಗ
ವಾಯಿದೆ:
ಸುರಕ್ಷಿತ:
ಕುಕಿಗಳನ್ನು ಶಕ್ತಗೊಳಿಸು( k)
ಪರಿಚಾರಕದಿಂದ ಉತ್ಪತ್ತಿಯಾಗುವ ಕುಕಿಗಳನ್ನು ಮಾತ್ರ ಅನುಮತಿಸು( p)
ಅಧಿವೇಶನ ಕುಕಿಗಳನ್ನು ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತವಾಗಿ ಅಂಗೀಕರಿಸು( y)
ಎಲ್ಲಾ ಕುಕಿಗಳನ್ನು ಅಧಿವೇಶನ ಕುಕಿಗಳು ಎಂದು ಪರಿಗಣಿಸು
ಪೂರ್ವನಿಯೋಜಿತ ಪಾಲಿಸಿ
ಮಾಹಿತಿಗಾಗಿ ಕೇಳು( f)
ಎಲ್ಲಾ ಕುಕಿಗಳನ್ನು ಅನುಮತಿಸು( t)
ಎಲ್ಲಾ ಕುಕಿಗಳನ್ನು ತಿರಸ್ಕರಿಸು( j)
ತಾಣದ ಪಾಲಿಸಿ
ಹೊಸ( N)...
ಬದಲಾಯಿಸು( g)...
ಕ್ಷೇತ್ರ
ಡೊಮೈನುಗಳಿಗಾಗಿ ಸಂವಾದಾತ್ಮಕವಾಗಿ ಹುಡುಕು
ಜಡ FTP ಅನ್ನು ಅಶಕ್ತಗೊಳಿಸಿ
ಭಾಗಶಃ ಅಪ್‌ಲೋಡ್‌ ಮಾಡಲಾದ ಕಡತಗಳನ್ನು ಗುರುತುಹಾಕಿ
ಕಡತವೊಂದನ್ನು ಅಪ್‌ಲೋಡ್ ಮಾಡುವಾಗ ಅದರ ವಿಸ್ತರಣೆಯು ". part" ಆಗಿರುತ್ತದೆ. ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಅಪ್‌ಲೋಡ್ ಆದ ಮೇಲೆ ಅದರ ಹೆಸರನ್ನು ನಿಜವಾದ ಹೆಸರಿಗೆ ಬದಲಾಯಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಅಂತರ್ಜಾಲಕ್ಕೆ ನೇರವಾಗಿ ಸಂಪರ್ಕಜೋಡಿಸಿ.
ಅಂತರ್ಜಾಲಕ್ಕೆ ನೇರವಾಗಿ ಸಂಪರ್ಕಜೋಡಿಸು( I)
ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತವಾಗಿ ಪ್ರಾಕ್ಸಿ ಸಂರಚನೆಯನ್ನು ಪತ್ತೆಹಚ್ಚು( u)
ಪ್ರಾಕ್ಸಿ ಸಂಯೋಜನೆಗಳನ್ನು ಸಂರಚಿಸಲು ನಿಶ್ಚಿತ ಪ್ರಾಕ್ಸಿ ಸ್ಕ್ರಿಪ್ಟಿನ ತಾಣಸೂಚಿಯನ್ನು ಬಳಸಿ.
ಪ್ರಾಕ್ಸಿ ಸಂರಚನಾ ತಾಣಸೂಚಿಯನ್ನು ಬಳಸು( s):
ಪ್ರಾಕ್ಸಿ ಸಂರಚನಾ ಸ್ಕ್ರಿಪ್ಟಿಗಾಗಿ ವಿಳಾಸವನ್ನು ನಮೂದಿಸಿ.
ಪ್ರಾಕ್ಸಿ ಪರಿಸರ ವೇರಿಯೇಬಲ್‌ಗಳನ್ನು ಬಳಸು( v)
ಪ್ರಾಕ್ಸಿ ಪರಿಸರ ವೇರಿಯೇಬಲ್‌ ಸಂರಚನೆಯ ಸಂವಾದವನ್ನು ತೋರಿಸು.
ಸಿದ್ಧತೆ...
ಪ್ರಾಕ್ಸಿ ಪರಿಚಾರಕ ಸಂರಚನೆಯನ್ನು ಕೈಯಾರೆ ನಮೂದಿಸಿ.
ಪ್ರಾಕ್ಸಿ ಸಂಯೋಜನೆಗಳನ್ನು ಕೈಯಾರೆ ಸೂಚಿಸು( M)
ಕೈಯಾರೆ ಪ್ರಾಕ್ಸಿ ಸಂರಚನೆಯ ಸಂವಾದವನ್ನು ತೋರಿಸು.
ದೃಢೀಕರಣ( z)
ಅಗತ್ಯವಿದ್ದಾಗಲೆಲ್ಲಾ ಪ್ರವೇಶ ಮಾಹಿತಿಗಾಗಿ ಕೇಳುವುದು.
ಅಗತ್ಯವಿದ್ದಾಗ ಕೇಳು( n)
ಈ ಪ್ರವೇಶ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಬಳಸಿ.
ಅಗತ್ಯ ಬಿದ್ದಾಗ ಪ್ರಾಕ್ಸಿ ಪರಿಚಾರಕಕ್ಕೆ ಪ್ರವೇಶಿಸಲು ಇಲ್ಲಿ ಸೂಚಿಸಲಾದ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಬಳಸಿ.
ಬಳಕೆದಾರ ಹೆಸರು:
ಪ್ರವೇಶ ಹೆಸರು.
ಪ್ರವೇಶ ಗುಪ್ತಪದ.
ಗುಪ್ತಪದ:
ಆಯ್ಕೆಗಳು( p)
ಪ್ರಾಕ್ಸಿಗೆ ಸ್ಥಿರ ಸಂಪರ್ಕಗಳನ್ನು ಬಳಸಿ
ಪರಿಚಾರಕಗಳು( v)
HTTP ಪ್ರಾಕ್ಸಿ ಪರಿಚಾರಕದ ವಿಳಾಸವನ್ನು ನಮೂದಿಸಿ.
HTTPS ಪ್ರಾಕ್ಸಿ ಪರಿಚಾರಕದ ವಿಳಾಸವನ್ನು ನಮೂದಿಸಿ.
FTP ಪ್ರಾಕ್ಸಿ ಪರಿಚಾರಕದ ವಿಳಾಸವನ್ನು ನಮೂದಿಸಿ.
FTP ಪ್ರಾಕ್ಸಿ ಪರಿಚಾರಕದ ಸಂಪರ್ಕಸ್ಥಾನದ ಸಂಖ್ಯೆಯನ್ನು ನಮೂದಿಸಿ. ಪೂರ್ವನಿಯೋಜಿತ 8080 ಆಗಿರುತ್ತದೆ. ಸಾಮನ್ಯವಾಗಿ ಬಳಸಲಾಗುವ ಇನ್ನೊಂದು ಸಂಖ್ಯೆ ಎಂದರೆ 3128 ಆಗಿದೆ.
HTTP ಪ್ರಾಕ್ಸಿ ಪರಿಚಾರಕದ ಸಂಪರ್ಕಸ್ಥಾನದ ಸಂಖ್ಯೆಯನ್ನು ನಮೂದಿಸಿ. ಪೂರ್ವನಿಯೋಜಿತ 8080 ಆಗಿರುತ್ತದೆ. ಸಾಮನ್ಯವಾಗಿ ಬಳಸಲಾಗುವ ಇನ್ನೊಂದು ಸಂಖ್ಯೆ ಎಂದರೆ 3128 ಆಗಿದೆ.
ಎಲ್ಲಾ ಪ್ರೊಟೊಕಾಲ್‌ಗಳಿಗೂ ಒಂದೇ ಪ್ರಾಕ್ಸಿ ಪರಿಚಾರಕವನ್ನು ಬಳಸು( U)
ವಿನಾಯಿತಿಗಳು( x)
ಈ ಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿನ ನಮೂದುಗಳಿಗೆ ಮಾತ್ರ ಪ್ರಾಕ್ಸಿಯನ್ನು ಬಳಸಿ
ಈ ಪಟ್ಟಿಯಿಂದ ಎಲ್ಲಾ ಪ್ರಾಕ್ಸಿ ವಿನಾಯಿತಿ ವಿಳಾಸಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಹಾಕಿ.
ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ಅಳಿಸಿಹಾಕು( e)
ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಲಾದ ಪ್ರಾಕ್ಸಿ ವಿನಾಯಿತಿ ವಿಳಾಸಗಳನ್ನು ಈ ಪಟ್ಟಿಯಿಂದ ತೆಗೆದುಹಾಕಿ.
ಅಳಿಸಿಹಾಕು( l)
ಹೊಸ ಪ್ರಾಕ್ಸಿ ವಿನಾಯಿತಿ ವಿಳಾಸವನ್ನು ಪಟ್ಟಿಗೆ ಸೇರಿಸಿ.
ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಲಾದ ಪ್ರಾಕ್ಸಿ ವಿನಾಯಿತಿ ವಿಳಾಸವನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಿ.
ಬದಲಾಯಿಸು( h)...
ಈ ಪಾಲಿಸಿಯು ಅನ್ವಯವಾಗುವ ಅತಿಥೇಯ ಅಥವ ಡೊಮೈನ್ ಹೆಸರನ್ನು ಸೂಚಿಸಿ, ಉದಾ. www. kde. org ಅಥವ. kde. org.
ಕ್ಷೇತ್ರದ ಹೆಸರು( D):
ಇಚ್ಛೆಯ ಪಾಲಿಸಿಯನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿ: ಅಂಗೀಕರಿಸು - ಈ ತಾಣವು ಕುಕಿಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿಸಲು ಅನುಮತಿಸು ತಿರಸ್ಕರಿಸು - ಈ ತಾಣದಿಂದ ಕಳುಹಿಸಲಾಗುವ ಎಲ್ಲಾ ಕುಕಿಗಳನ್ನು ತಿರಸ್ಕರಿಸು/ li > ಕೇಳು - ಈ ತಾಣದಿಂದ ಕುಕಿಗಳು ಬಂದಾಗ ಕೇಳು
ಪಾಲಿಸಿ( P):
ಒಪ್ಪಿಕೋ
ತಿರಸ್ಕರಿಸು
ಕೋರು
ಗುರುತನ್ನು ಕಳುಹಿಸು( S)
ನೀವು ಭೇಟಿ ನೀಡುವ ತಾಣಗಳಿಗೆ ವೀಕ್ಷಕ ಪತ್ತೆಗಾರ ಪಠ್ಯವನ್ನು ಕಳುಹಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ. ಅದನ್ನು ನಿಮ್ಮ ಇಚ್ಛೆಗೆ ತಕ್ಕಂತೆ ಬದಲಾಯಿಸಲು ಒದಗಿಸಲಾದ ಆಯ್ಕೆಗಳನ್ನು ಬಳಸಿ.
ಪೂರ್ವನಿಯೋಜಿತ ಗುರುತು
ನೀವು ಭೇಟಿ ನೀಡುವ ತಾಣಗಳಿಗೆ ವೀಕ್ಷಕ ಪತ್ತೆಗಾರ ಪಠ್ಯವನ್ನು ಕಳುಹಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ. ಅದನ್ನು ನಿಮ್ಮ ಇಚ್ಛೆಗೆ ತಕ್ಕಂತೆ ಬದಲಾಯಿಸಲು ಈ ಕೆಳಗೆ ಒದಗಿಸಲಾದ ಆಯ್ಕೆಗಳನ್ನು ಬಳಸಿ.
ವೀಕ್ಷಕ ಪತ್ತೆಗಾರ ಪಠ್ಯದಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ಕಾರ್ಯವ್ಯವಸ್ಥೆಯ ಹೆಸರನ್ನು ಸೇರಿಸುತ್ತದೆ.
ಕಾರ್ಯವ್ಯವಸ್ಥೆಯ ಹೆಸರನ್ನು ಸೇರಿಸು( v)
ವೀಕ್ಷಕ ಪತ್ತೆಗಾರ ಪಠ್ಯದಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ಕಾರ್ಯವ್ಯವಸ್ಥೆಯ ಆವೃತ್ತಿಯ ಸಂಖ್ಯೆಯನ್ನು ಸೇರಿಸುತ್ತದೆ.
ಕಾರ್ಯವ್ಯವಸ್ಥೆಯ ಆವೃತ್ತಿಯನ್ನು ಸೇರಿಸು( v)
ವೀಕ್ಷಕ ಪತ್ತೆಗಾರ ಪಠ್ಯದಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ಪ್ಲಾಟ್‌ಫಾರ್ಮನ್ನು ಸೇರಿಸುತ್ತದೆ.
ಪ್ಲಾಟ್‌ಫಾರ್ಮಿನ ಹೆಸರನ್ನು ಸೇರಿಸು( p)
ವೀಕ್ಷಕ ಪತ್ತೆಗಾರ ಪಠ್ಯದಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ಗಣಕದ ಸಿಪಿಯು ಬಗೆಯನ್ನು ಸೇರಿಸುತ್ತದೆ.
ಯಂತ್ರದ (ಸಂಸ್ಕಾರಕ) ಬಗೆಯನ್ನು ಸೇರಿಸು( m)
ಪುಟದ ಪ್ರಾದೇಶಿಕ ಭಾಷೆಯ ಆವೃತ್ತಿಯನ್ನು ಪಡೆದುಕೊಳ್ಳಲು ವೀಕ್ಷಕ ಪತ್ತೆಗಾರ ಪಠ್ಯದಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ಭಾಷಾ ಸಂಯೋಜನೆಗಳನ್ನು ಸೇರಿಸುತ್ತದೆ.
ಭಾಷೆಯ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಸೇರಿಸು( u)
ತಾಣ ನಿಶ್ಚಿತ ಗುರುತು
ತಾಣದ ಹೆಸರು
ಗುರುತು
ಬಳಕೆದಾರ ಮಧ್ಯವರ್ತಿ
ತಾಣಕ್ಕೆ ಹೊಸತಾದ ಪತ್ತೆಗಾರ ಪಠ್ಯವನ್ನು ಸೇರಿಸು.
ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಲಾದ ಪತ್ತೆಗಾರ ಪಠ್ಯವನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಿ.
ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಲಾದ ಪತ್ತೆಗಾರ ಪಠ್ಯವನ್ನು ಅಳಿಸಿಹಾಕಿ.
ಎಲ್ಲಾ ಪತ್ತೆಗಾರಗಳನ್ನೂ ಅಳಿಸಿಹಾಕಿ.
ಈ ಕೆಳಗಿನ ತಾಣವನ್ನು ವೀಕ್ಷಿಸುವಾಗ( W):
ನೀವು ಮೇಲೆ ಸೂಚಿಸಿದ ತಾಣವನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸುವಾಗ ಬಳಸಲು ವೀಕ್ಷಕದ ಗುರುತನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿ.
ಈ ಕೆಳಗಿನ ಗುರುತನ್ನು ಬಳಸು( U):
ದೂರಸ್ಥ ಗಣಕಕ್ಕೆ ಕಳುಹಿಸಲಾಗುವ ನಿಜವಾದ ವೀಕ್ಷಕ ಪತ್ತೆಗಾರ ಪಠ್ಯ.
ನಿಜವಾದ ಗುರುತು:
ಈ ಸಂಯೋಜನೆಗಳು ಕೇವಲ ಜಾಲ ವೀಕ್ಷಣೆಗೆ ಮಾತ್ರ ಅನ್ವಯಿಸುತ್ತದೆ.
ಪೂರ್ವನಿಯೋಜಿತ ಬಳಕೆದಾರ ಹೆಸರು:
ಪೂರ್ವನಿಯೋಜಿತ ಗುಪ್ತಪದ:
ಗುರುತನ್ನು ಸೇರಿಸಿ
ಗುರುತನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಿ
% 1 ಗಾಗಿ ಈಗಿರುವ ಗುರುತು ಕಂಡುಬಂದಿದೆ, ನೀವದನ್ನು ಅಳಿಸಿ ಹಾಕಲು ಬಯಸುತ್ತೀರೆ?
ನಕಲಿ ಗುರುತು
ವಿಂಡೋಸ್ ಹಂಚಿಕೆಗಳು( W)
& LISa ಡೀಮನ್
lan: / Ioslave