# language_name_wals:	Kannada
# language_name_glotto:	Kannada
# ISO_6393:	kan
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Knda
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/kn.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ಸ್ವಯಂಚಾಲನೆಗಾಗಿನ "ಯಾವಾಗಲೂ ಈ ಕೆಲಸವನ್ನು ನಡೆಸು" ಚೆಕ್‌ಬಾಕ್ಸ್‍
ಐಪಾಡ್‌ ಚಿತ್ರಗಳಿಗಾಗಿನ "ಯಾವಾಗಲೂ ಈ ಕೆಲಸವನ್ನು ನಡೆಸು" ಚೆಕ್‌ಬಾಕ್ಸ್‍
ಆಡಿಯೋ ಹಾಗು ದತ್ತಾಂಶ ಮಿಶ್ರಿತವಾದ ಸೀಡಿಗಳಿಗಾಗಿನ "ಯಾವಾಗಲೂ ಈ ಕೆಲಸವನ್ನು ನಡೆಸು" ಚೆಕ್‌ಬಾಕ್ಸ್‍
ಒಂದು ಕ್ಯಾಮೆರಾದಿಂದ ಚಿತ್ರಗಳನ್ನು ಆಮದು ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು "ಯಾವಾಗಲೂ ಈ ಕೆಲಸವನ್ನು ನಡೆಸು" ಚೆಕ್‌ಬಾಕ್ಸ್‍
ಒಂದು ಕ್ಯಾಮೆರಾದಿಂದ ಚಿತ್ರಗಳನ್ನು ಆಮದು ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು "ಯಾವಾಗಲೂ ಈ ಕೆಲಸವನ್ನು ನಡೆಸು" ಚೆಕ್‌ಬಾಕ್ಸ್‍
ಒಂದು ಕ್ಯಾಮೆರಾದಿಂದ ಚಿತ್ರಗಳನ್ನು ಆಮದು ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು "ಯಾವಾಗಲೂ ಈ ಕೆಲಸವನ್ನು ನಡೆಸು" ಚೆಕ್‌ಬಾಕ್ಸ್‍
':' ತಾನಾಗಿಯೆ ತೆರೆದುಕೊಳ್ಳುವ ಕಡತಗಳಿಗಾಗಿ ಪರಿಶೀಲಿಸಬೇಕಿರುವ ಮಾರ್ಗಗಳ ಮಿತಿಗೊಳಸಲಾದ ಪಟ್ಟಿ.
':' ಸ್ವಯಂಚಾಲನೆಗೊಳ್ಳುವ ಬೈನರಿಗಳು ಹಾಗು ಸ್ಕ್ರಿಪ್ಟುಗಳಿಗಾಗಿ ಪರಿಶೀಲಿಸಬೇಕಿರುವ ಮಾರ್ಗಗಳ ಮಿತಿಗೊಳಸಲಾದ ಪಟ್ಟಿ.
ಒಂದು ಕ್ಯಾಮೆರಾವನ್ನು ಜೋಡಿಸಿದಾಗ ನಡೆಸಬೇಕಿರುವ ಕೆಲಸ.
ಒಂದು ಸಾಧನವು ಸ್ವಯಂಚಾಲನೆಯ ಪ್ರೊಗ್ರಾಂ/ಸ್ಕ್ರಿಪ್ಟನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದಲ್ಲಿ ನಡೆಸಬೇಕಿರುವ ಕೆಲಸ.
ಆಡಿಯೋ ಹಾಗು ದತ್ತಾಂಶ ಮಿಶ್ರಿತವಾದ ಸೀಡಿ ಎದುರಾದಲ್ಲಿ ನಡೆಸಬೇಕಿರುವ ಕೆಲಸ.
ಒಂದು ಕ್ಯಾಮೆರಾವನ್ನು ಜೋಡಿಸಿದಾಗ ನಡೆಸಬೇಕಿರುವ ಕೆಲಸ.
ಒಂದು ಐಪೋಡ್‌ ಫೋಟೋ ಎದುರಾದಾಗ ನಡೆಸಬೇಕಿರುವ ಕೆಲಸ.
ಒಂದು ಕ್ಯಾಮೆರಾವನ್ನು ಜೋಡಿಸಿದಾಗ ನಡೆಸಬೇಕಿರುವ ಕೆಲಸ.
ಆಡಿಯೋ ಸೀಡಿ ಬರೆಯುವ ಆಜ್ಞೆ
ತೆಗೆಯಬಹುದಾದ ಡ್ರೈವ್‌ಗಳನ್ನು ತಾನಾಗಿಯೆ ಆರೋಹಿತಗೊಳ್ಳುವಂತೆ ಮಾಡು
ತೆಗೆಯಬಹುದಾದ ಮಾಧ್ಯಮಗಳನ್ನು ತಾನಾಗಿಯೆ ಆರೋಹಿತಗೊಳ್ಳುವಂತೆ ಮಾಡು
ಮಾರ್ಗವನ್ನು ತಾನಾಗಿಯೆ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವಂತೆ ಮಾಡು
ನಾಟಿಲಸ್ ಅನ್ನು ತಾನಾಗಿಯೆ ಚಲಾಯಿತಗೊಳ್ಳುವಂತೆ ಮಾಡು
ಮಾರ್ಗವನ್ನು ತಾನಾಗಿಯೆ ಚಲಾಯಿತಗೊಳ್ಳುವಂತೆ ಮಾಡು
ಸೀಡಿ ಪ್ಲೇ ಮಾಡುವ ಆಜ್ಞೆ
ಪಾಮ್ ಅನ್ನು ಜೋಡಿಸಿದಾಗ ಚಲಾಯಿಸಲು ಆಜ್ಞೆ.
ಪಾಕೆಟ್‌ಪೀಸಿಯನ್ನು ಜೋಡಿಸಿದಾಗ ಚಲಾಯಿಸಲು ಆಜ್ಞೆ.
ಒಂದು ಡಿಜಿಟಲ್ ಕ್ಯಾಮೆರಾ ಅನ್ನು ಜೋಡಿಸಿದಾಗ ಅಥವ ಡಿಜಿಟಲ್ ಕ್ಯಾಮೆರಾದ ಮಾಧ್ಯಮವನ್ನು ತೂರಿಸಿದಾಗ ಚಲಾಯಿಸಬೇಕಿರುವ ಆಜ್ಞೆ.
ಒಂದು ಕೀಲಿಮಣೆಯನ್ನು ಜೋಡಿಸಿದಾಗ ಚಲಾಯಿಸಬೇಕಿರುವ ಆಜ್ಞೆ.
ಒಂದು ಮೌಸನ್ನು ಜೋಡಿಸಿದಾಗ ಚಲಾಯಿಸಬೇಕಿರುವ ಆಜ್ಞೆ.
ಒಂದು ಮುದ್ರಕವನ್ನು ಜೋಡಿಸಿದಾಗ ಚಲಾಯಿಸಬೇಕಿರುವ ಆಜ್ಞೆ.
ಒಂದು ಸ್ಕ್ಯಾನರನ್ನು ಜೋಡಿಸಿದಾಗ ಚಲಾಯಿಸಬೇಕಿರುವ ಆಜ್ಞೆ.
ಒಂದು ಟ್ಯಾಬ್ಲೆಟ್‌ ಅನ್ನು ಜೋಡಿಸಿದಾಗ ಚಲಾಯಿಸಬೇಕಿರುವ ಆಜ್ಞೆ.
ಒಂದು ವೀಡಿಯೋ ಡೀವಿಡಿಯನ್ನು ತೂರಿಸಿದಾಗ ಚಲಾಯಿಸಬೇಕಿರುವ ಆಜ್ಞೆ.
ಒಂದು ವೀಡಿಯೋ ಸೀಡಿಯನ್ನು ತೂರಿಸಿದಾಗ ಚಲಾಯಿಸಬೇಕಿರುವ ಆಜ್ಞೆ.
ಒಂದು ವೀಡಿಯೋ ಕ್ಯಾಮೆರಾ ಅನ್ನು ಜೋಡಿಸಿದಾಗ ಚಲಾಯಿಸಬೇಕಿರುವ ಆಜ್ಞೆ.
ಒಂದು ವೆಬ್ ಕ್ಯಾಮೆರಾ ಅನ್ನು ಜೋಡಿಸಿದಾಗ ಚಲಾಯಿಸಬೇಕಿರುವ ಆಜ್ಞೆ.
ಒಂದು ಆಡಿಯೋ ಸೀಡಿಯನ್ನು ತೂರಿಸಿದಾಗ ಚಲಾಯಿಸಬೇಕಿರುವ ಆಜ್ಞೆ.
ಒಂದು ಐಪಾಡ್ ಅನ್ನು ಜೋಡಿಸಿದಾಗ ಚಲಾಯಿಸಬೇಕಿರುವ ಆಜ್ಞೆ.
ಬಳಕೆದಾರರು ಒಂದು ದತ್ತಾಂಶ ಸೀಡಿಯನ್ನು ಬರೆಯಲು ಇಚ್ಛಿಸಿದಾಗ ಚಲಾಯಿಸಬೇಕಿರುವ ಆಜ್ಞೆ.
ಬಳಕೆದಾರರು ಒಂದು ಆಡಿಯೋ ಸೀಡಿಯನ್ನು ಬರೆಯಲು ಇಚ್ಛಿಸಿದಾಗ ಚಲಾಯಿಸಬೇಕಿರುವ ಆಜ್ಞೆ.
ಕಡತ ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಕನನ್ನು ಆರಂಭಿಸುವಾಗ ಬಳಸಬೇಕಿರುವ ಆಜ್ಞೆ.
ಡೀವಿಡಿ ಪ್ಲೇ ಆಜ್ಞೆ
ದತ್ತಾಂಶ ಸೀಡಿ ಬರೆಯುವ ಆಜ್ಞೆ
ಕಡತ ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಕ ಆಜ್ಞೆ
ಡಿಸ್ಕ್‍ ಜಾಗದ ಕೊರತೆಯ ಸೂಚನೆಯ ಮಿತಿ
ತೆಗೆಯಬಹುದಾದ ಮಾಧ್ಯಮವನ್ನು ತೂರಿಸಿದಾಗ ನಾಟಿಲಸ್ ಅನ್ನು ತೆರೆ.
ಸ್ವಯಂ ತೆರೆಯುವಿಕೆಯನ್ನು ನಡೆಸು
ಸ್ವಯಂ ಚಲಾಯಿಸುವುದನ್ನು ನಡೆಸು
ಫೋಟೊ ನಿರ್ವಹಣಾ ಆಜ್ಞೆ
ತೂರಿಸಲಾದ ಆಡಿಯೋ ಸೀಡಿಯನ್ನು ಪ್ಲೇ ಮಾಡು
ತೂರಿಸಲಾದ ವೀಡಿಯೋ ಡೀವಿಡಿಯನ್ನು ಪ್ಲೇ ಮಾಡು
ತೂರಿಸಲಾದ ವೀಡಿಯೋ ವೀಸೀಡಿಯನ್ನು ಪ್ಲೇ ಮಾಡು
ಪಾಮ್-ಸಿಂಕ್ ಪ್ರೊಗ್ರಾಂ ಅನ್ನು ಚಲಾಯಿಸು
ಪಾಕೆಟ್‌ಪೀಸಿ-ಸಿಂಕ್ ಪ್ರೊಗ್ರಾಂ ಅನ್ನು ಚಲಾಯಿಸು
ಸೀಡಿಗಳನ್ನು/ಡೀವಿಡಿಗಳನ್ನು ಬರೆಯುವ ಪ್ರೊಗ್ರಾಂ ಅನ್ನು ಚಲಾಯಿಸು
ಐಪಾಡ್‌ ಪ್ರೊಗ್ರಾಂ ಅನ್ನು ಚಲಾಯಿಸು
ಕೀಲಿಮಣೆ ಪ್ರೊಗ್ರಾಂ ಅನ್ನು ಚಲಾಯಿಸು
ಮೌಸ್ ಪ್ರೊಗ್ರಾಂ ಅನ್ನು ಚಲಾಯಿಸು
ಚಿತ್ರ ನಿರ್ವಹಣಾ ಆಜ್ಞೆಯನ್ನು ಚಲಾಯಿಸು
ಮುದ್ರಕದ ಪ್ರೊಗ್ರಾಂ ಅನ್ನು ಚಲಾಯಿಸು
ಸ್ಕ್ಯಾನರ್ ಪ್ರೊಗ್ರಾಂ ಅನ್ನು ಚಲಾಯಿಸು
ಟ್ಯಾಬ್ಲೆಟ್ ಪ್ರೊಗ್ರಾಂ ಅನ್ನು ಚಲಾಯಿಸು
ವೀಡಿಯೋ ಸಂಪಾದಿಸುವ ಪ್ರೊಗ್ರಾಂ ಅನ್ನು ಚಲಾಯಿಸು
ವೆಬ್‌ಕ್ಯಾಮ್ ಸ್ಟ್ರೀಮ್ ತೋರಿಸುವ ಪ್ರೊಗ್ರಾಂ ಅನ್ನು ಚಲಾಯಿಸು
ಸೂಚನೆಯನ್ನು ಆನ್‌ ಮಾಡಬೇಕೆ ಬೇಡವೆ ಎಂದು ಟಾಗಲ್ ಮಾಡುವ ಮಿತಿ ಮೌಲ್ಯ, ಇದು ಹಿಂದಿನ ಬಾರಿ ಪರಿಶೀಲಿಸಿದ ನಂತರ ಬಳಸಲಾದ ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಜಾಗದ ಪ್ರಮಾಣದ ಮೇಲೆ ಅವಲಂಬಿತವಾಗಿರುತ್ತದೆ.
ಹೆಚ್ಚಿಸಲಾದ ಡಿಸ್ಕಿನ ಬಳಕೆಯ ಮಿತಿಯ ಸೂಚನೆ
ಡಿಸ್ಕ್‍ ಜಾಗದ ಕೊರತೆಯ ಬಗ್ಗೆ ಬಳಕೆದಾರರಿಗೆ ಸೂಚಿಸಬೇಕಿರುವ ಮಿತಿಯ ಪ್ರತಿಶತ.
ವಿಸೀಡಿ ಪ್ಲೇ ಆಜ್ಞೆ
ಸ್ವಯಂ ತೆರೆಯಲಾಗುವ ಕಡತಗಳನ್ನು ಹೊಸದಾಗಿ ಆರೋಹಿಸಲಾದ ಮಾಧ್ಯಮದಲ್ಲಿ ತೆರೆಯಬೇಕೆ.
ಸ್ವಯಂ ಚಲಾಯಿಸಲಾಗುವ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂಗಳನ್ನು ('autorun_path' ನಲ್ಲಿ ಇರಿಸಲಾದ ಬೈನರಿಗಳು ಹಾಗು ಸ್ಕ್ರಿಪ್ಟುಗಳು) ಹೊಸದಾಗಿ ಆರೋಹಿಸಲಾದ ಮಾಧ್ಯಮದಲ್ಲಿ ತೆರೆಯಬೇಕೆ.
ತೆಗೆಯಬಹುದಾದ ಶೇಖರಣಾ ಡ್ರೈವ್‌ಗಳನ್ನು ತೂರಿಸಿದಾಗ ತಾನಾಗಿಯೆ gnome-volume-manager ಅವನ್ನು ತೆರೆಯಬೇಕೆ.
ತೆಗೆಯಬಹುದಾದ ಶೇಖರಣಾ ಮಾಧ್ಯಮಗಳನ್ನು ತೂರಿಸಿದಾಗ ತಾನಾಗಿಯೆ gnome-volume-manager ಅವನ್ನು ತೆರೆಯಬೇಕೆ.
ಒಂದು ಪಾಮ್ ಅನ್ನು ಜೋಡಿಸಿದಾಗ, 'autopalmsync_command' ಅನ್ನು gnome-volume-manager ಚಲಾಯಿಸಬೇಕೆ.
ಪಾಕೆಟ್‌ಪೀಸಿ ಅನ್ನು ಜೋಡಿಸಿದಾಗ, 'autopocketpc_command' ಅನ್ನು gnome-volume-manager ಚಲಾಯಿಸಬೇಕೆ.
ಒಂದು ಖಾಲಿ ಸೀಡಿ ಅಥವ ಡೀವಿಡಿಯನ್ನು ತೂರಿಸಿದಾಗ, autoburn ಆಜ್ಞೆಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದನ್ನು gnome-volume-manager ಚಲಾಯಿಸಬೇಕೆ.
ಒಂದು ಡಿಜಿಟಲ್ ಕ್ಯಾಮರಾವನ್ನು ಜೋಡಿಸಿದಾಗ ಅಥವ ಡಿಜಿಟಲ್ ಕ್ಯಾಮರಾದ ಮಾಧ್ಯಮವನ್ನು ತೂರಿಸಿದಾಗ, 'autophoto_command' ಅನ್ನು gnome-volume-manager ಚಲಾಯಿಸಬೇಕೆ.
ಒಂದು ಡಿಜಿಟಲ್ ವೀಡಿಯೋ ಕ್ಯಾಮರಾವನ್ನು ಜೋಡಿಸಿದಾಗ 'autovideocam_command' ಅನ್ನು gnome-volume-manager ಚಲಾಯಿಸಬೇಕೆ.
ಒಂದು ಕೀಲಿಮಣೆಯನ್ನು ಜೋಡಿಸಿದಾಗ, 'autokeyboard_command' ಅನ್ನು gnome-volume-manager ಚಲಾಯಿಸಬೇಕೆ.
ಒಂದು ಮೌಸನ್ನು ಜೋಡಿಸಿದಾಗ, 'automouse_command' ಅನ್ನು gnome-volume-manager ಚಲಾಯಿಸಬೇಕೆ.
ಒಂದು ಮುದ್ರಕವನ್ನು ಜೋಡಿಸಿದಾಗ, 'autoprinter_command' ಅನ್ನು gnome-volume-manager ಚಲಾಯಿಸಬೇಕೆ.
ಒಂದು ಸ್ಕ್ಯಾನರನ್ನು ಜೋಡಿಸಿದಾಗ, 'autoscanner_command' ಅನ್ನು gnome-volume-manager ಚಲಾಯಿಸಬೇಕೆ.
ಒಂದು ಟ್ಯಾಬ್ಲೆಟ್ ಅನ್ನು ಜೋಡಿಸಿದಾಗ, 'autotablet_command' ಅನ್ನು gnome-volume-manager ಚಲಾಯಿಸಬೇಕೆ.
ಒಂದು ವಿಡಿಯೋ ಡೀವಿಡಿಯನ್ನು ತೂರಿಸಿದಾಗ, 'autoplay_dvd_command' ಅನ್ನು gnome-volume-manager ಚಲಾಯಿಸಬೇಕೆ.
ಒಂದು ವಿಡಿಯೋ ವಿಸೀಡಿಯನ್ನು ತೂರಿಸಿದಾಗ, 'autoplay_vcd_command' ಅನ್ನು gnome-volume-manager ಚಲಾಯಿಸಬೇಕೆ.
ಒಂದು ವೆಬ್ ಕ್ಯಾಮೆರಾವನ್ನು ಜೋಡಿಸಿದಾಗ, 'autowebcam_command' ಅನ್ನು gnome-volume-manager ಚಲಾಯಿಸಬೇಕೆ.
ಒಂದು ಆಡಿಯೋ ಸೀಡಿಯನ್ನು ತೂರಿಸಿದಾಗ, 'autoplay_cda_command' ಅನ್ನು gnome-volume-manager ಚಲಾಯಿಸಬೇಕೆ.
ಒಂದು ಐಪಾಡನ್ನು ಜೋಡಿಸಿದಾಗ, 'autoipod_command' ಅನ್ನು gnome-volume-manager ಚಲಾಯಿಸಬೇಕೆ.
ಐಪಾಡ್ ಸಿಂಕ್ ಆಜ್ಞೆ
ಕೀಲಿಮಣೆ ಆಜ್ಞೆ
ಮೌಸ್‌ ಆಜ್ಞೆ
ಪಾಮ್‌ ಸಿಂಕ್ ಆಜ್ಞೆ
ಮುದ್ರಕದ ಆಜ್ಞೆ
ಸ್ಕ್ಯಾನರ್ ಆಜ್ಞೆ
ಟ್ಯಾಬ್ಲೆಟ್ ಆಜ್ಞೆ
ವೀಡಿಯೋ ಕ್ಯಾಮೆರಾ ಆಜ್ಞೆ
ವೆಬ್ ಕ್ಯಾಮೆರಾ ಆಜ್ಞೆ
ಧ್ವನಿ ಪ್ರಮಾಣದ ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಕ
ತೆಗೆಯಬಹುದಾದ ಡ್ರೈವ್‌ಗಳು ಹಾಗು ಮಾಧ್ಯಮಕ್ಕಾಗಿನ ಧ್ವನಿ ಪ್ರಮಾಣದ ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಕ
ತೆಗೆಯಬಹುದಾದ ಡ್ರೈವ್‌ಗಳು ಹಾಗು ಮಾಧ್ಯಮವನ್ನು ವ್ಯವಸ್ಥಾಪನೆಯನ್ನು ಸಂರಚಿಸು
ತೆಗೆಯಬಹುದಾದ ಡ್ರೈವ್‌ಗಳು ಹಾಗು ಮಾಧ್ಯಮ
















ಹೊಸ ಡ್ರೈವ್‌ಗಳು ಹಾಗು ಮಾಧ್ಯಮದಲ್ಲಿನ ಕಡತಗಳನ್ನು ತಾನಾಗಿಯೆ ತೆರೆದುಕೊಳ್ಳುವಂತೆ ಮಾಡು(_o)
ಒಂದು USB ಕೀಲಿಮಣೆಯು ಸಂಪರ್ಕಿತಗೊಂಡಾಗ ತಾನಾಗಿಯೆ ಒಂದು ಪ್ರೊಗ್ರಾಂ ಚಲಾಯಿತಗೊಳ್ಳುವಂತೆ ಮಾಡು(_k).
ಒಂದು USB ಮೌಸ್ ಸಂಪರ್ಕಿತಗೊಂಡಾಗ ತಾನಾಗಿಯೆ ಒಂದು ಪ್ರೊಗ್ರಾಂ ಚಲಾಯಿತಗೊಳ್ಳುವಂತೆ ಮಾಡು(_m).
ಒಂದು ಮುದ್ರಕವನ್ನು ಜೋಡಿಸಿದಾಗ ತಾನಾಗಿಯೆ ಒಂದು ಪ್ರೊಗ್ರಾಂ ಚಲಾಯಿತಗೊಳ್ಳುವಂತೆ ಮಾಡು(_p)
ಒಂದು ಸ್ಕ್ಯಾನರನ್ನು ಜೋಡಿಸಿದಾಗ ತಾನಾಗಿಯೆ ಒಂದು ಪ್ರೊಗ್ರಾಂ ಚಲಾಯಿತಗೊಳ್ಳುವಂತೆ ಮಾಡು(_s)
ಒಂದು ಟ್ಯಾಬ್ಲೆಟ್ ಅನ್ನು ಜೋಡಿಸಿದಾಗ ತಾನಾಗಿಯೆ ಒಂದು ಪ್ರೊಗ್ರಾಂ ಚಲಾಯಿತಗೊಳ್ಳುವಂತೆ ಮಾಡು(_t)
ತೆಗೆಯಬಹುದಾದ ಮಾಧ್ಯಮವನ್ನು ತೂರಿಸಿದಾಗ ಅದನ್ನು ವೀಕ್ಷಿಸು(_r)
ಆಜ್ಞೆ(_o):
ಕ್ಯಾಮೆರಾಗಳು
ಆಜ್ಞೆ(_m):
ಆಜ್ಞೆ(_n):
ಆಜ್ಞೆ(_d):
ಆಡಿಯೋ ಸೀಡಿಗಳಿಗಾಗಿನ ಆಜ್ಞೆ(_u):
ದತ್ತಾಂಶ ಸೀಡಿಗಳಿಗಾಗಿನ ಆಜ್ಞೆ(_u):
ಡ್ರೈವ್‌ಗಳು ಹಾಗು ಮಾಧ್ಯಮದ ಆದ್ಯತೆಗಳು
ಸಂಪರ್ಕಿತಗೊಂಡಾಗ ವೀಡಿಯೋ ಅನ್ನು ಸಂಪಾದಿಸು(_d)
ಇನ್‌ಪುಟ್‌ ಸಾಧನಗಳು
ತೆಗೆಯಬಹುದಾದ ಮಾಧ್ಯಮವನ್ನು ತೂರಿಸಿದಾಗ ಅದನ್ನು ಆರೋಹಿಸು(_i)
ಬಹುಮಾಧ್ಯಮ(ಮಲ್ಟಿಮೀಡಿಯಾ)
PDAಗಳು
ಆಡಿಯೋ ಸೀಡಿಗಳನ್ನು ತೂರಿಸಿದಾಗ ಅವನ್ನು ಪ್ಲೇ ಮಾಡು(_a)
ಸಂಗೀತದ ಕಡತಗಳೊಂದಿಗೆ ಸಂಪರ್ಕ ಕಲ್ಪಿಸಿದಾಗ ಅವನ್ನು ಪ್ಲೇ ಮಾಡು(_m)
ವಿಡಿಯೋ ಡಿವೀಡಿಗಳನ್ನು ತೂರಿಸಿದಾಗ ಅವನ್ನು ಪ್ಲೇ ಮಾಡು(_v)
ಮುದ್ರಕಗಳು ಹಾಗು ಸ್ಕ್ಯಾನರುಗಳು
ತೆಗೆಯಬಹುದಾದ ಡ್ರೈವ್‌ಗಳು ಹಾಗು ಮಾಧ್ಯಮದ ಆದ್ಯತೆಗಳು
ಆಡಿಯೋ ಸೀಡಿಗಳನ್ನು ಬರೆಯಲು ಬಳಸಬೇಕಿರುವ ಪ್ರೊಗ್ರಾಂ ಅನ್ನು ಆರಿಸಿ
ದತ್ತಾಂಶ ಸೀಡಿಗಳನ್ನು ಬರೆಯಲು ಬಳಸಬೇಕಿರುವ ಪ್ರೊಗ್ರಾಂ ಅನ್ನು ಆರಿಸಿ
ವೀಡಿಯೋಗಳನ್ನು ಸಂಪಾದಿಸಲು ಬಳಸಬೇಕಿರುವ ಪ್ರೊಗ್ರಾಂ ಅನ್ನು ಆರಿಸಿ
ಚಿತ್ರಗಳನ್ನು ಆಮದು ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು ಬಳಸಬೇಕಿರುವ ಪ್ರೊಗ್ರಾಂ ಅನ್ನು ಆರಿಸಿ
ಡಿವೀಡಿಗಳನ್ನು ಪ್ಲೇ ಮಾಡಲು ಬಳಸಬೇಕಿರುವ ಪ್ರೊಗ್ರಾಂ ಅನ್ನು ಆರಿಸಿ
ಆಡಿಯೋ ಸೀಡಿಗಳನ್ನು ಪ್ಲೇ ಮಾಡಲು ಬಳಸಬೇಕಿರುವ ಪ್ರೊಗ್ರಾಂ ಅನ್ನು ಆರಿಸಿ
ಸಂಗೀತದ ಕಡತಗಳನ್ನು ಪ್ಲೇ ಮಾಡಲು ಬಳಸಬೇಕಿರುವ ಪ್ರೊಗ್ರಾಂ ಅನ್ನು ಆರಿಸಿ
ಕೀಲಿಮಣೆಯನ್ನು ಜೋಡಿಸಿದಾಗ ಚಲಾಯಿಸಬೇಕಿರುವ ಪ್ರೊಗ್ರಾಂ ಅನ್ನು ಆರಿಸಿ
ಮೌಸ್ ಅನ್ನು ಜೋಡಿಸಿದಾಗ ಚಲಾಯಿಸಬೇಕಿರುವ ಪ್ರೊಗ್ರಾಂ ಅನ್ನು ಆರಿಸಿ
ಮುದ್ರಕವನ್ನು ಜೋಡಿಸಿದಾಗ ಚಲಾಯಿಸಬೇಕಿರುವ ಪ್ರೊಗ್ರಾಂ ಅನ್ನು ಆರಿಸಿ
ಸ್ಕ್ಯಾನರನ್ನು ಜೋಡಿಸಿದಾಗ ಚಲಾಯಿಸಬೇಕಿರುವ ಪ್ರೊಗ್ರಾಂ ಅನ್ನು ಆರಿಸಿ
ಟ್ಯಾಬ್ಲೆಟ್ ಅನ್ನು ಜೋಡಿಸಿದಾಗ ಚಲಾಯಿಸಬೇಕಿರುವ ಪ್ರೊಗ್ರಾಂ ಅನ್ನು ಆರಿಸಿ
ಪಾಮ್ ಸಾಧನಗಳನ್ನು ಸಿಂಕ್ ಮಾಡಲು ಬಳಸಬೇಕಿರುವ ಪ್ರೊಗ್ರಾಂ ಅನ್ನು ಆರಿಸಿ
ಶೇಖರಣೆ
ಪಾಕೆಟ್‌ಪೀಸಿ ಸಾಧನಗಳನ್ನು ಜೋಡಿಸಿದಾಗ ಅವನ್ನು ಸಿಂಕ್ ಮಾಡು(_k)
_Palm™ ಸಾಧನಗಳನ್ನು ಜೋಡಿಸಿದಾಗ ಅವನ್ನು ಸಿಂಕ್ ಮಾಡು
ಹೊಸ ಡ್ರೈವ್‌ಗಳು ಹಾಗು ಮಾಧ್ಯಮದಲ್ಲಿನ ಪ್ರೊಗ್ರಾಂ ಅನ್ನು ತಾನಾಗಿಯೆ ಚಲಾಯಿತಗೊಳ್ಳುವಂತೆ ಮಾಡು(_A)
ಒಂದು ಖಾಲಿ ಡಿಸ್ಕನ್ನು ತೂರಿಸಿದಾಗ ಒಂದು ಸೀಡಿ ಅಥವ ಡೀವಿಡಿಯನ್ನು ಬರೆ(_B)
ಸಂಪರ್ಕಿತಗೊಂಡಾಗ ವೀಡಿಯೋ ಅನ್ನು ಸಂಪಾದಿಸು(_E)
ಸಂಪರ್ಕ ಜೋಡಿಸಿದಾಗ ಡಿಜಿಟಲ್ ಚಿತ್ರಗಳನ್ನು ಆಮದು ಮಾಡಿಕೊ(_I)
ತೆಗೆಯಬಹುದಾದ ಡ್ರೈವ್‌ಗಳನ್ನು ಹಾಟ್ ಪ್ಲಗ್ ಮಾಡಿದಾಗ ಅವನ್ನು ಆರೋಹಿಸು(_M)
ಆಲಕ್ಷಿಸು(_n)
ಸ್ವಯಂ-ಚಾಲನೆಯನ್ನು ಅನುಮತಿಸು(_A)
ತೆರೆ(_O)
ಚಿತ್ರಗಳನ್ನು ಆಮದು ಮಾಡಿಕೊ(_P)
ಕಡತವನ್ನು ತೆರೆ(_O)
ಸಂಗೀತವನ್ನು ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಿಸು(_M)
ಕಡತಗಳನ್ನು ವೀಕ್ಷಿಸು(_B)
ಸೀಡಿಯನ್ನು ಪ್ಲೇ ಮಾಡು (_P)
ಆಡಿಯೋ ಸೀಡಿಯನ್ನು ಮಾಡು(_A)
ದತ್ತಾಂಶ ಸೀಡಿಯನ್ನು ಮಾಡು(_D)
ಡಿವೀಡಿಯನ್ನು ಮಾಡು(_D)
ಸ್ವಯಂ-ಚಾಲಿತಗೊಳಿಕೆಯ ಖಚಿತಪಡಿಕೆ
ಸ್ವಯಂ-ಚಾಲಿತಗೊಳ್ಳುವ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವು ಕಂಡುಬಂದಿದೆ.
ನೀವು
ಸ್ವಯಂ-ತೆರೆಯುವಿಕೆಯ ಖಚಿತಪಡಿಕೆ
ಸ್ವಯಂ-ತೆರೆಯುವಿಕೆ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವು ಕಂಡುಬಂದಿದೆ.
ನೀವು
ಕ್ಯಾಮೆರಾದಿಂದ ಆಮದು
ಒಂದು ಕ್ಯಾಮೆರಾ ಕಂಡುಬಂದಿದೆ.
ಕ್ಯಾಮೆರಾದಲ್ಲಿ ಚಿತ್ರಗಳು ಕಂಡುಬಂದಿವೆ. ನೀವು ಈ ಚಿತ್ರಗಳನ್ನು ನಿಮ್ಮ ಆಲ್ಬಮ್‌ಗೆ ಸೇರಿಸಲು ಬಯಸುತ್ತೀರೆ?
ಯಾವಾಗಲೂ ಈ ಕಾರ್ಯವನ್ನು ನಡೆಸು(_A)
ಚಿತ್ರ ಆಮದು
ಒಂದು ಚಿತ್ರದ ಕಾರ್ಡ್ ಕಂಡುಬಂದಿದೆ.
ಕಾರ್ಡಿನಲ್ಲಿ ಚಿತ್ರಗಳು ಕಂಡುಬಂದಿವೆ. ನೀವು ಈ ಚಿತ್ರಗಳನ್ನು ನಿಮ್ಮ ಆಲ್ಬಮ್‌ಗೆ ಸೇರಿಸಲು ಬಯಸುತ್ತೀರೆ?
ಚಿತ್ರಗಳು ಹಾಗು ಸಂಗೀತ
ನಿಮ್ಮ ಸಂಗೀತದ ಸಾಧನದಲ್ಲಿ ಚಿತ್ರಗಳು ಕಂಡುಬಂದಿವೆ.
ನೀವು ಚಿತ್ರಗಳನ್ನು ಆಮದು ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು ಬಯಸುತ್ತೀರೆ ಅಥವ ಅದರಲ್ಲಿರು ಸಂಗೀತವನ್ನು ನಿರ್ವಹಿಸಲು ಇಚ್ಛಿಸುತ್ತೀರೆ?
ಆಡಿಯೋ ಹಾಗು ದತ್ತಾಂಶ ಮಿಶ್ರಿತ ಸೀಡಿ
ಡ್ರೈವಿನಲ್ಲಿರುವ ಸೀಡಿಯು ಸಂಗೀತ ಹಾಗು ಕಡತಗಳೆರಡನ್ನೂ ಹೊಂದಿದೆ.
ನೀವು ಸಂಗೀತವನ್ನು ಆಲಿಸಲು ಬಯಸುತ್ತೀರೆ ಅಥವ ಕಡತಗಳನ್ನು ವೀಕ್ಷಿಸಲು ಬಯಸುತ್ತೀರೆ?
ಖಾಲಿ ಸೀಡಿಯನ್ನು ತೂರಿಸಲಾಗಿದೆ
ನೀವು ಒಂದು ಖಾಲಿ ಸೀಡಿಯನ್ನು ತೂರಿಸಿದ್ದೀರಿ.
ನೀವು ಏನನ್ನು ಮಾಡಲು ಬಯಸುತ್ತೀರಿ?
ಖಾಲಿ ಡೀವಿಡಿಯನ್ನು ತೂರಿಸಲಾಗಿದೆ
ಮೂಲ ವಿಭಾಗದಲ್ಲಿನ %d%% ನಷ್ಟು ಡಿಸ್ಕ್‍ ಜಾಗವನ್ನು ಬಳಸಲಾಗಿದೆ
%d%% ನಷ್ಟು ಡಿಸ್ಕಿನ ಜಾಗವು `%s' ನಲ್ಲಿ ಬಳಕೆಯಲ್ಲಿದೆ
ಡಿಸ್ಕಿನಲ್ಲಿ ಜಾಗದ ಕೊರತೆ
ಆವೃತ್ತಿಯನ್ನು ಮುದ್ರಿಸಿ ನಿರ್ಗಮಿಸು
ಒಂದು ಡಿಮನ್‌ ಆಗಿ ಚಲಾಯಿಸು
ಒಂದು ಡಿಮನ್‌ ಆಗಿ ಚಲಾಯಿಸಬೇಡ
ಗುಟ್ಟಾದ ಕ್ರಮದಲ್ಲಿ ಚಲಾಯಿಸು
ಗುರುತಿಸಲಾಗದ --daemon ಆರ್ಗ್ಯುಮೆಂಟ್: %s
ಮುಖ್ಯ ಸಂಪರ್ಕಸಾಧನವನ್ನು ಲೋಡ್ ಮಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ
ಧ್ವನಿ ಪ್ರಮಾಣದ ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಕವು ಸರಿಯಾಗಿ ಅನುಸ್ಥಾಪಿತಗೊಂಡಿದೆ ಎಂದು ದಯವಿಟ್ಟು ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ
gnome-volume-manager ಡೀಮನ್ ಅನ್ನು ಆರಂಭಿಸುವಲ್ಲಿ ದೋಷ ಎದುರಾಗಿದೆ:
%s
ಧ್ವನಿ ಪ್ರಮಾಣದ ವ್ಯವಸ್ಥಾಪನೆಗೆ ಬೆಂಬಲವಿಲ್ಲ
"hald" ಸೇವೆಯ ಅಗತ್ಯವಿದೆ ಆದರೆ ಪ್ರಸಕ್ತ ಚಾಲನೆಯಲ್ಲಿಲ್ಲ. ಸೇವೆಯನ್ನು ಶಕ್ತಗೊಳಿಸಿ ಹಾಗು ಈ ಅನ್ವಯವನ್ನು ಇನ್ನೊಮ್ಮೆ ಚಲಾಯಿಸಿ, ಅಥವ ನಿಮ್ಮ ಗಣಕ ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಕರನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಸಿ.