# language_name_wals:	Kannada
# language_name_glotto:	Kannada
# iso639_3:	kan
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Knda
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/kn.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ಫಟಕ% 1 ಅನ್ನು ಆರಂಭಿಸುವಾಗ ದೋಷ ಕಂಡುಬಂದಿತು. ಅದರ ಪರಿಹಾರ:% 2
ಕಾಂಕರರ್
ಜಾಲ ಪ್ರದರ್ಶಕ, ಕಡತ ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಕ ಮತ್ತು ದಸ್ತಾವೇಜು ವೀಕ್ಷಕ.
(c) ೧೯೯೯- ೨೦೦೮, ಕಾಂಕರರ್ ವಿಕಾಸಕರು
http: // konqueror. kde. org
ಡೇವಿಡ್ ಫೌರ್
ವಿಕಾಸಕ (ಚೌಕಟ್ಟು, ಭಾಗಗಳು, ಜಾವಾ ವಿಧಿಗುಚ್ಛ, I/ O lib) ಮತ್ತು ಪಾಲಕ
ಸೈಮನ್ ಹೌಸ್‍ಮನ್
ವಿಕಾಸಕ (ಚೌಕಟ್ಟು, ಭಾಗಗಳು)
ಮೈಕೆಲ್ ರಿಹೆರ್
ವಿಕಾಸಕ (ಚೌಕಟ್ಟು)
ಮಾಥಿಯಾಸ್ ವೆಲ್ಕ್
ವಿಕಾಸಕ
ಅಲೆಕ್ಸಾಂಡರ್ ನ್ಯೂಂಡಾರ್ಫ್
ವಿಕಾಸಕ (ಪಟ್ಟಿ ನೋಟಗಳು)
ಮೈಕೆಲ್ ಬ್ರೇಡ್
ವಿಕಾಸಕ (ಪಟ್ಟಿ ನೋಟಗಳು, I/ O lib)
ಲಾರ್ಸ್ ಕ್ನಾಲ್
ವಿಕಾಸಕ (ಜಾಲಕವಿ (HTML) ಪ್ರದರ್ಶಕ)
ಡಿರ್ಕ್ ಮ್ಯುಲ್ಲೆರ್
ಪೀಟೆರ್ ಕೆಲ್ಲಿ
ವಾಲ್ಡೋ ಬಾಸ್ಟಿಯನ್
ವಿಕಾಸಕ (ಜಾಲಕವಿ (HTML) ಪ್ರದರ್ಶಕ, I/ O lib)
ಜೆರ್ಮೈನ್ ಗರಾಂಡ್
ಲಿಯೋ ಸಾವೆರ್ನಿಕ್
ಸ್ಟೀಫನ್ ಕುಲೋವ್
ವಿಕಾಸಕ (ಜಾಲಕವಿ (HTML) ಪ್ರದರ್ಶಕ, I/ O lib, ಅಪಸರ್ಪಣ( regression) ಪರೀಕ್ಷಾ ಚೌಕಟ್ಟು)
ಅಂಟ್ಟಿ ಕೋಯ್ವಿಸ್ಟೋ
ಜಾಕ್ ರಸಿನ್
ಟೋಬಿಯಾಸ್ ಆಂಟನ್
ಲುಬೋಸ್ ಲುನಾಕ್
ವಿಕಾಸಕ (ಜಾಲಕವಿ (HTML) ಪ್ರದರ್ಶಕ, ಜಾವಾ ವಿಧಿಗುಚ್ಛ)
ಆಲನ್ ಸ್ಯಾಂಡ್ಫೆಲ್ಡ್ ಜೆನ್ಸನ್
ಆಪಲ್ ಸಫಾರಿ ವಿಕಾಸಕರು
ಹ್ಯಾರಿ ಪೋರ್ಟೆನ್
ವಿಕಾಸಕ (ಜಾವಾ ವಿಧಿಗುಚ್ಛ)
ಕೂಸ್ ವ್ರೆಜೆನ್
ವಿಕಾಸಕ (ಜಾವಾ ಅನಿಕ್ರಮಗಳು( applets) ಹಾಗೂ ಇತರ ಅಂತರ್ಗತ ವಸ್ತುಗಳು( embedded objects))
ಮಟ್ ಕಾಸ್
ವಿಕಾಸಕ (I/ O lib)
ಅಲೆಕ್ಸ್ ಜಪೇಡ
ರಿಚಾರ್ಡ್ ಮೂರ್
ವಿಕಾಸಕ (ಜಾವಾ ಅನಿಕ್ರಮ( applet) ಸಹಾಯ)
ಡಿಮ ರೋಗೋಜಿನ್
ವ್ಯಾನ್ ವಿಲ್ಕೀಸ್
ವಿಕಾಸಕ (ಜಾವಾ ೨ ಭದ್ರತಾ ನಿರ್ವಾಹಕ ಬೆಂಬಲ, ಮತ್ತು ಅನಿಕ್ರಮ( applet) ಬೆಂಬಲಕ್ಕೆ ಮಾಡಲಾದ ಮುಖ್ಯ ಪರಿಷ್ಕರಣೆಗಳು)
ಸ್ಟೆಫಾನ್ ಸ್ಕಿಮಾಂಸ್ಕಿ
ವಿಕಾಸಕ (ನೆಟ್ಸ್ಕೇಪ್ ಮಿಲಿತಾನ್ವಯ( plugin) ಸಹಾಯ)
ಜಾರ್ಜ ಸ್ಟೈಕೊಸ್
ವಿಕಾಸಕ (ಎಸ್ ಎಸ್ ಎಲ್, ನೆಟ್ಸ್ಕೇಪ್ ಮಿಲಿತಾನ್ವಯಗಳು( plugins))
ದಾವಿತ್ ಅಲೆಮಾಯೆಹು
ವಿಕಾಸಕ (I/ O lib, ಧೃಡೀಕರಣ ಸಹಾಯ)
ಕಾರ್ಸ್ಟೆನ್ ಪ್ಫ್ಹೀಫೆರ್
ಟಾರ್ಸ್ಟೆನ್ ರಾಹ್ನ್
ಚಿತ್ರಗಳು/ ಚಿಹ್ನೆಗಳು
ಟಾರ್ಬನ್ ವೆಸ್
ಕೆಎಫ್ಎಮ್ ಕರ್ತೃ
ಜೋಸೆಫ್ ವೆನ್ನಿಂಗೆರ್
ವಿಕಾಸಕ (ನ್ಯಾವಿಗೇಶನ್ ಪಟ್ಟಿಕೆ ಚೌಕಟ್ಟು)
ಸ್ಟೀಫನ್ ಬಿನ್ನೆರ್
ವಿಕಾಸಕ (ಇತರೆ ವಿಷಯಗಳು)
ಐವರ್ ಹೆವಿಟ್
ವಿಕಾಸಕ (AdBlock ಶೋಧಕ)
Eduardo Robles Elvira
ಈ ಪಟ್ಟಿಯು ಈಗ ತೆರೆಯಲ್ಪಟ್ಟಿರುವ ಹಾಳೆಗಳನ್ನೊಳಗೊಂಡಿರುತ್ತದೆ. ಒಂದು ಹಾಳೆಯನ್ನು ಸಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸಲು ಅದರ ಮೇಲೆ ಕ್ಲಿಕ್ಕಿಸಿ. ನೀವು ಹಾಳೆಯಲ್ಲಿ ನ್ಯಾವಿಗೇಟ್ ಮಾಡಲು ಕೀಲಿಮಣೆ ಸಮೀಪ ಮಾರ್ಗಗಳನ್ನು ಉಪಯೋಗಿಸಬಹುದು. ಹಾಳೆಯ ಹಿಡಿಕೆಯ ಮೇಲಿರುವ ಪಠ್ಯವು ಹಾಲಿ ಜಾಲತಾಣವು ಹೊಂದಿರುವುದನ್ನು ತೋರಿಸುತ್ತದೆ; ಹಿಡಿಕೆಯ ಗಾತ್ರಕ್ಕೆ ಸರಿಹೊಂದಿಸಲು ಶೀರ್ಷಿಕೆ ಕತ್ತರಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿದ್ದ ಪಕ್ಷದಲ್ಲಿ ಶೀರ್ಷಿಕೆಯನ್ನು ಪೂರ್ಣವಾಗಿ ನೋಡಲು ನಿಮ್ಮ ಮೌಸನ್ನು ಹಾಳೆಯ ಹಿಡಿಕೆಯ ಮೇಲಿಡಿ.
ಹೊಸ ಹಾಳೆಯನ್ನು ತೆರೆ
ಪ್ರಸ್ತುತ ಹಾಳೆಯನ್ನು ಮುಚ್ಚು
ಎಲ್ಲಾ ಹಾಳೆಗಳನ್ನೂ ಮರುತೋರಿಸು( R)
ಇತರೆ ಹಾಳೆಗಳನ್ನು ಮುಚ್ಚು( O)
ಹೊಸ ಹಾಳೆ( N)
ತದ್ರೂಪು ಹಾಳೆ( D)
ಹಾಳೆಯನ್ನು ಮರುತೋರಿಸು( R)
ಇತರ ಹಾಳೆಗಳು
ಹಾಳೆಗಳನ್ನು ಬೇರ್ಪಡಿಸು( e)
ಹಾಳೆಯನ್ನು ಮುಚ್ಚು( C)
ಕಾಂಕರರ್ ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಮುಚ್ಚಲ್ಪಟ್ಟಿಲ್ಲ. ಅಧಿವೇಶನವನ್ನು ಮರಳಿ ಸ್ಥಾಪಿಸಲು ನೀವು ಬಯಸುತ್ತೀರೆ?
ಅಧಿವೇಶನವನ್ನು ಮರಳಿ ಸ್ಥಾಪಿಸಬೇಕೆ?
ಅಧಿವೇಶನವನ್ನು ಮರಳಿ ಸ್ಥಾಪಿಸು
ಮರಳಿ ಸ್ಥಾಪಿಸಬೇಡ
ನನ್ನನ್ನು ಆಮೇಲೆ ಕೇಳು
ತಪ್ಪಾಗಿ ರಚಿತವಾಗಿರುವ URL% 1
ವಿನಿಮಯಕ್ರಮಕ್ಕೆ (protocol) ಬೆಂಬಲವಿಲ್ಲ% 1@ title: tab
ತೋರಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ...
ಶೋಧನಾ ವಿಭಾಗವನ್ನು ರಚಿಸಲಾಗಲಿಲ್ಲ, ಅನುಸ್ಥಾಪನೆಯನ್ನೊಮ್ಮೆ ಪರಿಶೀಲಿಸಿ.
ರದ್ದುಮಾಡಿದೆ.
ಈ ಪುಟವು ಇನ್ನೂ ಸಮರ್ಪಿಸಲ್ಪಡದ ಬದಲಾವಣೆಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ. ಪುಟದ ಪುನಶ್ಚೇತನಗೊಳಿಸುವಿಕೆ ಈ ಬದಲಾವಣೆಗಳನ್ನು ತ್ಯಜಿಸುತ್ತದೆ.
ಬದಲಾವಣೆಗಳನ್ನು & # 160; ತ್ಯಜಿಸಬೇಕೇ?
ಬದಲಾವಣೆಗಳನ್ನು & # 160; ತ್ಯಜಿಸು( D)
ಕಡತ ನಿರ್ವಹಣೆ
ಅಂತರ್ಜಾಲ ವೀಕ್ಷಣೆ
ನೆಲೆ ಕಡತಕೋಶ
ನೆಲೆ ಪುಟ
ನಿಮ್ಮ 'ನೆಲೆ ಕಡತಕೋಶ' ಕ್ಕೆ ತೆರಳು
ನಿಮ್ಮ ಸ್ಥಳೀಯ 'ನೆಲೆ ಕಡತಕೋಶಕ್ಕೆ' ತೆರಳಿ
ನೆಲೆ ಪುಟ
ನಿಮ್ಮ 'ನೆಲೆ ಪುಟಕ್' ನಾವಯಿಸಿ
ನಿಮ್ಮ 'ನೆಲೆ ಪುಟ' ಕ್ಕೆ ನ್ಯಾವಿಗೇಟ್ ಮಾಡಿ ಸಂಯೋಜನೆಗಳು - > ಕಾಂಕರರ್ ಅನ್ನು ಸಂರಚಿಸು - > ಸಾಮಾನ್ಯ ದಲ್ಲಿನ ಗುಂಡಿಯನ್ನು ಬಳಸಿಕೊಂಡು ಇದನ್ನು ಸಂರಚಿಸಬಹುದು.
ಈ ಹಾಳೆಯು ಇನ್ನೂ ಸಮರ್ಪಿಸಲ್ಪಡದ ಬದಲಾವಣೆಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ. ಹಾಳೆಯ ಬೇರ್ಪಡಿಸುವಿಕೆಯು ಈ ಬದಲಾವಣೆಗಳನ್ನು ತ್ಯಜಿಸುತ್ತದೆ.
ಈ ನೋಟವು ಇನ್ನೂ ಸಮರ್ಪಿಸಲ್ಪಡದ ಬದಲಾವಣೆಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ. ನೋಟದ ಮುಚ್ಚುವಿಕೆಯು ಈ ಬದಲಾವಣೆಗಳನ್ನು ತ್ಯಜಿಸುತ್ತದೆ.
ಈ ಹಾಳೆಯು ಇನ್ನೂ ಸಮರ್ಪಿಸಲ್ಪಡದ ಬದಲಾವಣೆಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ. ಹಾಳೆಯ ಮುಚ್ಚುವಿಕೆಯು ಈ ಬದಲಾವಣೆಗಳನ್ನು ತ್ಯಜಿಸುತ್ತದೆ.
ಇತರೆ ಎಲ್ಲಾ ಹಾಳೆಗಳನ್ನೂ ಮುಚ್ಚಲು ನಿರ್ಧರಿಸಿದ್ದೀರೇನು?
ಇತರೆ ಹಾಳೆಗಳನ್ನು ಮುಚ್ಚುವ ಸ್ಪಷ್ಟೀಕರಣ
ಈ ಹಾಳೆಯು ಇನ್ನೂ ಸಮರ್ಪಿಸಲ್ಪಡದ ಬದಲಾವಣೆಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ. ಇತರ ಹಾಳೆಗಳ ಮುಚ್ಚುವಿಕೆಯು ಈ ಬದಲಾವಣೆಗಳನ್ನು ತ್ಯಜಿಸುತ್ತದೆ.
ಈ ಹಾಳೆಯು ಇನ್ನೂ ಸಮರ್ಪಿಸಲ್ಪಡದ ಬದಲಾವಣೆಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ. ಎಲ್ಲಾ ಹಾಳೆಗಳ ಪುನಶ್ಚೇತನಗೊಳಿಸುವಿಕೆಯು ಈ ಬದಲಾವಣೆಗಳನ್ನು ತ್ಯಜಿಸುತ್ತದೆ.
ಗುರಿಯನ್ನು ನಮೂದಿಸಿ
% 1 ಊರ್ಜಿತವಲ್ಲ
ಆಯ್ದ & # 160; ಕಡತಗಳನ್ನು% 1ನಿಂದ ಇಲ್ಲಿಗೆ ಕಾಪಿ ಮಾಡು:
ಆಯ್ದ ಕಡತಗಳನ್ನು% 1 ರಿಂಿಂದ ಇಲ್ಲಿಗೆ ದೂಡು: This menu entry empties the closed items history
ಮುಚ್ಚಲಾದ ಅಂಶಗಳ ಇತಿಹಾಸವನ್ನು ತೆರವುಗೊಳಿಸು
ಹೀಗೆ ಉಳಿಸು...
ನಿರ್ವಹಿಸಿ...
ಹೊಸ ಕಿಟಕಿ( W)
ತದ್ರೂಪು ಕಿಟಕಿ( D)
ತಾಣ ವಿಳಾಸವನ್ನು ಕಳಿಸು( L)...
ಕಡತವನ್ನು ಕಳಿಸು( e)...
ತಾಣವನ್ನು ತೆರೆ( O)
ಕಡತವನ್ನು ತೆರೆ( O)...
ಕಡತವನ್ನು ಹುಡುಕು( F)...
index. html ಬಳಸು( U)
ಪ್ರಸ್ತುತ ಸ್ಥಾನಕ್ಕೆ ಬಂಧಿಸುThis option links konqueror views
ಕೊಂಡಿ ನೋಟ( k)
ಮೇಲೆ( U)
ಮುಚ್ಚಲಾದ ಅಂಶಗಳು
ಅಧಿವೇಶನಗಳು@ action: inmenu Go
ಬಹು ಸಂದರ್ಶಿತ@ action: inmenu Go
ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಭೇಟಿ ನೀಡಲಾದ
ಇತಿಹಾಸ ಬದಿಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ತೋರಿಸು
ನೋಟ ಪ್ರೊಫೈಲನ್ನು ಉಳಿಸು( S)...
ವಿಸ್ತರಣೆಗಳನ್ನು ಸಂರಚಿಸು...
ಕಾಗುಣಿತ ಪರಿಶೀಲನೆಯನ್ನು ಸಂರಚಿಸು...
ನೋಟವನ್ನು ಎಡ/ ಬಲವಾಗಿ ಇಬ್ಭಾಗಿಸು( L)
ನೋಟವನ್ನು ಮೇಲೆ/ ಕೆಳಗಾಗಿ ಇಬ್ಭಾಗಿಸು( T)
ಪ್ರಸ್ತುತ ಹಾಳೆಯನ್ನು ತದ್ರೂಪಿಸು( D)
ಪ್ರಸ್ತುತ ಹಾಳೆಯನ್ನು ಬೇರ್ಪಡಿಸು
ಸಕ್ರಿಯ ನೋಟವನ್ನು ಮುಚ್ಚು( C)
ಈಗಿನ ಹಾಳೆಯನ್ನು ಮುಚ್ಚು
ಮುಂದಿನ ಹಾಳೆಯನ್ನು ಸಕ್ರಯಗೊಳಿಸು
ಹಿಂದಿನ ಹಾಳೆಯನ್ನು ಸಕ್ರಯಗೊಳಿಸು
ಹಾಳೆ% 1 ಅನ್ನು ಸಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸು
ಹಾಳೆಯನ್ನು ಎಡಕ್ಕೆ ಸರಿಸು
ಹಾಳೆಯನ್ನು ಬಲಕ್ಕೆ ಸರಿಸು
ದೋಷಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಒಟ್ಟಲುಗೊಳಿಸು
ನೋಟ ಪ್ರೊಫೈಲಗಳನ್ನು ಸಂರಚಿಸು( o)...
ನೋಟ ಪ್ರೊಫೈಲನ್ನು ಲೋಡ್ ಮಾಡು( V)
ಪುನಶ್ಚೇತನಗೊಳಿಸು( R)
ಒತ್ತಾಯಪೂರ್ವಕ ಪುನಶ್ಚೇನಗೊಳಿಸು( F)
ನಿಲ್ಲಿಸು( S)
ತಾಣ( o):
ತಾಣ ಪಟ್ಟಿಕೆ
ತಾಣ ಪಟ್ಟಿಕೆ ಒಂದು ಜಾಲತಾಣವನ್ನು ಅಥವಾ ಹುಡುಕಬೇಕಾದ ಪದವನ್ನು ನಮೂದಿಸಿ.
ತಾಣ ಪಟ್ಟಿಕೆಯನ್ನು ತೆರವುಗೊಳಿಸು
ತಾಣಪಟ್ಟಿಕೆಯನ್ನು ತೆರವುಗೊಳಿಸು ತಾಣಪಟ್ಟಿಕೆಯಲ್ಲಿನ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ತೆರೆವುಗೊಳಿಸುತ್ತದೆ.
ಪುಟ ಗುರುತುಗಳು( B)
ಈ ತಾಣವನ್ನು ಪುಟಗುರುತಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ
ಕಾಂಕರರ್ ಪರಿಚಯ( q)
ಹೋಗು
ಹೋಗು ತಾಣಪಟ್ಟಿಕೆಯಲ್ಲಿ ನಮೂದಿಸಿದ ಪುಟಕ್ಕೆ ಹೋಗುತ್ತದೆ.
ಮಾತೃ ಕಡತಕೋಶವನ್ನು ನಮೂದಿಸಿ ಉದಾಹಣೆಗೆ ಪ್ರಸ್ತುತ ತಾಣವು file: / home /% 1 ಆಗಿದ್ದಲ್ಲಿ ಈ ಗುಂಡಿಯ ಒತ್ತುವಿಕೆಯು ನಿಮ್ಮನ್ನು file: / home ಗೆ ಕರೆದೊಯ್ಯುತ್ತದೆ.
ಮಾತೃಕಡತಕೋಶವನ್ನು ನಮೂದಿಸಿ
ವೀಕ್ಷಣ ಚರಿತ್ರೆಯಲ್ಲಿ ಒಂದು ಹೆಜ್ಜೆ ಹಿಂದೆ ಸರಿ
ವೀಕ್ಷಣ ಚರಿತ್ರೆಯಲ್ಲಿ ಒಂದು ಹೆಜ್ಜೆ ಮುಂದೆ ಸರಿ
ಮುಚ್ಚಲಾದ ಹಾಳೆಗಳ ಚರಿತ್ರೆಯಲ್ಲಿ ಒಂದು ಹೆಜ್ಜೆ ಹಿಂದೆ ಸರಿ
ಈಗ ಪ್ರದರ್ಶಿಸುತ್ತಿರುವ ದಸ್ತಾವೇಜನ್ನು ಪುನಶ್ಚೇತನಗೊಳಿಸು ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ಬದಲಾವಣೆಗಳು ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು, ಲೋಡ್ ಮಾಡಿದ ನಂತರ ಮಾರ್ಪಡಿಸಲಾದ ಜಾಲ ಪುಟಗಳನ್ನು ಪುನಶ್ಚೇತನಗೊಳಿಸಬೇಕಾಗಬಹುದು.
ಪ್ರಸ್ತುತ ಪ್ರದರ್ಶಿಸುತ್ತಿರುವ ದಸ್ತಾವೇಜನ್ನು ಪುನಶ್ಚೇತನಗೊಳಿಸು
ಈಗ ಪ್ರದರ್ಶಿಸುತ್ತಿರುವ ಹಾಳೆಯಲ್ಲಿನ ಎಲ್ಲಾ ದಸ್ತಾವೇಜನ್ನು ಪುನಶ್ಚೇತನಗೊಳಿಸು ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ಬದಲಾವಣೆಗಳು ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು, ಲೋಡ್ ಮಾಡಿದ ನಂತರ ಮಾರ್ಪಡಿಸಲಾದ ಜಾಲ ಪುಟಗಳನ್ನು ಪುನಶ್ಚೇತನಗೊಳಿಸಬೇಕಾಗಬಹುದು.
ಪ್ರಸ್ತುತ ಹಾಳೆಯಲ್ಲಿ ಪ್ರದರ್ಶಿತಗೊಳ್ಳುತ್ತಿರುವ ಎಲ್ಲಾ ದಸ್ತಾವೇಜುಗಳನ್ನು ಪುನಶ್ಚೇತನಗೊಳಿಸು
ದಸ್ತಾವೇಜನ್ನು ಲೋಡ್‌ ಮಾಡುವುದನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸು ಎಲ್ಲಾ ಜಾಲಬಂಧ ವರ್ಗಾವಣೆಗಳನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸಲಾಗುವುದು ಹಾಗು ಕಾಂಕರರ್ ಈವರೆಗೆ ಏನನ್ನು ಪಡೆದುಕೊಂಡಿದೆಯೊ ಅದನ್ನು ತೋರಿಸುತ್ತದೆ.
ಈಗ ಪ್ರದರ್ಶಿಸುತ್ತಿರುವ ದಸ್ತಾವೇಜನ್ನು ಪುನಶ್ಚೇತನಗೊಳಿಸು ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ಬದಲಾವಣೆಗಳು ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು, ಲೋಡ್ ಮಾಡಿದ ನಂತರ ಮಾರ್ಪಡಿಸಲಾದ ಜಾಲ ಪುಟಗಳನ್ನು ಪುನಶ್ಚೇತನಗೊಳಿಸಬೇಕಾಗಬಹುದು. ಪುಟದಲ್ಲಿ ಬೇರಾವುದೆ ಬದಲಾವಣೆಗಳಿದ್ದಲ್ಲಿ, ಶೇಖರಿಸಡಲಾದ ಒಂದು ಪ್ರತಿ ಇದ್ದರೂ ಸಹ ಬದಲಾವಣೆಗಳನ್ನು ಮತ್ತೆ ಪಡೆದುಕೊಳ್ಳಲಾಗುವುದು.
ಪ್ರಸ್ತುತ ತೋರಿಸಲಾಗುತ್ತಿರುವ ಎಲ್ಲಾ ದಸ್ತಾವೇಜುಗಳನ್ನು ಹಾಗು ಅದರಲ್ಲಿ ಇರಬಹುದಾದ ಚಿತ್ರಗಳನ್ನು ಒತ್ತಾಯಪೂರ್ವಕವಾಗಿ ಪುನಶ್ಚೇತನಗೊಳಿಸು
ದಸ್ತಾವೇಜಿನ ಉತ್ಥಾಪನೆಯನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸು
ಪ್ರಸಕ್ತ ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಲಾದ ಪಠ್ಯ ಅಥವ ಅಂಶವನ್ನು( ಗಳನ್ನು) ಕತ್ತರಿಸಿ ಹಾಗು ಗಣಕದ ಹಿಡಿಕೆಕಟ್ಟಿಗೆ( ಕ್ಲಿಪ್‌ಬೋರ್ಡಿಗೆ) ವರ್ಗಾಯಿಸಿ ಹೀಗೆ ಮಾಡುವುದರಿಂದ ಇದು ಕಾಂಕರರ್ ಹಾಗು KDE ಅನ್ವಯಗಳ ಅಂಟಿಸು ಆದೇಶಕ್ಕೆ ದೊರಕಿದಂತಾಗುತ್ತದೆ.
ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿದ ಪಠ್ಯ ಅಥವಾ ವಸ್ತುಗಳನ್ನು ಹಿಡಿಕೆಕಟ್ಟಿಗೆ (ಕ್ಲಿಪ್‌ಬೋರ್ಡ್) ಸರಿಸು
ಪ್ರಸಕ್ತ ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಲಾದ ಪಠ್ಯ ಅಥವ ಅಂಶವನ್ನು( ಗಳನ್ನು) ಗಣಕದ ಹಿಡಿಕೆಕಟ್ಟಿಗೆ( ಕ್ಲಿಪ್‌ಬೋರ್ಡಿಗೆ) ಕಾಪಿ ಮಾಡಿ ಹೀಗೆ ಮಾಡುವುದರಿಂದ ಇದು ಕಾಂಕರರ್ ಹಾಗು KDE ಅನ್ವಯಗಳ ಅಂಟಿಸು ಆದೇಶಕ್ಕೆ ದೊರಕಿದಂತಾಗುತ್ತದೆ.
ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿದ ಪಠ್ಯ ಅಥವಾ ವಸ್ತುಗಳನ್ನು ಹಿಡಿಕೆಕಟ್ಟಿಗೆ( ಕ್ಲಿಪ್‌ಬೋರ್ಡ್) ಕಾಪಿ ಮಾಡು
ಈ ಮೊದಲು ಹಿಡಿಕೆಕಟ್ಟಿಗೆ( ಕ್ಲಿಪ್‌ಬೋರ್ಡಿಗೆ) ಕತ್ತರಿಸಲಾದ ಅಥವ ಕಾಪಿ ಮಾಡಲಾದ ಅಂಶಗಳನ್ನು ಕತ್ತರಿಸಿ ಅಂಟಿಸಿ ಇದು ಇತರೆ KDE ಅನ್ವಯಗಳಿಂದ ಕಾಪಿ ಮಾಡಲಾದ ಅಥವ ಕತ್ತರಿಸಲಾದ ಪಠ್ಯಗಳಿಗೂ ಅನ್ವಯಿಸುತ್ತದೆ.
ಹಿಡಿಕೆಕಟ್ಟಿನ( ಕ್ಲಿಪ್‌ಬೋರ್ಡ್) ಒಳಪಿಡಿಯನ್ನು( contents) ಅಂಟಿಸು
ಪ್ರಸಕ್ತ ತೋರಿಸಲಾಗುತ್ತಿರುವ ದಸ್ತಾವೇಜನ್ನು ಮುದ್ರಿಸು ಮುದ್ರಿಸಬೇಕಿರುವ ಪ್ರತಿಗಳ ಸಂಖ್ಯೆ ಹಾಗು ಯಾವ ಮುದ್ರಕವನ್ನು ಬಳಸಬೇಕು ಮುಂತಾದ ಹಲವಾರು ಆಯ್ಕೆಗಳನ್ನು ಸೂಚಿಸಬಹುದಾದಂತಹ ಒಂದು ಸಂವಾದವನ್ನು ನಿಮಗೆ ಒದಗಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ. ಈ ಸಂವಾದವು ಪ್ರಸಕ್ತ ದಸ್ತಾವೇಜನ್ನು ಒಂದು PDF ಕಡತವಾಗಿ ಮಾರ್ಪಡಿಸುವಂತಹ ವಿಶೇಷವಾದ KDE ಮುದ್ರಣ ಸೇವೆಗಳನ್ನೂ ಸಹ ಒದಗಿಸುತ್ತವೆ.
ಪ್ರಸ್ತುತ ದಸ್ತಾವೇಜನ್ನು ಮುದ್ರಿಸು
ಕಡತಕೋಶವನ್ನು ಪ್ರವೇಶಿಸುವಾಗ index. html ಇದ್ದರೆ ಅದನ್ನು ತೆರೆ.
ಒಂದು ಬಂಧಿಸಲಾದ ನೋಟವು ಕಡತಕೋಶಗಳನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ. ಒಂದು ಕಡತಕೋಶದಿಂದ ಹಲವಾರು ಕಡತಗಳನ್ನು ಹುಡುಕಲು 'ಕೊಂಡಿ ನೋಟ' ದೊಂದಿಗೆ ಬಳಸಿ
ನೋಟವನ್ನು 'ಕೊಂಡಿ ಜೋಡಿಸಲಾಗಿದೆ' ಎಂದು ಬದಲಾಯಿಸಿ. ಕೊಂಡಿ ಜೋಡಿಸಲಾದ ನೋಟವು ಬೇರೆ ಕೊಂಡಿ ಮಾಡಲಾದ ನೋಟಗಳಲ್ಲಿನ ಕಡತಕೋಶ ಬದಲಾವಣೆಗಳನ್ನು ಅನುಸರಿಸುತ್ತದೆ.
ಕಡತಗಳನ್ನು ಕಾಪಿ ಮಾಡು( F)...
ಕಡತಗಳನ್ನು ಸ್ಥಳಾಂತರಿಸು( o)...
ನೀವು ೨೦ ಕ್ಕೂ ಹೆಚ್ಚಿನ ಪುಟ ಗುರುತುಗಳನ್ನು ಹಾಳೆಯಲ್ಲಿ ತೆರೆಯಲು ಮನವಿ ಸಲ್ಲಿಸಿದ್ದೀರಿ. ಇದಕ್ಕೆ ಒಂದಿಷ್ಟು ಸಮಯ ಹಿಡಿಯುತ್ತದೆ. ಮುಂದುವರೆಯಬೇಕೆ?
ಹಾಳೆಗಳಲ್ಲಿ ಪುಟದ ಗುರುತುಗಳ ಕಡತಕೋಶವನ್ನು ತೆರೆ
ಈ ಕಿಟಕಿಯಲ್ಲಿ ತೆರೆ( h)
ದಸ್ತಾವೇಜನ್ನು ಪ್ರಸ್ತುತ ಕಿಟಕಿಯಲ್ಲಿ ತೆರೆ
ಹೊಸ ಕಿಟಕಿಯಲ್ಲಿ ತೆರೆ( W)
ದಸ್ತಾವೇಜನ್ನು ಹೊಸ ಕಿಟಕಿಯಲ್ಲಿ ತೆರೆ
ಹೊಸ ಹಾಳೆಯಲ್ಲಿ ತೆರೆ( N)
ದಸ್ತಾವೇಜನ್ನು ಹೊಸ ಹಾಳೆಯಲ್ಲಿ ತೆರೆ
ಇದರಲ್ಲಿ ತೆರೆ( O)
ಇದರಲ್ಲಿ ತೆರೆ% 1@ action: inmenu View
ವೀಕ್ಷಣ ಸ್ಥಿತಿ( V)
ಈ ವಿಂಡೋದಲ್ಲಿ ನೀವು ಅನೇಕ ಹಾಳೆಗಳನ್ನು ತೆರೆದಿದ್ದೀರಿ, ನಿರ್ಗಮಿಸಬೇಕೆಂಬ ನಿಮ್ಮ ನಿರ್ಣಯವು ಖಚಿತವೆ?
ದೃಢೀಕರಣ
ಪ್ರಸ್ತುತ ಹಾಳೆಯನ್ನು ಮುಚ್ಚು( l)
ಈ ಹಾಳೆಯು ಇನ್ನೂ ಸಲ್ಲಿಸದೆ ಇರುವ ಬದಲಾವಣೆಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ. ಕಿಟಕಿಯನ್ನು ಮುಚ್ಚುವುದರಿಂದ ಈ ಬದಲಾವಣೆಗಳನ್ನು ತ್ಯಜಿಸುತ್ತದೆ.
ಈ ಪುಟವು ಇನ್ನೂ ಸಲ್ಲಿಸದೆ ಇರುವ ಬದಲಾವಣೆಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ. ಕಿಟಕಿಯನ್ನು ಮುಚ್ಚುವುದರಿಂದ ಈ ಬದಲಾವಣೆಗಳನ್ನು ತ್ಯಜಿಸುತ್ತದೆ.
ಯಾವುದೆ ಹೆಸರುಗಳಿಲ್ಲ
ನಿಮ್ಮ ಬದಿ ಪಟ್ಟಿಕೆಯು ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತಿಲ್ಲ ಅಥವ ಲಭ್ಯವಿಲ್ಲ. ಒಂದು ಹೊಸ ನಮೂದನ್ನು ಸೇರಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ.
ಅಂತರ್ಜಾಲ ಬದಿಪಟ್ಟಿ
ಹೊಸ ಜಾಲವಿಸ್ತರಣೆ "% 1" ಯನ್ನು ನಿಮ್ಮ ಬದಿಪಟ್ಟಿಗೆ ಸೇರಿಸುವುದೇ?
ಸೇರಿಸು
ಸೇರಿಸಬೇಡ
ಸಂರಚನಾ ದೋಷವಿದ್ದಂತಿದೆ. ನೀವು ಕಾಂಕರರ್ ಅನ್ನು% 1 ಜೊತೆಗೂಡಿಸಿದ್ದೀರಿ, ಆದರೆ ಇದು ಈ ಕಡತ ಪ್ರಕಾರವನ್ನು ನಿರ್ವಹಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ.
ಅಧಿವೇಶನಗಳನ್ನು ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಿಸು
ತೆರೆ( O)
ಅಧಿವೇಶನದ ಹೆಸರನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಿ
ಅಧಿವೇಶನವನ್ನು ಉಳಿಸು
'% 1' ಎಂಬ ಹೆಸರಿನ ಒಂದು ಅಧಿವೇಶನ ಈಗಾಗಲೆ ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿದೆ, ನೀವದನ್ನು ತಿದ್ದಿಬರೆಯಲು ಬಯಸುತ್ತೀರೆ?
ಅಧೀವೇಶನ ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿದೆ. ತಿದ್ದಿ ಬರೆಯಬೇಕೆ?
% 1 ಕೊನೆಯ ಬಾರಿಗೆ ಭೇಟಿ ನೀಡಿದ್ದು:% 2 ಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆ ಭೇಟಿ ನೀಡಿದ್ದು:% 3 ಒಟ್ಟು ಭೇಟಿ ನೀಡಿದ್ದು:% 4
ಇತರೆ
ಇತಿಹಾಸ ತೆರವುಗೊಳಿಸು
ವಿಂಗಡಿಸು
ನೀವು ನೋಡಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಲಾಗುತ್ತಿರುವ ಪುಟವು ಬರೆಯಲಾದ ದತ್ತಾಂಶ ಫಾರ್ಮಿನ ಕಾರಣದಿಂದಾಗಿ ಉಂಟಾಗಿದೆ. ನೀವು ದತ್ತಾಂಶವನ್ನು ಮರಳಿ ಕಳುಹಿಸಿದಲ್ಲಿ, ಫಾರ್ಮ್ ಈ ಮೊದಲು ಮಾಡಲಾಗಿದ್ದ ಯಾವುದೆ ಕೆಲಸವನ್ನು (ಹುಡುಕಾಟ ಅಥವ ಆನ್‌ಲೈನ್ ಕೊಳ್ಳುವಿಕೆ) ಮರಳಿ ಮಾಡಲ್ಪಡುತ್ತದೆ.
ಎಚ್ಚರಿಕೆ
ಮರುಕಳುಹಿಸು
ಸಂರಚಿಸು
ವಿಸ್ತರಣೆಗಳು
ರದ್ದು ಮಾಡು( o): ಮುಚ್ಚಲಾದ ಹಾಳೆ
ರದ್ದು ಮಾಡು( o): ಮುಚ್ಚಲಾದ ಕಿಟಕಿ
ಈ ಕಿಟಕಿಯಲ್ಲಿ ಹಲವಾರು ಹಾಳೆಗಳು ತೆರೆದುಕೊಂಡಿವೆ. ನೋಟ ಪ್ರೊಫೈಲನ್ನು ಲೋಡ್‌ ಮಾಡಿದರೆ ಅವುಗಳು ಮುಚ್ಚಲ್ಪಡುತ್ತವೆ.
ನೋಟ ಪ್ರೊಫೈಲನ್ನು ಲೋಡ್ ಮಾಡು
ಈ ಹಾಳೆಯು ಇನ್ನೂ ಸಮರ್ಪಿಸಲ್ಪಡದ ಬದಲಾವಣೆಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ. ಪ್ರೊಫೈಲನ್ನು ಲೋಡ್ ಮಾಡುವುದರಿಂದ ಈ ಬದಲಾವಣೆಗಳು ತ್ಯಜಿಸಲ್ಪಡುತ್ತವೆ.
ಕನಿಷ್ಟ ಎರಡು ನೋಟಗಳಲ್ಲಿ ಈ ಚೌಕವನ್ನು ಗುರುತು ಹಾಕುವುದರಿಂದ ನೋಟಗಳನ್ನು 'ಕೊಂಡಿ ಜೋಡಿಸಲಾಗಿದೆ' ಎಂದು ಗುರುತಿಸಲ್ಪಡುತ್ತದೆ. ನಂತರ ನೀವು ಒಂದು ನೋಟದಲ್ಲಿ ಕೋಶವನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಿದಲ್ಲಿ, ಅದಕ್ಕೆ ಜೋಡಿಸಲಾದ ಬೇರೆ ನೋಟಗಳು ಪ್ರಸಕ್ತ ಕೋಶವನ್ನು ತೋರಿಸುವ ಸಲುವಾಗಿ ತಾವಾಗಿಯೆ ಅಪ್‌ಡೇಟ್ ಮಾಡಲ್ಪಡುತ್ತವೆ. ಇದು ವಿಶೇಷವಾಗಿ, ಚಿಹ್ನೆ ನೋಟ ಅಥವ ವಿವರವಾದ ನೋಟ, ಹಾಗು ಸಾಧ್ಯವಿದ್ದಲ್ಲಿ ಟರ್ಮಿನಲ್ ಎಮ್ಯುಲೇಟರ್ ಕಿಟಕಿಯೊಂದಿಗಿನ ಕೋಶ ವೃಕ್ಷದಂತಹ ಅನೇಕ ಬಗೆಯ ನೋಟಗಳಲ್ಲಿ ಸಹಕಾರಿಯಾಗುತ್ತದೆ.
ನೋಟವನ್ನು ಮುಚ್ಚು
% 1 ಪ್ರತಿ ಸೆಕೆಂಡಿಗೆ
ಸ್ಥಗಿತವಾಗಿದೆ
ಹೊಸ ಹಾಳೆಯಲ್ಲಿ ತೆರೆ
ಕೊಂಡಿಯ ವಿಳಾಸ ಕಾಪಿ ಮಾಡು
ನಮೂದನ್ನು ತೆಗೆದುಹಾಕು( R)
ಇತಿಹಾಸವನ್ನು ಅಳಿಸು( l)
ಆದ್ಯತೆಗಳು( R)...
ಹೆಸರಿನಿಂದ( N)
ದಿನಾಂಕದಿಂದ( D)
ಇತಿಹಾಸ ತೆರವುಗೊಳಿಸು
ಸಂಪೂರ್ಣ ಇತಿಹಾಸವನ್ನು ಅಳಿಸಹಾಕಲು ನೀವು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಬಯಸುತ್ತೀರೆ?
ಇತಿಹಾಸವನ್ನು ಅಳಿಸಲೇ?
ಮುನ್ನೋಟ% 1 ರಲ್ಲಿ( i)
% 1ನ್ನು ತೋರಿಸು
% 1 ಅಡಗಿಸು
ಪ್ರೊಫೈಲ್ ನಿರ್ವಹಣೆ
ಪ್ರೊಫೈಲನ ಹೆಸರನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸು( R)
ಪ್ರೊಫೈಲನ್ನು ಅಳಿಸು( D)
ಪೂರ್ವನಿಯೋಜಿತ ಕಿಟಕಿ ಇಲ್ಲದೆ ಪ್ರಾರಂಭಿಸು
ನಂತರದ ಬಳಕೆಗಾಗಿ ಪೂರ್ವೋತ್ಥಾಪಿಸು
ತೆರೆಯಬೇಕಾದ ಪ್ರೊಫೈಲ್
ಲಭ್ಯವಿರುವ ಪ್ರೊಫೈಲುಗಳನ್ನು ಪಟ್ಟಿಮಾಡಿ
ಲಭ್ಯವಿರುವ ಅಧಿವೇಶನಗಳನ್ನು ಪಟ್ಟಿಮಾಡಿ
ತೆರೆಯಬೇಕಾದ ಅಧಿವೇಶನ
ಈ ತಾಣಸೂಚಿಗೆ ಬಳಸಬೇಕಾದ ಮೈಮ್‌ಬಗೆ (ಉದಾ: ಪಠ್ಯ/ html ಅಥವಾ ಕಡತಾಂಕಿ( inode) / ಕೋಶ)
ಕಡತಗಳತ್ತ ಸೂಚಿಸಲ್ಪಡುವ ತಾಣ ಸೂಚಿಗಳು, ನಿಜವಾದ ಕಡತವನ್ನು ತೆರೆಯುವ ಬದಲು ಕೋಶಗಳನ್ನು ತೆರೆದು ನಂತರ ಕಡತಗಳನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡುತ್ತವೆ
ತೆರೆಯಬೇಕಾದ ತಾಣ
ಅಂತರ್ಜಾಲ ಬದಿಪಟ್ಟಿ ಮಿಲಿತಾನ್ವಯ
ಅಂತರ್ಜಾಲ ಬದಿಪಟ್ಟಿ
ಇತಿಹಾಸ ಬದಿ ಪಟ್ಟಿಕೆ ಇಲ್ಲಿ ನೀವು ಇತಿಹಾಸ ಬದಿ ಪಟ್ಟಿಕೆಯನ್ನು ಸಂರಚಿಸಬಹುದಾಗಿದೆ.
ವೃಕ್ಷದಲ್ಲಿ ಮಾತೃ ಅಂಶ% 1 ಕಂಡು ಬಂದಿಲ್ಲ. ಆಂತರಿಕ ದೋಷ.
ಹೆಸರು:
@ title: window
ಹೊಸ ಕಡತಕೋಶವನ್ನು ಸೃಷ್ಟಿಸು( C)
ಕಡತಕೋಶವನ್ನು ಅಳಿಸು
ಪುಟಗುರುತುಗಳನ್ನು ಅಳಿಸು
ಲಕ್ಷಣಗಳು
ಹೊಸ ಕಿಟಕಿಯಲ್ಲಿ ತೆರೆ
ಹಾಳೆಗಳಲ್ಲಿ ಕಡತಕೋಶವನ್ನು ತೆರೆ
ಕೊಂಡಿಯ ವಿಳಾಸ ಕಾಪಿ ಮಾಡು
ಪುಟದ ಗುರುತಿನ ಕಡತಕೋಶ "% 1" ಅನ್ನು ನೀವು ಖಚಿತವಾಗಿಯೂ ತೆಗೆದು ಹಾಕಲು ಬಯಸುತ್ತೀರೆ?
ಪುಟದ ಗುರುತು "% 1" ಅನ್ನು ನೀವು ಖಚಿತವಾಗಿಯೂ ತೆಗೆದು ಹಾಕಲು ಬಯಸುತ್ತೀರೆ?
ಪುಟಗುರುತು ಕಡತಕೋಶ ಅಳಿಸುವಿಕೆ
ಪುಟಗುರುತು ಅಳಿಸುವಿಕೆ
ಪುಟಗುರುತು ಗುಣಗಳು
ಅಪ್‌ಡೇಟ್‌ ಮಾಡು( U)
ತಾಣ:
ಪುಟ ಗುರುತನ್ನು ಸೇರಿಸು
ಹೊಸ ಕಡತಕೋಶವನ್ನು ಸೃಷ್ಟಿಸು( C)...
ಹೆಸರು ಬದಲಾಯಿಸು
ಕೊಂಡಿ ಅಳಿಸು
ಹೊಸ ಕಡತಕೋಶ
ಹೊಸ ಕಡತಕೋಶವನ್ನು ಸೃಷ್ಟಿಸು
ಕಡತಕೋಶದ ಹೆಸರನ್ನು ನಮೂದಿಸಿ:
ವಿಸ್ತರಿತ ಬದಿಪಟ್ಟಿ
ಪೂರ್ವನಿಯೋಜಿತ ಸ್ಥಿತಿಗೆ ಹಿಮ್ಮೆಟ್ಟು
ಬದಿಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ಸಂರಚಿಸಿ
ಹೊಸದನ್ನು ಸೇರಿಸಿ
ಬಹುವಿಧ ನೋಟಗಳು
ಹಾಳೆಗಳನ್ನು ಎಡಕ್ಕೆ ತೋರಿಸು
ಸಂರಚನಾ ಗುಂಡಿಯನ್ನು ತೋರಿಸು
ಅಂತರ್ಜಾಲ ಬದಿಪಟ್ಟಿ
ಈ ನಮೂದು ಈಗಾಗಲೇ ಚಾಲ್ತಿಯಲ್ಲಿದೆ.
ಇದು ನಿಮ್ಮ ಬದಿಯ ಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿನ ಎಲ್ಲಾ ನಮೂದುಗಳನ್ನು ತೆಗೆದು ಹಾಕುತ್ತದೆ ಹಾಗು ಗಣಕದ ಪೂರ್ವನಿಯೋಜಿತವನ್ನು ಸೇರಿಸುತ್ತದೆ. ಈ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯನ್ನು ಹಿಂದಕ್ಕೆ ತರಲಾಗುವುದಿಲ್ಲ ಮುಂದಿವರೆಯಲು ಬಯಸುತ್ತೀರೆ?
ಬಲಬದಿಯ ಹಾಳೆಗಳನ್ನು ತೋರಿಸು
ಹೆಸರನ್ನು ನಿಗದಿಪಡಿಸಿ
ಹೆಸರನ್ನು ನಮೂದಿಸಿ:
ತಾಣಸೂಚಿಯನ್ನು ನಮೂದಿಸಿ:
ನಿಜವಾಗಿಯೂ% 1 ಹಾಳೆಯನ್ನು ತೆಗೆಯಬೇಕೆಂದಿದ್ದೀರೇನು?
ನೀವು ನ್ಯಾವಿಗೇಶನ್ ಫಲಕ ಸಂರಚನಾ ಗುಂಡಿಯನ್ನು ಅಡಗಿಸಿದ್ದೀರಿ. ಅದನ್ನು ಮರಳಿ ಗೋಚರಿಸುವಂತೆ ಮಾಡಲು, ಯಾವುದೆ ನ್ಯಾವಿಗೇಶನ್ ಪಟ್ಟಿಕೆಯ ಗುಂಡಿಗಳ ಮೇಲೆ ಮೌಸ್‌ನ ಎಡಗುಂಡಿಯನ್ನು ಕ್ಲಿಕ್ಕಿಸಿ ನಂತರ "ಸಂರಚನಾ ಗುಂಡಿಯನ್ನು ತೋರಿಸು" ಅನ್ನು ಕ್ಲಿಕ್ಕಿಸಿ.
ಹೆಸರನ್ನು ನಿಗದಿಪಡಿಸಿ...
ತಾಣಸೂಚಿಯನ್ನು ನಿಗದಿಪಡಿಸಿ...
ಚಿಹ್ನೆಯನ್ನು ನಿಗದಿಪಡಿಸಿ...
ತೆಗೆ
ಅಂತರ್ಜಾಲ ಬದಿಪಟ್ಟಿ
ಪುನಶ್ಚೇತನ ವಿರಾಮವನ್ನು ನಿಗದಿಪಡಿಸಿ (೦ ಅಶಕ್ತಗೊಳಿಸುತ್ತದೆ)
ನಿಮಿಷ
ಸೆಕೆಂಡು
ಅಂತರ್ಜಾಲ ಬದಿಪಟ್ಟಿ@ title: window
ಕೊಂಡಿಯನ್ನು ತೆರೆ( O)
ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತ ಪುನರುತ್ಥಾಪನೆಯನ್ನು ನಿಗದಿಪಡಿಸಿ( A) KDE 4 tag line, see http: // kde. org/ img/ kde40. png
ಮುಕ್ತವಾಗಿ.
ಕಾಂಕರರ್ ಒಂದು ಜಾಲ ಪ್ರದರ್ಶಕ, ಕಡತ ನಿರ್ವಾಹಕ ಮತ್ತು ಸಾರ್ವತ್ರಿಕ ದಸ್ತಾವೇಜು ಪ್ರದರ್ಶಕ. Link that points to the first page of the Konqueror 'about page', Starting Points contains links to Home, Network Folders, Trash, etc.
ಪ್ರಾರಂಭಿಕ ವಿಷಯಗಳು
ಪರಿಚಯ
ಸುಳಿವುಗಳು
ವಿನಿರ್ದೇಶನಗಳು
ನಿಮ್ಮ ವೈಯಕ್ತಿಕ ಕಡತಗಳು
ಕಸದಬುಟ್ಟಿ
ಕಸದಬುಟ್ಟಿಯನ್ನು ವೀಕ್ಷಿಸಿ ಮತ್ತು ಮರುಸ್ಥಾಪಿಸಿ
ಜಾಲ ಕಡತಕೋಶಗಳು
ಹಂಚಿಕೊಂಡಿರುವ ಕಡತಗಳು ಹಾಗೂ ಕಡತಕೋಶಗಳು
ನನ್ನ ಪುಟಗುರುತುಗಳು
ನಿಮ್ಮ ಪುಟದ ಗುರುತಗಳನ್ನು ತಕ್ಷಣ ನಿಲುಕಿಸಿಕೊಳ್ಳುವುದು
ಮುಂದೆ: ಕಾಂಕರರ್ ನ ಪರಿಚಯ
ಅಂತರ್ಜಾಲದಲ್ಲಿ ಹುಡುಕಿ
ಕಡತಗಳೊಂದಿಗೆ ಕೆಲಸ ಮಾಡುವುದು ಹಾಗು ಅವನ್ನು ನಿರ್ವಹಿಸುವ ಕಾರ್ಯವನ್ನು ಕಾಂಕರರ್ ಸರಳಗೊಳಿಸುತ್ತದೆ. ಇದರ ಮೂಲಕ ನೀವು ಸ್ಥಳೀಯ ಹಾಗು ಜಾಲಬಂಧದಲ್ಲಿನ ಕಡತಕೋಶಗಳನ್ನು ವೀಕ್ಷಿಸುವುದರ ಜೊತೆಗೆ ಶಕ್ತಿಯುತ ಬದಿಯಪಟ್ಟಿಕೆ ಹಾಗು ಕಡತ ಮುನ್ನೋಟಗಳಂತಹ ಮುಂದುವರೆದ ಸವಲತ್ತಗಳ ಪ್ರಯೋಜನವನ್ನೂ ಸಹ ಪಡೆಯಬಹುದಾಗಿದೆ.
ಅಂತರ್ಜಾಲವನ್ನು ವೀಕ್ಷಿಸಲು ಕಾಂಕರರ್ ಸಹ ಎಲ್ಲಾ ಅಗತ್ಯ ಸವಲತ್ತನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ ಹಾಗು ಬಳಸಲು ಸರಳವಾದಂತಹ ಒಂದು ಜಾಲ ವೀಕ್ಷಕವಾಗಿದೆ. ತಾಣ ಪಟ್ಟಿಕೆಯಲ್ಲಿ ನೀವು ನೋಡ ಬೇಕಿರುವ ಜಾಲ ತಾಣದ ವಿಳಾಸವನ್ನು (e. g. http: // www. kde. org) ನಮೂದಿಸಿ ನಂತರ ಎಂಟರ್ ಅನ್ನು ಒತ್ತಿ, ಅಥವ ಪುಟದ ಗುರುತುಗಳ ಪರಿವಿಡಿಯಿಂದ ಒಂದು ನಮೂದನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿ.
ಹಿಂದಿನ ತಾಣಕ್ಕೆ ಮರಳಲು, ಉಪಕರಣ ಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ಹಿಂದಕ್ಕೆ ಗುಂಡಿಯನ್ನು ಅನ್ನು ಒತ್ತಿ.
ನಿಮ್ಮ ನೆಲೆ ಕಡತಕೋಶಕ್ಕೆ ತಕ್ಷಣ ತೆರಳಲು ನೆಲೆ ಗುಂಡಿಯನ್ನು ಕ್ಲಿಕ್ಕಿಸಿ.
ಕಾಂಕರರ್ ಬಗ್ಗೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ಮಾಹಿತಿಗಾಗಿ ಇಲ್ಲಿ ಒತ್ತಿರಿ.
ಸರಿಪಡಿಸುವಿಕೆಯ ಸಲಹೆ: ಕಾಂಕರರ್ ಬೇಗನೆ ಆರಂಭಗೊಳ್ಳಬೇಕೆಂದು ನೀವು ಬಯಸುವುದಾದರೆ, ಇಲ್ಲಿ ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡುವ ಮೂಲಕ ನೀವು ಈ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಆಫ್ ಮಾಡಬಹುದಾಗಿದೆ. ಇದನ್ನು ಮರಳಿ ಶಕ್ತಗೊಳಿಸಲು, ಸಹಾಯ - > ಕಾಂಕರರ್ ಪರಿಚಯ ಪರಿವಿಡಿ ಆಯ್ಕೆಯನ್ನು ಆರಿಸಿ, ನಂತರ ಸಂಯೋಜನೆಗಳು - > ನೋಟ ಪ್ರೊಫೈಲನ್ನು ಉಳಿಸು "ಜಾಲ ವೀಕ್ಷಣೆ" ಅನ್ನು ಕ್ಲಿಕ್ಕಿಸಿ.
ಮುಂದೆ: ಸುಳಿವುಗಳು ಮತ್ತು ಉಪಾಯಗಳು
ಅಂತರ್ಜಾಲ ಮಾನಕಗಳೊಂದಿಗೆ ಹೊಂದಿಕೊಳ್ಳಲು ಹಾಗು ಬೆಂಬಲಿಸಲು ಕಾಂಕರರ್ ವಿನ್ಯಸಿಸಲಾಗಿದೆ. W3 ಹಾಗು OASIS ನಂತಹ ಸಂಸ್ಥೆಗಳಿಂದ ಅಧೀಕೃತವಾಗಿ ಅನುಮೋದಿಸಲಾದಂತಹ ಮಾನಕಗಳನ್ನು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಅನ್ವಯಿಸುವುದನ್ನು ಗುರಿಯಾಗಿರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲಾಗಿದೆ, ಅಷ್ಟೆ ಅಲ್ಲದೆ ಅಂತರ್ಜಾಲದಾದ್ಯಂತದ ಇತರೆ ಸಾಮಾನ್ಯ ಬಳಕೆಯ ಸವಲತ್ತುಗಳನ್ನು ನಿಜವಾದ ಮಾನಕಗಳಾಗಿ ಪರಿಗಣಿಸಿ ಬೆಂಬಲವನ್ನೂ ಸಹ ನೀಡಲಾಗುತ್ತದೆ. ಈ ಬೆಂಬಲದೊಂದಿಗೆ, favicons, ಅಂತರ್ಜಾಲ ಮುಖ್ಯಪದಗಳು, ಹಾಗು XBEL ಪುಟಗುರುತುಗಳು, ಕಾಂಕರರ್ ಈ ಕೆಳಗಿನವುಗಳನ್ನೂ ಸಹ ಬೆಂಬಲಿಸುತ್ತದೆ:
ಸಮರ್ಥಿತ ಮಾನಕಗಳು (Supported standards)
ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಆವಶ್ಯಕತೆಗಳು *
DOM (ಹಂತ 1, ಆಂಶಿಕ ಹಂತ 2) ಆಧರಿತ HTML 4. 01
ಅಂತರ್ಸ್ಥಾಪಿತ
ಅನುಕ್ರಮಿತ ಶೈಲಿ ಹಾಳೆಗಳು (Cascading Style Sheets) (CSS 1, ಭಾಗಶಃ CSS 2)
ECMA- 262 ಆವೃತ್ತಿ ೩ (ಬಹು ಮಟ್ಟಿಗೆ JavaScript 1. 5 ಅನ್ನು ಹೋಲುವ)
JavaScript ಅಶಕ್ತಗೊಂಡ (ಜಾಗತಿಕವಾಗಿ). JavaScript ಅನ್ನು ಇಲ್ಲಿ ಶಕ್ತಗೊಳಿಸಿ.
JavaScript ಶಕ್ತಗೊಂಡ (ಜಾಗತಿಕವಾಗಿ). JavaScript ಅನ್ನು ಇಲ್ಲಿ ಸಂರಚಿಸಿ.
ಸುರಕ್ಷಿತ ಜಾವ reg; ಬೆಂಬಲ
JDK 1. 2. 0 ಗೆ (ಜಾವ ೨) ಹೊಂದುವ VM (ಬ್ಲಾಕ್‌ಡೌನ್, IBM ಅಥವ Sun)
ಜಾವಾ (ಜಾಗತಿಕವಾಗಿ) ಅನ್ನು ಇಲ್ಲಿ ಶಕ್ತಗೊಳಿಸಿ.
ನೆಟ್‌ಸ್ಕೇಪ್ ಕಮ್ಯೂನಿಕೇಟರ್ reg; ಪ್ಲಗ್‌ಇನ್‌ಗಳು (ಫ್ಲಾಶ್ reg;, ರಿಯಲ್ reg; ಆಡಿಯೊ, ರಿಯಲ್ reg; ವಿಡಿಯೊ, ಮುಂತಾದುವುಗಳನ್ನು ನೋಡಲು)
ಸುರಕ್ಷಿತ Sockets Layer
(TLS/ SSL v2/ 3) ೧೬೮ಬಿಟ್‌ ವರೆಗಿನ ಸುರಕ್ಷಿತ ಸಂಪರ್ಕಗಳಿಗಾಗಿ
OpenSSL
ದ್ವಿದಿಶಾನಿರ್ದೇಶಕ ೧೬ ದ್ವಯಾಂಕ (bit) ಯೂನಿಕೋಡ್ ಸಮರ್ಥನೆ
ಅರ್ಜಿಗಳಿಗೆ ಸ್ವಯಂಪೂರಣTitle of an html 'group box' explaining konqueror features
ಸಾಮಾನ್ಯ
ವೈಶಿಷ್ಟ್ಯ
ವಿವರಗಳು
ಚಿತ್ರ ವಿನ್ಯಾಸಗಳು
PNG MNG JPG GIF
ವಿನಿಮಯಕ್ರಮಗಳು
HTTP ೧. ೧ (gzip/ bzip2 ಸಂಕೋಚನ ಕ್ರಮಗಳನ್ನೊಳಗೊಂಡು)
FTP
ಹಾಗು ಬಹಳಷ್ಟು... A feature of Konqueror
ತಾಣಸೂಚಿ ಪೂರಣ
ಕೈಪಿಡಿ
ಪುಟಿಕೆ
(ಚಿಕ್ಕ -) ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತLink that points to the first page of the Konqueror 'about page', Starting Points contains links to Home, Network Folders, Trash, etc.
ಆರಂಭದ ವಿಷಯಗಳಿಗೆ ತೆರಳು
ಸುಳಿವುಗಳು ಮತ್ತು ಚಮತ್ಕಾರಗಳುಗಳು
ಜಾಲಬಂಧ ಮುಖ್ಯಪದಗಳು ಹಾಗು ಜಾಲ ಸಮೀಪ ಮಾರ್ಗಗಳನ್ನು ಬಳಸಿ: "KDE" ಗಾಗಿ ಅಂತರ್ಜಾದಲ್ಲಿ ಹುಡುಕಲು, ಗೂಗಲ್ ಬಳಸಿಕೊಂಡು "gg: KDE" ಎಂದು ನಮೂದಿಸುವ ಮೂಲಕ ಹುಡುಕಬಹುದಾಗಿದೆ. ಒಂದು ವಿಶ್ವಕೋಶದಲ್ಲಿ( ಎನ್‌ಸೈಕ್ಲೋಪಿಡಿಯಾ) ತಂತ್ರಾಂಶಗಳನ್ನು ಹುಡುಕಲು ಅಥವ ನಿಗದಿತ ಪದವನ್ನು ನೋಡಲು ಪೂರ್ವನಿಶ್ಚಿತವಾದ ಹಲವಾರು ಜಾಲ- ಸಮೀಪಮಾರ್ಗಗಳಿವೆ. ನೀವು ಬಯಸಿದಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ಇಚ್ಛೆಯ ಜಾಲ- ಸಮೀಪಮಾರ್ಗಗಳನ್ನು ರಚಿಸಬಹುದಾಗಿದೆ.
ನಿಮ್ಮ ಜಾಲ ಪುಟಗಳಲ್ಲಿ ಅಕ್ಷರದ ಗಾತ್ರವನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸಲು ಉಪಕರಣಪಟ್ಟಿಕೆಯಲ್ಲಿನ ಹಿಗ್ಗಿಸುವ ಗುಂಡಿಯನ್ನು ಬಳಸಿ.
ತಾಣ ಉಪಕರಣ ಪಟ್ಟಿಕೆಯಲ್ಲಿ ಒಂದು ಹೊಸ ವಿಳಾಸವನ್ನು ಅಂಟಿಸಲು ನೀವು ಬಯಸಿದಾಗ, ಉಪಕರಣಪಟ್ಟಿಕೆಯಲ್ಲಿನ ಬಿಳಿ ಅಡ್ಡಗೆರೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ ಕಪ್ಪು ಬಾಣದ ಗುರುತನ್ನು ಒತ್ತುವ ಮೂಲಕ ಈಗಿರುವ ನಮೂದನ್ನು ಅಳಿಸಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ.
ಈಗಿನ ಪುಟದ ಒಂದು ಕೊಂಡಿಯನ್ನು ನಿಮ್ಮ ಗಣಕತೆರೆಯಲ್ಲಿ ಇರಿಸಲು, ತಾಣ ಉಪಕರಣ ಪಟ್ಟಿಕೆಯ ಎಡಭಾಗದಲ್ಲಿನ "ತಾಣ" ದ ಲೇಬಲ್ ಅನ್ನು ಎಳೆದುತಂದು ಗಣಕತೆರೆಯ ಮೇಲೆ ಇರಿಸಿ ಹಾಗು" ಕೊಂಡಿ "ಅನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿ.
ಸಂಯೋಜನೆಗಳ ಪರಿವಿಡಿಯಲ್ಲಿ "ಪೂರ್ಣ- ತೆರೆ ಕ್ರಮ" ಅನ್ನೂ ಸಹ ಕಾಣಬಹುದಾಗಿದೆ. ಈ ಸೌಕರ್ಯವು "ಮಾತನಾಡುವ" ಅಧಿವೇಶನಗಳಲ್ಲಿ ಬಹಳ ಸಹಕಾರಿಯಾಗುತ್ತದೆ.
Divide et impera (lat. "ಒಡೆ ಹಾಗು ಗೆಲ್ಲು") - ಕಿಟಕಿಯನ್ನು ಎರಡು ಭಾಗವಾಗಿ ಇಬ್ಬಾಗಿಸುವುದರಿಂದ (ಉದಾ. ಕಿಟಕಿ - > ವಿಭಾಗಿಸದ ನೋಟಎಡ/ ಬಲ) ನೀವು ಇಚ್ಛಿಸುವಂತೆ ಕಾಂಕರರ್ ಕಾಣಿಸುವಂತೆ ಮಾಡಿ. ಅಷ್ಟೆ ಅಲ್ಲದೆ ನೀವು ಕೆಲವೊಂದು ನೋಟ- ಪ್ರೊಫೈಲುಗಳ ಉದಾಹರಣೆಗಳನ್ನೂ ಸಹ ಲೋಡ್ ಮಾಡಬಹುದಾಗಿದೆ (ಉದಾ. Midnight Commander), ಅಥವ ನಿಮಗೆ ಇಷ್ಟವಾಗುವುದನ್ನು ರಚಿಸಿಕೊಳ್ಳಬಹುದಾಗಿದೆ.
ನೀವು ಭೇಟಿಕೊಡುತ್ತಿರುವ ತಾಣವು ಬೇರೊಂದು ಜಾಲ ವೀಕ್ಷಕವನ್ನು ಬಳಸುವಂತೆ ಆಗ್ರಹಿಸಿದಲ್ಲಿ (ಹಾಗು ಜಾಲತಾಣದ ಮಾಲಿಕರಿಗೆ ಇದರ ಬಗ್ಗೆ ದೂರು ನೀಡಲು ಮರೆಯದಿರಿ!) ಬಳಕೆದಾರ- ಮಧ್ಯವರ್ತಿ ಸೌಕರ್ಯವನ್ನು ಬಳಸಿ
ನಿಮ್ಮ ಬದಿಪಟ್ಟಿಕೆಯಲ್ಲಿನ ಇತಿಹಾಸವು ನೀವು ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಭೇಟಿ ನೀಡಲಾದ ಪುಟಗಳ ಜಾಡನ್ನು ಇರಿಸಿಕೊಳ್ಳುವುದನ್ನು ಖಚಿತಪಡಿಸುತ್ತದೆ.
ನಿಮ್ಮ ಅಂತರ್ಜಾಲದ ಸಂಪರ್ಕದ ವೇಗವನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸಲು ಪ್ರಾಕ್ಸಿ ಶೇಖರಣೆ ಅನ್ನು ಬಳಸಿ.
ಮುಂದುವರೆದ ಬಳಕೆದಾರರಿಗೆ ಕಾಂಕರರಿನಲ್ಲಿ ಕನ್ಸೋಲ್ ಇದ್ದರೆ ಸಂತೋಷವಾಗುತ್ತದೆ (Window - > ಟರ್ಮಿನಲ್ ಎಮ್ಯುಲೇಟರನ್ನು ತೋರಿಸು).
ಮುಂದೆ: ವಿನಿರ್ದೇಶನಗಳು
ಸ್ಥಾಪಿತ ಮಿಲಿತಾನ್ವಯಗಳು
ಮಿಲಿತಾನ್ವಯ ವಿವರಣೆ ಕಡತ ಪ್ರಕಾರಗಳು
ಸ್ಥಾಪಿತ
ಪತ್ರಕ್ರಮ (MIME) ಬಗೆ ವಿವರಣೆ ಪ್ರತ್ಯಯಗಳು ಮಿಲಿತಾನ್ವಯ
ಜಾಲ ವೀಕ್ಷಣೆ ಪ್ರೊಫೈಲಿನಲ್ಲಿ ಪರಿಚಯವನ್ನು ತೋರಿಸಲು ನೀವು ಬಯಸುತ್ತೀರೆ?
ಶೀಘ್ರ ಪ್ರಾರಂಭ?
ನಿಷ್ಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸು
ಉಳಿಸು
ಆದಾನ ಬೇಕಾಗಿದೆ:
ಷೆಲ್ ಆದೇಶವನ್ನು ನಿರ್ವಹಿಸು( E)...
KShellCmdPlugin:: slotExecuteShellCommand: ಪ್ರೊಗ್ರಾಂನಲ್ಲಿ ದೋಷ, ದಯವಿಟ್ಟು ಒಂದು ದೋಷ ವರದಿಯನ್ನು ಸಲ್ಲಿಸಿ.
ಶೆಲ್ ಆದೇಶಗಳನ್ನು ನಿರ್ವಹಿಸುವುದು ಕೇವಲ ಸ್ಥಳೀಯ ಕೋಶಗಳಿಗೆ ಮಾತ್ರ ಅನ್ವಯಿಸುತ್ತವೆ.
ಷೆಲ್ ಆದೇಶವನ್ನು ನಿರ್ವಹಿಸು
ಷೆಲ್ ಆದೇಶವನ್ನು ಪ್ರಸ್ತುತ ಕೋಶದಲ್ಲಿ ನಿರ್ವಹಿಸು:
ಆದೇಶದ ಪ್ರದಾನ: "% 1" NAME OF TRANSLATORS
ಉಮೇಶ್ ರುದ್ರಪಟ್ಣ, ಶಂಕರ ಪ್ರಸಾದ್ ಎಂ ವಿEMAIL OF TRANSLATORS
umeshrs@ gmail. com, svenkate@ redhat. com
ಕಡತ( F)
ಸಂಪಾದನೆ( E)
ನೋಟ( V)
ಹೋಗು( G)
ಸಂಯೋಜನೆಗಳು( S)
ಕಿಟಕಿ( W)
ಸಹಾಯ( H)
ಮುಖ್ಯ ಉಪಕರಣಪಟ್ಟಿಕೆ
ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಉಪಕರಣಪಟ್ಟಿಕೆ
ತಾಣ ಉಪಕರಣಪಟ್ಟಿಕೆ
ಪುಟಗುರುತು ಉಪಕರಣಪಟ್ಟಿಕೆ
ಉಪಕರಣಗಳು( T)
ಪ್ರೊಫೈಲಿನ ಹೆಸರು( P):
ಪ್ರೊಫೈಲಿನಲ್ಲಿ ತಾಣಸೂಚಿಗಳನ್ನು ಉಳಿಸು( U) @ action: button New session
ಹೊಸ... @ action: button Save current session
ಈಗಿನದನ್ನು ಉಳಿಸು@ action: button Rename session
ಹೆಸರನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸು... @ action: button Delete session
ಅಳಿಸು
ಹಾಳೆಗಳನ್ನು ಪ್ರಸ್ತುತ ಕಿಟಕಿಯಲ್ಲಿ ತೆರೆ
ಸುಲಭವಾಗಿ ಮರಳಿ ಪಡೆಯಲು ತೆರೆಯಲಾದ ಹಾಳೆಗಳನ್ನು ಹಾಗು ಕಿಟಕಿಗಳನ್ನು ಉಳಿಸಿ
ಅಧಿವೇಶನದ ಹೆಸರು( S):
ಮಿತಿಗಳು
ತಾಣಸೂಚಿಗಳು ಈ ಸಮಯದನಂತರ ಕೊನೆಯಾಗುತ್ತದೆ( x)
ಗರಿಷ್ಠ ತಾಣಸೂಚಿಗಳ ಸಂಖ್ಯೆ( n):
ಗ್ರಾಹಕೀಯ ಲಿಪಿಶೈಲಿಗಳು
ಇದಕ್ಕಿಂತ ಹೊಸದಾದ ತಾಣಸೂಚಿಗಳು
ಲಿಪಿಶೈಲಿ ಆರಿಸಿ...
ಇದಕ್ಕಿಂತ ಹಳೆಯದಾದ ತಾಣಸೂಚಿಗಳು
ತಾಣಸೂಚಿಗಳನ್ನು ತೋರಿಸುವುದಲ್ಲದೆ, ಎಷ್ಟು ಬಾರಿ ಭೇಟಿ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ ಹಾಗು ಮೊದಲ ಬಾರಿ ಮತ್ತು ಕೊನೆಯ ಬಾರಿ ಭೇಟಿ ಮಾಡಿದ ದಿನಾಂಕವನ್ನು ತೋರಿಸುತ್ತದೆ
ಸವಿವರ ಉಪಕರಣಸುಳಿವುಗಳು
ಇತಿಹಾಸ ತೆರವುಗೊಳಿಸು
ಗರಿಷ್ಠ ತಾಣಸೂಚಿಗಳ ಸಂಖ್ಯೆ( n):
ಹಾಳೆಗಳನ್ನು ಪ್ರಸ್ತುತ ಕಿಟಕಿಯಲ್ಲಿ ತೆರೆ
"% 1" ನೋಟ ಪ್ರೊಫೈಲನ್ನು ಉಳಿಸು( S)...
ನ್ಯಾವಿಗೇಶನ್ ಪಟ್ಟಿಕೆಯನ್ನು ಸಂರಚಿಸಿ
ನ್ಯಾವಿಗೇಶನ್ ಪಟ್ಟಿಕೆಯನ್ನು ಮುಚ್ಚು
ಪ್ರಕಾರವನ್ನು ಆರಿಸಿ
ಪ್ರಕಾರವನ್ನು ಆರಿಸಿ:
ಅಂತರ್ಜಾಲ ಬದಿಪಟ್ಟಿ ಮಿಲಿತಾನ್ವಯ
% 1 ಅಸ್ತಿತ್ವದಲಿಲ್ಲ
ನಿಮಿಷಗಳು
ದಿನಗಳು
ನಿಮ್ಮ ಬದಿಪಟ್ಟಿ ನಿಷ್ಕ್ರಿಯವಾಗಿದೆ ಇಲ್ಲವೇ ಅಲಭ್ಯವಾಗಿದೆ.
ಚಾಲ್ತಿಯಲ್ಲಿರುವ ಇತಿಹಾಸ ಮಿಲಿತಾನ್ವಯವನ್ನು ನಿಮ್ಮ ಬದಿಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ಕಾಣಲಾಗುತ್ತಿಲ್ಲ. @ action: inmenu Go
ಬದಿಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ಇತಿಹಾಸವನ್ನು ತೋರಿಸು
ಪರೋಕ್ಷ ಅಕ್ಷರಗಣವನ್ನು ಆರಿಸಿ
ಮತ್ತೆ ತುಂಬಿಸು