# language_name_wals:	Kannada
# language_name_glotto:	Kannada
# iso639_3:	kan
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Knda
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/kn.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ಆಫ್ರಿಕಾನ್ಸ್
ಅಲ್ಬೇನಿಯನ್
ಆಮ್ಹರಿಕ್
ಅರೇಬಿಕ್
ಅರಗೊನೀಸ್
ಆರ್ಮೇನಿಯನ್
ಅಸ್ಸಾಮಿ
ಅಸ್ಟುರಿಯನ್
ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯನ್ ಇಂಗ್ಲೀಷ್
ಅಜರ್ಬೈಜಾನಿ
ಬಲೋಚಿ
ಬಾಸ್ಕ್ಯು
ಬೆಲರೂಸಿಯನ್
ಬೆಂಬ
ಬೆಂಗಾಲಿ
ಬೆಂಗಾಲಿ (ಭಾರತೀಯ)
ಬೊಡೊ
ಬೊಸ್ನಿಯನ್
ಬ್ರೆಝಿಲಿಯನ್ ಪೊರ್ಟುಗೀಸ್
ಬ್ರೆಟನ್
ಬ್ರಿಟೀಶ್ ಇಂಗ್ಲೀಷ್
ಬಲ್ಗೇರಿಯನ್
ಬರ್ಮೀಸ್
ಕೆನೆಡಿಯನ್ ಇಂಗ್ಲೀಷ್
ಕ್ಯಾಟಲಾನ್
ಕೇಂದ್ರೀಯ ನಹುಟಲ್
ಚೈನೀಸ್ (ಚೈನಾ)
ಸಾಂಪ್ರದಾಯಿಕ ಚೈನೀಸ್
ಕ್ರಿಮಿಯನ್ ಟಾಟಾರ್
ಕ್ರೊಯೇಶಿಯನ್
ಜೆಕ್
ಡ್ಯಾನಿಶ್
ಡಿವೆಹಿ
ಡಚ್
ಜೊಂಖ
ಎಸ್ಪರಾನ್ಟೊ
ಎಸ್ಟೊನಿಯನ್
ಫಿನ್ನಿಷ್
ಫ್ರೆಂಚ್
ಫ್ರಿಸಿಯನ್
ಫ್ರಿಯುಲಿಯನ್
ಫುಲ
ಗ್ಯಾಲಿಸಿಯನ್
ಜಾರ್ಜಿಯನ್
ಜರ್ಮನ್
ಗ್ರೀಕ್
ಗೌರಾನಿ
ಗುಜರಾತಿ
ಹೌಸ
ಹೀಬ್ರಿವ್
ಹಿಂದಿ
ಹಂಗೇರಿಯನ್
ಐಸ್ಲಾಂಡಿಕ್
ಇಡೊ
ಇಂಡೊನೇಶಿಯನ್
ಇಂಟರ್ ಲಿಂಗುವಾ
ಇರಾನಿನ ಅಜರ್ಬೈಜಾನಿ
ಐರಿಶ್
ಇಟಾಲಿಯನ್
ಜಪಾನೀಸ್
ಕನ್ನಡ
ಕಾಶ್ಮೀರಿ
ಕಜಾಕ್
ಖ್ಮೇರ್
ಕಿಕೊಂಗೊ
ಕಿನ್ಯಾರ್ವಾಂಡಾ
ಕಿರ್ಗೀಸ್
ಕೊರಿಯನ್
ಖುರ್ದಿಶ್
ಲಾವೊ
ಲ್ಯಾಟಿನ್
ಲಾಟ್ವಿಯನ್
ಲಿಂಬುರ್ಜಿಯನ್
ಲಿಥುವೆನಿಯನ್
ಕೆಳ ಜರ್ಮನ್
ಲುಗಾಂಡ
ಮೆಸಿಡೊನಿಯನ್
ಮೈಥಿಲಿ
ಮಲಗಾಸಿ
ಮಲಯ
ಮಲಯಾಳಂ
ಮ್ಯಾಂಕ್ಸ್
ಮಾವೊರಿ
ಮರಾಠಿ
ಮೆಕ್ಸಿಕನ್ ಸ್ಪ್ಯಾನಿಷ್
ಮಂಗೋಲಿಯನ್
ನಿಯಪೊಲಿಟನ್
ನೇಪಾಲಿ
ಉತ್ತರ ಸೊತೊ
ನೊರ್ವೆಜಿಯನ್ (ಬೊಕ್ಮಲ್ ಮತ್ತು ನಿನೊರ್ಸ್ಕ್)
ಒಸಿತಾನ್
ಹಳೆ ಇಂಗ್ಲೀಷ್
ಒರಿಯಾ
ಒಸ್ಸೆಶಿಯನ್
ಪಶ್ತೋ
ಪರ್ಶಿಯನ್
ಪೋಲಿಶ್
ಪೋರ್ಚುಗೀಸ್
ಪಂಜಾಬಿ
ರೊಮೇನಿಯನ್
ರಷಿಯನ್
ಸರ್ಬಿಯನ್
ಶಾವಿಯನ್
ಸಿಲೇಸಿಯನ್
ಸಿಂಹಳ
ಸ್ಲೋವಾಕ್
ಸ್ಲೊವೇನಿಯನ್
ಸೊಮಾಲಿ
ಸ್ಪ್ಯಾನಿಷ್
ಸ್ವಾಹಿಲಿ
ಸ್ವೀಡಿಷ್
ತಗಲೊಗ್
ತಾಜಿಕ್
ತಮಿಳು
ಟಾಟಾರ್
ತೆಲುಗು
ಥಾಯ್
ಟಿಬೆಟನ್
ತ್ಸೊಂಗ
ತುರ್ಕಿಶ್
ತುರ್ಕ್ಮೆನ್
ಐಘುರ್
ಉಕ್ರೇನಿಯನ್
ಉರ್ದು
ಉಜ್ಬೇಕ್
ವಿಯೆಟ್ಹೆಸರುೀಸ್
ವಲ್ಲೂನ್
ವೆಲ್ಷ್
ಖೊಸಾ
ಯಿದ್ದಿಷ್
ಯೊರುಬ
ಝುಲು
ಬೆಲರೂಸಿನ ಲ್ಯಾಟಿನ್
ಕ್ಯಾಟಲಾನ್ (ವ್ಯಾಲೆಂಸಿಯಾದ)
ಚೈನೀಸ್ (ಹಾಂಗ್ ಕಾಂಗ್)
ಚೈನೀಸ್ (ತೈವಾನ್)
ಇಗ್ಬೊ
ಲಕ್ಸೆಂಬರ್ಗಿನ
ಮಾಲ್ಟೀಸ್
ನೊರ್ವೆಜಿಯನ್ ಬೊಕ್ಮಲ್
ನೊರ್ವೆಜಿಯನ್ ನಿನೊರ್ಸ್ಕ್
ಸರ್ಬಿಯನ್ ಜೆಕಾವಿಯನ್
ಸರ್ಬಿಯನ್ ಲ್ಯಾಟಿನ್
ದಕ್ಷಿಣ ದೆಬೆಲೆ
ದಕ್ಷಿಣ ಸೊತೊ
ಉಜ್ಬೆಕ್ (ಸಿರಿಲಿಕ್)
ಉಜ್ಬೆಕ್ (ಲ್ಯಾಟಿನ್)
ದಾಖಲೆ ಸಂಗ್ರಹ
ಸಕ್ರಿಯ ಸತ್ವ
ಉದಾಹರಣೆ ತಂತ್ರಾಂಶ: ಚಿತ್ರ ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಕ
ಉದಾಹರಣೆ ತಂತ್ರಾಂಶ: ಪಠ್ಯ ಯೋಜಕ
ಉದಾಹರಣೆ ತಂತ್ರಾಂಶ: ಸಂಗೀತ ಸಂಗ್ರಹ
ಉದಾಹರಣೆ ತಂತ್ರಾಂಶ: ಯೋಜನಾ ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಕ
ಉದಾಹರಣೆ ತಂತ್ರಾಂಶ: ಸಣ್ಣ ವ್ಯಾಪಾರ
ಹವಾಮಾನ ಕಿರುತಂತ್ರಾಂಶ ಸ್ಥಳಗಳು
ವಿನ್ಯಾಸ ವಿವರಣೆಗಳು
UI ಅನುವಾದ
UI ಅನುವಾದಗಳು
ಬಳಕೆದಾರ ಕಡತಪೆಟ್ಟಿಗೆಗಳು
ಕಾರ್ಯಗಳು
ಲಿಬ್ಗಿಂಪ್
ಪ್ಲಗ್‌-ಇನ್‌ಗಳು
ಪ್ರಾಪರ್ಟಿ ನಿಕ್ಸ್
ಪೈತಾನ್
script-fu
ಗುರುತುಪಟ್ಟಿ
ಸಲಹೆಗಳು
ಸ್ಥಾಯೀ ವಿಷಯ
ಎಕ್ಸೆಸಿಬಿಲಿಟಿ ವಿಕಸನಾಗಾರರ ಮಾರ್ಗದರ್ಶಿ
ಎಕ್ಸೆಸಿಬಿಲಿಟಿ ಮಾರ್ಗದರ್ಶಿ
ಕೀಲಿಮಣೆ ಸುಲಭಗ್ರಾಹ್ಯತಾ ಮೇಲ್ವಿಚಾರಣ ಕೈಪಿಡಿ
ಐಸ್ಲರಾಯಟ್ ಕೈಪಿಡಿ
ಅನುಬಂಧ
ಶಬ್ಧ ಪ್ರೊಫೈಲ್‌ಗಳ ಕೈಪಿಡಿ
ಡಿಸ್ಕ್ ಬಳಕೆ ವಿಶ್ಲೇಷಕ ಕೈಪಿಡಿ
ಬ್ಯಾಟರಿ ಶಕ್ತಿ ಮೇಲ್ವಿಚಾರಣೆ ಕೈಪಿಡಿ
ಬ್ಲ್ಯಾಕ್‌ಜ್ಯಾಕ್ ಕೈಪಿಡಿ
ಜಾಲವೀಕ್ಷಕ ನೆರವು
ಅಕ್ಷರ ಫಲಕ ಕೈಪಿಡಿ
ಗಡಿಯಾರ ಕಿರುತಂತ್ರಾಂಶ ಕೈಪಿಡಿ
ಆಜ್ಞಾ ಸಾಲಿನ ಕೈಪಿಡಿ
ಪರಿಕಲ್ಪನೆಗಳು
CPU ಆವರ್ತನ ಏರಿಕೆ ಮೇಲ್ವಿಚಾರಣ ಕೈಪಿಡಿ
FDL ಲೈಸೆನ್ಸ್
GPL ಲೈಸೆನ್ಸ್
LGPL ಲೈಸೆನ್ಸ್
ಸಂವಾದಗಳು
ನಿಘಂಟಿನ ಕೈಪಿಡಿ
ಡಿಸ್ಕ್ ಏರಿಕೆ ಕೈಪಿಡಿ
ಸೋಸುಗಗಳು
ಆಲ್ಫಾದಿಂದ ಚಿಹ್ನೆಯ ಸೋಸುಗ
ಚಿತ್ರಸಂಚಲನೆ ಸೋಸುಗ
ಕಲಾತ್ಮಕ ಸೋಸುಗ
ಮಬ್ಬು ಸೋಸುಗ
ಒಗ್ಗೂಡಿಸುವ ಸೋಸುಗ
ಡೆಕೊರ್ ಸೋಸುಗ
ವಿರೂಪ ಸೋಸುಗ
ಅಂಚು-ಪತ್ತೆ ಸೋಸುಗ
ವರ್ಧನಾ ಸೋಸುಗ
ಸಾರ್ವತ್ರಿಕ ಸೋಸುಗ
ಬೆಳಕು ಮತ್ತು ನೆರಳು ಸೋಸುಗ
ನಕ್ಷೆ ಸೋಸುಗ
ಗದ್ದಲ ಸೋಸುಗ
ನಿರೂಪಣಾ ಸೋಸುಗ
ಜಾಲ ಸೋಸುಗ
ಮೀನು ಕಿರುತಂತ್ರಾಂಶ ಕೈಪಿಡಿ
ಗೇಯಿಸ್ ಕೈಪಿಡಿ
ಗಿಂಪ್
ಚುಟುಕು ಉಲ್ಲೇಖ
glChess ಕೈಪಿಡಿ
ಫೈವ್ ಆರ್ ಮೋರ್ ಕೈಪಿಡಿ
ಶಬ್ದಕೋಶ
ಫೋರ್-ಇನ್-ಎ-ರೋ ಕೈಪಿಡಿ
ನಿಬಲ್ಸ್ ಕೈಪಿಡಿ
ಗ್ನೋಮ್ ರೋಬೊಟ್ಸ್ ಕೈಪಿಡಿ
ಅಡಕ ತಟ್ಟೆ ಚಾಲನಾತಂತ್ರಾಂಶ ಕೈಪಿಡಿ
ಬಳಕೆದಾರ ಮಾರ್ಗದರ್ಶಿ
ಗ್ನೋಮ್ ಮಹಜೊಂಗ್ ಕೈಪಿಡಿ
ಗ್ನೋಮ್ ಸುಡೊಕು ಕೈಪಿಡಿ
ಗ್ನೋಮೆಟ್ರಿಸ್ ಕೈಪಿಡಿ
ಮೈನ್ಸ್ ಕೈಪಿಡಿ
ಗ್ನೋಮ್ ಟೆಟ್ರಾವೆಕ್ಸ್ ಕೈಪಿಡಿ
ಗ್ನೋಮ್ ಕ್ಲೊಟ್ಸ್ಕಿ ಕೈಪಿಡಿ
ಧ್ವನಿ ಮುದ್ರಣ ಕೈಪಿಡಿ
ಹುಡುಕು ಉಪಕರಣ ಸಕೈಪಿಡಿ
ಗ್ನೋಮ್ ಧ್ವನಿ ನಿಯಂತ್ರಣ ಕೈಪಿಡಿ
GST ಜಾಲಬಂಧ ಸಿದ್ಧತಾ ಕೈಪಿಡಿ
GST ಸೇವೆ ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಕ ಕೈಪಿಡಿ
GST ಹಂಚಿದ ಕಡತಪೆಟ್ಟಿಗೆಗಳ ಕೈಪಿಡಿ
GST ಸಮಯ ಸಿದ್ಧತಾ ಕೈಪಿಡಿ
GST ಬಳಕೆದಾರ ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಕ ಕೈಪಿಡಿ
ಜಿಸ್ಟ್ರೀಮರ್ ಗುಣಗಳ ಕೈಪಿಡಿ
ಕೀಲಿಮಣೆ ಸೂಚಕ ಕೈಪಿಡಿ
ಗ್ನೋಮ್ ತಾಲಿ ಕೈಪಿಡಿ
ಹವಾಮಾನ ವರದಿ ಕೈಪಿಡಿ
ಅಂಜೂಟಾ ಕೈಪಿಡಿ
ಡ್ಯಾಶರ್ ಕೈಪಿಡಿ
ದಾಖಲೆ ಸಂಗ್ರಹ
ಗೂಢಲಿಪೀಕರಣ ಕಿರುತಂತ್ರಾಂಶ ಕೈಪಿಡಿ
ಐ ಆಫ್ GNOME ಕೈಪಿಡಿ
ಜಿಕಾನ್ಫ್ ಸಂಪಾದಕ ಕೈಪಿಡಿ
GDM ಕೈಪಿಡಿ
ಗ್ನೋಮೆಟ್ರಿಸ್ ಕೈಪಿಡಿ
GNOME ಗ್ರಂಥಾಲಯ ಸಹಾಯ
ಇಯಾಗ್ನೊ ಕೈಪಿಡಿ
ಲೈಟ್ಸ್‍ ಆಫ್ ಕೈಪಿಡಿ
ಕ್ವಾಡ್ರಾಪಾಸ್ಸೆಲ್ ಕೈಪಿಡಿ
ಬಿಡುಗಡೆ ಟಿಪ್ಪಣಿಗಳು
ಸೌಂಡ್ ಜ್ಯುಸರ್ ಕೈಪಿಡಿ
ಸ್ವೆಲ್-ಫೂಪ್ ಕೈಪಿಡಿ
ಮಾನವ ಸಂಪರ್ಕಸಾಧನ ಮಾರ್ಗದರ್ಶಿ ಸೂತ್ರಗಳು
ಸಂಘಟನಾ ಮಾರ್ಗದರ್ಶಿ
ಪೀಠಿಕೆ
ಹೂಡಿಕೆ ಕಿರುತಂತ್ರಾಂಶ ಕೈಪಿಡಿ
ಚರಿ ವೀಕ್ಷಕ ಕೈಪಿಡಿ
ಮಲಾರ್ಡ್ ದಾಖಲೆಸಂಗ್ರಹ ಮಾರ್ಗದರ್ಶಿ
ಪರಿವಿಡಿಗಳು
ಬಣ್ಣಗಳ ಪರಿವಿಡಿಗಳು
ಬಣ್ಣಗಳ ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತ ಪರಿವಿಡಿಗಳು
ಬಣ್ಣಗಳ ಅಂಗದ ಪರಿವಿಡಿಗಳು
ಬಣ್ಣಗಳ ಮಾಹಿತಿ ಪರಿವಿಡಿಗಳು
ಬಣ್ಣಗಳ ನಕ್ಷೆ ಪರಿವಿಡಿಗಳು
ಸಂಪಾದನಾ ಪರಿವಿಡಿಗಳು
ಕಡತ ಪರಿವಿಡಿಗಳು
ಸೋಸುಗಗಳ ಪರಿವಿಡಿಗಳು
ಸಹಾಯ ಪರಿವಿಡಿಗಳು
ಚಿತ್ರ ಪರಿವಿಡಿಗಳು
ಪದರ ಪರಿವಿಡಿಗಳು
ಆಯ್ಕೆಯ ಪರಿವಿಡಿ
ಪರಿವಿಡಿ ವೀಕ್ಷಿಸು
ಧ್ವನಿ ನಿಯಂತ್ರಣ ಕೈಪಿಡಿ
ವ್ಯವಸ್ಥೆ ಮೇಲ್ವಿಚಾರಣೆ ಕೈಪಿಡಿ
ಉತ್ತಮಗೊಳಿಸುವಿಕೆ ಮಾರ್ಗದರ್ಶಿ
ಪಾಠ ನಿದರ್ಶನಗಳು
ಪ್ಲಾಟ್‌ಫಾರ್ಮ್ ಅವಲೋಕನ
ಮುನ್ನುಡಿ
ಸೇಮ್ GNOME ಕೈಪಿಡಿ
ಜಾಲತಾಣ
ಅಂಟುವ ಟಿಪ್ಪಣಿಗಳ ಕೈಪಿಡಿ
ವ್ಯವಸ್ಥೆ ನಿರ್ವಾಹಣಾ ಮಾರ್ಗದರ್ಶಿ
ಉಪಕರಣ ಪೆಟ್ಟಿಗೆ
ಉಪಕರಣ ಪೆಟ್ಟಿಗೆ (ಬಣ್ಣ)
ಉಪಕರಣ ಪೆಟ್ಟಿಗೆ (ಬಣ್ಣ)
ಉಪಕರಣ ಪೆಟ್ಟಿಗೆ (ಆಯ್ಕೆ)
ಉಪಕರಣ ಪೆಟ್ಟಿಗೆ (ರೂಪಾಂತರ)
ಫಲಕ ಕಸದಬುಟ್ಟಿ ಕೈಪಿಡಿ
ಪಾಠ
ಗಿಂಪ್ ಬಳಸಿಕೊಂಡು
ಆದ್ಯತೆಗಳು
ಬ್ಯಾನ್ಶೀ ಸಂಗೀತ ಚಾಲನಾ ತಂತ್ರಾಂಶ
ಬೀಗಲ್ ಡೆಸ್ಕ್ಟಾಪ್ ಶೋಧಕ
ಡ್ಯಾಮ್ಡ್‍ ಲೈಸ್
ಐ ಆಫ್ ಗ್ನೋಮ್
ಎಪಿಫ್ಯಾನಿ ಜಾಲ ವೀಕ್ಷಕ
ಎವಿನ್ಸ್ ಕಡತ ವೀಕ್ಷಕ
ಗಿಂಪ್ ಬಳಕೆದಾರ ಕೈಪಿಡಿ
ಗ್ನೋಮ್ ಅಪ್ಲೆಟ್ಗಳು
ಗ್ನೋಮ್ ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ದಾಖಲೆ ಸಂಗ್ರಹ
GNOME ಬಳಕೆದಾರ ದಾಖಲೆ ಸಂಗ್ರಹ
GNOME ಜಾಲ ಚಿತ್ರ
GNOME ಜಾಲ ತಾಣ
GNOME ಗ್ರಂಥಾಲಯ ಜಾಲ ತಾಣ
ಪ್ಯಾನ್ ವಾರ್ತಾವೀಕ್ಷಕ
GNOME ಬಿಡುಗಡೆ ಟಿಪ್ಪಣಿಗಳು
ರಿದಮ್‌ಬಾಕ್ಸ್ ಸಂಗೀತ ಚಾಲನಾ ತಂತ್ರಾಂಶ
ಹಂಚಿದ MIME ಮಾಹಿತಿ
ಆಯ್ದ GNOME ದೃಶ್ಯ ಚಿತ್ರಗಳಿಗೆ ದೃಶ್ಯ ಅಡಿಬರಹಗಳ ಅನುವಾದಗಳು
WebKitGTK+
ಅನುವಾದಕರಿಗೆ ಕ್ರೊನೊಜಂಪ್ ಸ್ಥಳೀಕರಣದಲ್ಲಿ ಉಪಯೋಗವಾಗಲೆಂದು ಒಂದು ಶಬ್ದಕೋಶವನ್ನು ಇಲ್ಲಿ ನೀಡಲಾಗಿದೆ:
ಸಲ್ಲಿಸಿದ ಅನುವಾದಗಳನ್ನು l10n.gnome.orgನಲ್ಲಿ ಕಾಲಕಾಲಕ್ಕೆ ಸ್ವತಃ ನವೀಕರಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.ತಾಳ್ಮೆಯಿಂದಿರಿ :-)
ಎವಿನ್ಸ್ ಹಲವಾರು ಕಡತ ಮಾದರಿಗಳನ್ನು ಬೆಂಬಲಿಸುವ ಕಡತ ವೀಕ್ಷಕ.
ಬೆರಳಚ್ಚು ಓದುಗವನ್ನು ಬಳಸುವ ಡಿ-ಬಸ್ ಸೇವೆ.
ಜಿಕಾಂಪ್ರಿಸ್‌ನ ಇತರೆ ಸ್ಥಳಿಕರಣ ಅಗತ್ಯಗಳಿಗಾಗಿ
ಗಿಟ್ ಕೋಶ ಶೋಧಕದ ಚಿತ್ರಾತ್ಮಕ ಹೊರಮುಖ
ಗ್ಲೊಮ್ ಎನ್ನುವುದು ಒಂದು ಬಳಕೆದಾರ-ಸ್ನೇಹಿ ದತ್ತಸಂಚಯ ಅನ್ವಯವಾಗಿದೆ.
ಗ್ನ್ನೋಮ್ ಡೆಸ್ಕ್ಟಾಪ್‌ಗಾಗಿನ ಒಂದು ಮಲ್ಟಿಮೀಡಿಯ ಪರಿವರ್ತಕ
GNOME ಗಾಗಿನ ಗಡಿಯಾರ ಅನ್ವಯ
ಶೇಖರಣಾ ಉಪಕರಣಗಳೊಂದಿಗೆ ವ್ಯವಹರಿಸಲು ಗ್ನೋಮ್-ಡಿಸ್ಕ್-ಯುಟಿಲಿಟಿ ತಂತ್ರಾಂಶ ಸಂಗ್ರಹಗಳು ಮತ್ತು ಅನ್ವಯಗಳನ್ನು ಒದಗಿಸುತ್ತದೆ.
ಗ್ನೋಮ್-ಯುಟಿಲ್ಸ್ ಅನ್ನು ಗ್ನೋಮ್ ೩.೨ರ ನಂತರ ಹೊಸ ಘಟಕಗಳಾಗಿ ವಿಂಗಡಿಸಲಾಗಿದೆ. ಅವುಗಳೆಂದರೆ : ಬಾವೊಬ್ಯಾಬ್, ಗ್ನೋಮ್-ಫಾಂಟ್‌-ವೀವರ್, ಗ್ನೋಮ್-ಡಿಕ್ಶನರಿ, ಗ್ನೋಮ್-ಸ್ಕ್ರೀನ್‌ಶಾಟ್, ಗ್ನೋಮ್-ಸರ್ಚ್-ಟೂಲ್ ಮತ್ತು ಗ್ನೋಮ್-ಸಿಸ್ಟಮ್-ಲಾಗ್
ಒಂದು ಟಿಪ್ಪಣಿ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವ ತಂತ್ರಾಂಶ
ಜಿನ್ಯೂಮರಿಕ್ ಸಾಧನಗಳ ಸ್ಥಳೀಕರಣದ ಬಗ್ಗೆ ಉಪಯುಕ್ತ ಮಾಹಿತಿ
ಸದ್ಯದಲ್ಲಿ ಈ ವಾಕ್ಯಗಳನ್ನು ತೋರಿಸುವ ಯಾವುದೇ ಬಳಕೆದಾರ ಸಂಪರ್ಕಸಾಧನ ಇಲ್ಲದಿರುವುದರಿಂದ, ಈ ಘಟಕದ ಅನುವಾದವು ಕಡಿಮೆ ಪ್ರಾಧಾನ್ಯತೆ ಹೊಂದಿದೆ.
ಇತರೇ ಗ್ನೋಮ್ ಘಟಕಗಳಿಗಾಗಿನ ಒಂದು ಪ್ಲಗಿನ್ ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಕ ಸಂಗ್ರಹ
MESS ROMಗಳ ಗಣಕತೆರೆ ದಾಖಲೆಗಳು
ಮೊಸಿರಿಯಲ್ ಎನ್ನುವುದು GNOME ಡೆಸ್ಕ್ಟಾಪಿನ ಒಂದು ಚೊಕ್ಕ, ಬಳಕೆದಾರಸ್ನೇಹಿ ಜಿಟಿಕೆ ಆಧಾರಿತ ಅನುಕ್ರಮ ಆದೇಶತೆರೆಯಾಗಿದೆ. ಹೆಚ್ಚಿನ ಗುಣಮಟ್ಟಕ್ಕಾಗಿ ಅದನ್ನು ವಾಲಾದಲ್ಲಿ ಬರೆಯಲಾಗಿದೆ.
ನಿಮ್ಮ ಅನುವಾದವನ್ನು ಒಪ್ಪಿಸಲು
ಪ್ಯಾಕೇಜ್‌ಕಿಟ್ ನಿಮ್ಮ ಗಣಕದಲ್ಲಿ ತಂತ್ರಾಂಶಗಳ ಅನುಸ್ಥಾಪನೆ ಹಾಗು ಅಪ್‌ಡೇಟ್ ಅನ್ನು ಸುಲಭಗೊಳಿಸಲು ರೂಪಿಸಿದ ವ್ಯವಸ್ಥೆ.
ನಿಮ್ಮ ಅನುವಾದವನ್ನು ಒಪ್ಪಿಸಲು
GNOME ಗಾಗಿ ಒಂದು ಚಿತ್ರ ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಕ
ನಿಮ್ಮ ಅನುವಾದವನ್ನು ಒಪ್ಪಿಸಲು
GNOME ಟೆಲಿಟೆಕ್ಸ್ಟ್ ವೀಕ್ಷಕ
GNOME ನ ಒಂದು VNC ಉಪಯುಕ್ತ ಕಕ್ಷಿಯಾಗಿದೆ
ಅನುವಾದಗಳನ್ನು ದೋಷ ವರದಿಗಳ ರೂಪದಲ್ಲಿ ಸಲ್ಲಿಸಬೇಕು (ಕೆಳಗಿನ ಕೊಂಡಿಯನ್ನು ನೋಡಿ).
ಗ್ನೋಮ್ ೩.೪ (ಹಳೆ ಸ್ಥಿರ)
ಗ್ನೋಮ್ ೩.೪ (ಹಳೆ ಸ್ಥಿರ)
ಗ್ನೋಮ್ ೩.೪ (ಹಳೆ ಸ್ಥಿರ)
ಗ್ನೋಮ್ ೩.೨ (ಹಳೆ ಸ್ಥಿರ)
ಗ್ನೋಮ್ ೩.೪ (ಹಳೆ ಸ್ಥಿರ)
ಗ್ನೋಮ್ ೩.೬ (ಸ್ಥಿರ)
ಗ್ನೋಮ್ ೩.೦ (ಹಳೆಯ ಸ್ಥಿರ)
ಗ್ನೋಮ್ ೩.೦ (ಹಳೆಯ ಸ್ಥಿರ)
ಗ್ನೋಮ್ ೨.೩೨ (ಹಳೆಯ ಸ್ಥಿರ)
ಗ್ನೋಮ್ ೨.೩೦ (ಹಳೆಯ ಸ್ಥಿರ)
ಬಾಹ್ಯ ಅವಲಂಬನೆಗಳು (ಗ್ನೋಮ್)
ಒಎಲ್ಪಿಸಿ
ಅಪ್ರಚಲಿತವಾದ ಗ್ನೋಮ್ ಅನ್ವಯಗಳು
ಗ್ನೋಮ್-ಆಫೀಸ್ ಉತ್ಪಾದಕ ಅನ್ವಯಗಳು
ಗ್ನೋಮ್ ಮೂಲಸೌಕರ್ಯ
ಗಿಂಪ್ ಮತ್ತು ಗೆಳೆಯರು
ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಗ್ನೋಮ್ ತಂತ್ರಾಂಶಗಳು (ಸ್ಥಿರ)
ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಗ್ನೋಮ್ ತಂತ್ರಾಂಶಗಳು
freedesktop.org (ಗ್ನೋಮ್ ಅಲ್ಲದ)
ಈ ಘಟಕವು ಗ್ನೋಮ್ ಗಿಟ್ ರೆಪೊಸಿಟರಿಯ ಭಾಗವಾಗಿಲ್ಲ. ಎಲ್ಲಿಗೆ ಅನುವಾದಗಳನ್ನು ಕಳುಹಿಸಬೇಕೆಂದು ತಿಳಿಯಲು ಘಟಕದ ಜಾಲತಾಣವನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿ.
ಅನುವಾದ: ಪ್ರಬೋದ್ <prabodh\@fsmk\.org> 
ಪರಿಶೀಲನೆ: ಶಂಕರ್ ಪ್ರಸಾದ್ <svenkate\@redhat\.com>
ನೀವು ನಿರ್ಗಮಿಸಿರುವಿರಿ.
ನೀವು ಯಶಸ್ವಿಯಾಗಿ ಪ್ರವೇಶಿಸಿರುವಿರಿ.
ನೀವು ಯಾವುದೇ ಅನುವಾದ ತಂಡವನ್ನು ಇನ್ನು ಸೇರಿಲ್ಲ. ಅದನ್ನು ನೀವು
ಕ್ಷಮಿಸಿ, ನಿಮ್ಮ ಖಾತೆಯನ್ನು ನಿಷ್ಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಪ್ರವೇಶ ಪ್ರಯತ್ನ ವಿಫಲವಾಗಿದೆ. ದಯಮಾಡಿ ನಿಮ್ಮ ಬಳಕೆದಾರಹೆಸರು ಮತ್ತು ಗುಪ್ತಪದವನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿ.
ಕ್ಷಮಿಸಿ, ನೀವು ಕೊಟ್ಟ ಕೀಲಿಯು ಅಮಾನ್ಯವಾಗಿದೆ.
ನಿಮ್ಮ ಖಾತೆಯನ್ನು ಸಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸಲಾಗಿದೆ.
ನಿಮ್ಮ ಬಳಕೆದಾರಹೆಸರು ಹಾಗು ಗುಪ್ತಪದದೊಂದಿಗೆ ಪ್ರವೇಶಿಸಿ:
ಬಳಕೆದಾರಹೆಸರು:
ಗುಪ್ತಪದ:
ಪ್ರವೇಶಿಸು
ಅಥವಾ ನಿಮ್ಮ ಓಪನ್‌ಐಡಿಯನ್ನು ಬಳಸಿ:
ಓಪನ್‌ಐಡಿ:
ಓಪನ್‌ಐಡಿಯೊಂದಿಗೆ ಒಳ ಪ್ರವೇಶಿಸಿ
ಗೊತ್ತಿರದ
UI ಅನುವಾದಗಳು
UI ಅನುವಾದಗಳು (ಕಿರಿದಾಗಿಸಿದ)
ಮೂಲ ವಾಕ್ಯಾಂಶಗಳು
ಬಳಕೆದಾರಹೆಸರೊಂದನ್ನು ಆಯ್ಕೆಮಾಡಿ:
ಕೇವಲ ಅಕ್ಷರಗಳು, ಅಂಕಿಗಳು, ಅಡಿಗೆರೆಗಳು ಅಥವಾ ಕೂಡುಗೆರೆಗಳನ್ನು (ಅಂಡರ್ಸ್ಕೋರ್) ಮಾತ್ರ ಹೊಂದಿರಬಹುದು
ವಿಅಂಚೆ:
ಕನಿಷ್ಠ ಏಳು ಅಕ್ಷರಗಳಿರಬೇಕು
ಗುಪ್ತಪದವನ್ನು ಖಚಿತಪಡಿಸಿ:
ಈ ಬಳಕೆದಾರಹೆಸರನ್ನು ಈಗಾಗಲೇ ತೆಗೆದುಕೊಂಡಾಗಿದೆ. ದಯಮಾಡಿ ಬೇರೊಂದನ್ನು ಆಯ್ಕೆಮಾಡಿ.
ಈ ಓಪನ್ಐಡಿ URL ನೋಂದಾಯಿತ ಬಳಕೆದಾರರೊಬ್ಬರಿಂದ ಆಗಲೇ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲಾಗಿದೆ
ನೀವು ಒಂದು ಓಪನ್ಐಡಿ ಅಥವಾ ಒಂದು ಗುಪ್ತಪದವೊಂದನ್ನು ಒದಗಿಸಬೇಕು
ಗುಪ್ತಪದಗಳು ಪರಸ್ಪರ ಹೋಲುವುದಿಲ್ಲ
ಖಾತೆ ಸಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸುವಿಕೆ
ಇದು %s ನಲ್ಲಿನ ನಿಮ್ಮ ನೋಂದಣಿ ಯಶಸ್ವಿಯಾಗಿದೆ ಎಂಬುದರ ಧೃಢೀಕರಣ. ನಿಮ್ಮ ಖಾತೆಯನ್ನು ಸಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸಲು ದಯಮಾಡಿ ಕೆಳಗಿನ ಕೊಂಡಿಯನ್ನು ಕ್ಲಿಕ್ಕಿಸಿ ಅಥವಾ ಅದನ್ನು ಪ್ರತಿ ಮಾಡಿ ಒಂದು ತಾಣವೀಕ್ಷಕದಲ್ಲಿ ಅಂಟಿಸಿ.
%s ನಿರ್ವಾಹಕರು
ನೀವು ಕೊಟ್ಟ URL ಅಮಾನ್ಯವಾಗಿದೆ
ನೀವು ಕೊಟ್ಟ URL ಯಾವುದೇ ಮಾನ್ಯ ಚಿತ್ರಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಕಾಣುವುದಿಲ್ಲ
ಚಿತ್ರ
ಹ್ಯಾಕರ್ಗೊಚಿಯ (ಗರಿಷ್ಟ ೧೦೦x೧೦೦ ಪಿಕ್ಸೆಲ್ಗಳು) ಚಿತ್ರ ಕಡತದ(.jpg,.png, ...) URL
ಜಾಲ ಪುಟ
ಐಆರ್ಸಿ ಉಪಹೆಸರು
ಬಗ್ಸಿಲ್ಲಾ ಖಾತೆ
ಕ್ಷಮಿಸಿ, ಈ ರೂಪ ಮಾನ್ಯವಾದುದಲ್ಲ.
ನೀವು '%s' ತಂಡವನ್ನು ಯಶಸ್ವಿಯಾಗಿ ಸೇರಿದ್ದೀರಿ.
ನಿಮ್ಮ ತಂಡಕ್ಕೆ ಹೊಸ ವ್ಯಕ್ತಿಯೊಬ್ಬರು ಸೇರಿದ್ದಾರೆ
%(name)s ಈಗ ತಾನೆ %(site)s ದಲ್ಲಿರುವ ನಿಮ್ಮ ಅನುವಾದ ತಂಡವನ್ನು ಸೇರಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ
ನೀವು ಈಗಾಗಲೇ ಈ ತಂಡದ ಸದಸ್ಯರಾಗಿದ್ದೀರಿ.
ನಿಮ್ಮನ್ನು '%s' ತಂಡದಿಂದ ತೆಗೆದುಹಾಕಲಾಗಿದೆ.
ನೀವು ಈ ತಂಡದ ಸದಸ್ಯರಲ್ಲ.
ನಿಮ್ಮ ಗುಪ್ತಪದವನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಈ ಶಾಖೆಯು ಯಾವುದೇ ಬಿಡುಗಡೆಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿಲ್ಲ
POT ಕಡತವನ್ನು ಉತ್ಪಾದಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ, ಹಳೆಯದನ್ನು ಉಪಯೋಗಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ.
POT ಕಡತವನ್ನು ಉತ್ಪಾದಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ, ಅಂಕಿಅಂಶಗಳನ್ನು ರದ್ದುಗೊಳಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಹೊಸ POT ಕಡತವನ್ನು ಸಾರ್ವಾಜನಿಕ ಸ್ಥಳಕ್ಕೆ ಪ್ರತಿ ಮಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ.
URLನಿಂದ pot ಕಡತವನ್ನು ಹಿಂಪಡೆಯುವಾಗ ದೋಷವುಂಟಾಗಿದೆ.
ಕಡತ %(file)sಗಾಗಿ POT ಕಡತವನ್ನು ಮರು ಉತ್ಪಾದಿಸುವಲ್ಲಿ ದೋಷವುಂಟಾಗಿದೆ:
%(file)s ಕಡತದಲ್ಲಿನ %(var)s ಚರಮೌಲ್ಯದಲ್ಲಿ ಈ ಭಾಷೆಗಾಗಿನ ನಮೂದು ಇಲ್ಲ.
ವ್ಯವಸ್ಥಾಪನಾ ಸಾಧನಗಳು
ವಿಕಸನಾ ಸಾಧನಗಳು
GNOME ಡೆಸ್ಕ್ಟಾಪ್
GNOME ವಿಕಸನಾ ಪ್ಲಾಟ್‌ಫಾರ್ಮ್
ಹೊಸ ಘಟಕ ಪ್ರಸ್ತಾಪಗಳು
ಎಕ್ಸೆಸಿಬಿಲಿಟಿ ಮಾರ್ಗದರ್ಶಿ
ಅಸ್ಸಾಮಿ
%(lang_name)s (%(lang_locale)s)
POT ಕಡತ ಲಭ್ಯವಿಲ್ಲ
%(date)s ರಂದು ಅಪ್‌ಡೇಟ್ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ
Y-m-d g:i a O
POT ಕಡತ (%(messages)s — %(words)s, %(figures)s) — %(updated)s
POT ಕಡತ (%(messages)s — %(words)s) — %(updated)s
ಈ POT ಕಡತವನ್ನು ಶಿಷ್ಟ intltool ಮುಖಾಂತರ ಉತ್ಪಾದಿಸಲಾಗಿಲ್ಲ.
ಈ POT ಕಡತವನ್ನು ಶಿಷ್ಟ gnome-doc-utils ಮುಖಾಂತರ ಉತ್ಪಾದಿಸಲಾಗಿಲ್ಲ.
'intltool-update -m' ಪರಿಶೀಲನೆಯನ್ನು ಚಲಾಯಿಸುವಾಗ ದೋಷಗಳುಂಟಾಗಿವೆ.
POTFILES.in ನಲ್ಲಿ ಕೆಲವು ಕಡತಗಳು ಕಾಣಿಸುತ್ತಿಲ್ಲ: %s
ಕೆಳಗಿನ ಕಡತಗಳು POTFILES.in ಅಥವಾ POTFILES.skipನಲ್ಲಿ ಉಲ್ಲೇಖಿಸಲಾಗಿದೆ, ಆದರೂ ಅವುಗಳು ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿಲ್ಲ: %s
%s ಘಟಕವು gnome-doc-utils ಘಟಕದಂತೆ ಕಾಣಬರುವುದಿಲ್ಲ.
%s ನಿಜವಾದ ಕಡತವೊಂದಕ್ಕೆ ಸೂಚಿಸುತ್ತಿಲ್ಲ, ಬಹುಶಃ ಮ್ಯಾಕ್ರೊ ಆಗಿರಬಹುದು.
ಕಡತ %(file)sಗಾಗಿ POT ಕಡತವನ್ನು ಮರು ಉತ್ಪಾದಿಸುವಲ್ಲಿ ದೋಷವುಂಟಾಗಿದೆ:
PO ಕಡತ '%s'ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿಲ್ಲ ಅಥವಾ ಅದನ್ನು ಓದಲಾಗುತ್ತಿಲ್ಲ.
'%s' PO ಕಡತವು msgfmt ಪರೀಕ್ಷೆಯಲ್ಲಿ ತೇರ್ಗಡೆ ಹೊಂದಿಲ್ಲ: ನವೀಕರಿಸಲಾಗುತ್ತಿಲ್ಲ.
'%s' POT ಕಡತಕ್ಕೆ ಯಾವುದೇ ಅಂಕಿಅಂಶಗಳನ್ನು ಪಡೆಯಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ.
PO ಕಡತ '%s' UTF-8ರಲ್ಲಿ ಎನ್‌ಕೋಡ್ ಆಗಿಲ್ಲ.
LINGUAS ಕಡತದಲ್ಲಿ ಈ ಭಾಷೆಯ ನಮೂದು ಇಲ್ಲ.
ಈ ಘಟಕಕ್ಕೆ LINGUAS ಕಡತವನ್ನು ಅಥವಾ ವೇರಿಯಬಲನ್ನು ಸಂಪಾದಿಸುವ ಅಗತ್ಯವಿರುವುದಿಲ್ಲ.
ಸಂರಚನಾ ಕಡತದಲ್ಲಿನ ALL_LINGUASದೊಳಗೆ ಈ ಭಾಷೆಯ ನಮೂದು ಇಲ್ಲ.
LINGUAS ವೇರಿಯಬಲನ್ನು ಎಲ್ಲಿ ಹುಡುಕುವುದೆಂದು ತಿಳಿಯುತ್ತಿಲ್ಲ, ಘಟಕ ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಕನನ್ನು ಕೇಳಿರಿ.
DOC_LINGUAS ವೇರಿಯಬಲನ್ನು ಎಲ್ಲಿ ಹುಡುಕುವುದೆಂದು ತಿಳಿಯುತ್ತಿಲ್ಲ, ಘಟಕ ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಕನನ್ನು ಕೇಳಿರಿ.
DOC_LINGUAS ಪಟ್ಟಿ ಈ ಭಾಷೆಯನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿಲ್ಲ.
ಸಂಚಾಲಕ
ನಿಷ್ಕ್ರಿಯವೆಂದು ಗುರುತು ಹಾಕು
ತಂಡದಿಂದ ತೆಗೆದು ಹಾಕು
ಪ್ರಾತ್ಯಕ್ಷಿಕೆ
ವಿ-ಅಂಚೆ ಪಟ್ಟಿ
ನೋಂದಾಯಿಸಬೇಕಿರುವ URL
ಇದು %sನಿಂದ ಕಳುಹಿಸಿದ ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತ ಸಂದೇಶವಾಗಿದೆ.
ಲೊಕ್ಯಾಲ್ %sಗೆ ಯಾವುದೇ ತಂಡವಿಲ್ಲ
ಅನುವಾದಕ
ಅವಲೋಕಿಸುವವ
ಸಲ್ಲಿಸುವವ
ಸಲ್ಲಿಸುವವರು
ಸಲ್ಲಿಸುವವರಿಲ್ಲ
ಅವಲೋಕಿಸವವರು
ಅವಲೋಕಿಸವವರಿಲ್ಲ
ಅನುವಾದಕರು
ಯಾವುದೇ ಅನುವಾದಕರಿಲ್ಲ
ನಿಷ್ಕ್ರಿಯ ಸದಸ್ಯರು
ಯಾವುದೇ ನಿಷ್ಕ್ರಿಯ ಸದಸ್ಯರಿಲ್ಲ
ದೋಷ: ಪುಟ ಪತ್ತೆಯಾಗಿಲ್ಲ
ನೀವು ಕೋರಿದ ಪುಟ ಈ ಪೂರೈಕೆಗಣಕದಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸುತ್ತಿಲ್ಲ.
ದೋಷ: ಪೂರೈಕೆಗಣಕ ದೋಷ (೫೦೦)
ಪೂರೈಕೆಗಣಕ ದೋಷ
ಒಂದು ಪೂರೈಕೆಗಣಕ ದೋಷವುಂಟಾಗಿದೆ, ನಾವು ವಿಷಾದಿಸುತ್ತೇವೆ.
ಬಗ್ಗೆ
ಡ್ಯಾಮ್ಡ್‍ ಲೈಸ್ ಬಗ್ಗೆ
ಡ್ಯಾಮ್ಡ್‍ ಲೈಸ್ ಗ್ನೋಮ್ ಯೋಜನೆಯ ಸ್ಥಳೀಕರಣವನ್ನು (l10n)ನಿರ್ವಹಿಸಲು ಬಳಸುವ ಜಾಲ ಅನ್ವಯ.
ಇದು ಅಂಕಿಅಂಶಗಳನ್ನು ನೇರವಾಗಿ ನೋಡಲು ಅವಕಾಶ ನೀಡುತ್ತದೆ. ಡ್ಯಾಮ್ಡ್‍ ಲೈಸ್ ಅನುವಾದ
ಡ್ಯಾಮ್ಡ್‍ ಲೈಸ್ ಸ್ವತಂತ್ರ ತಂತ್ರಾಂಶವಾಗಿದ್ದು, ಅದರ ಮೂಲ ಸಂಕೇತಗಳು
ಈ ಅನ್ವಯದ ಹೆಸರಿನ ಬಗ್ಗೆ ಕುತೂಹಲವಿದ್ದಲ್ಲಿ
ಈ ಜಾಲ ತಾಣವನ್ನು ನಿಮ್ಮ ಭಾಷೆಗೆ ಅನುವಾದಿಸಿರುವವರು:
ಶೀಘ್ರ ಕೊಂಡಿಗಳು
ವಿಕಿ ಯೋಜನೆ
ದೋಷ ಶೋಧಕ ಪುಟ
ಆಕರ ಸಂಕೇತ
ಕಾರ್ಯಗತಿ
ನಿರ್ಗಮಿಸು
ಡ್ಯಾಮ್ಡ್‍ ಲೈಸ್ ನೆಲೆ ಪುಟಕ್ಕೆ ಮರಳು
ನೆಲೆ
ತಂಡಗಳು
ಭಾಷೆಗಳು
ಬಿಡುಗಡೆ ಕಂತುಗಳು
ಘಟಕಗಳು
GNOME ಪರಿಯೋಜನೆ
ನಮ್ಮ ಬಗ್ಗೆ
ಸಂಪರ್ಕಿಸಿ
GNOME ಫೌಂಡೇಶನ್
ವಿಕಸನಾ ಕೇಂದ್ರ
ವಿಕಿ
ಅಂಚೆ ಪಟ್ಟಿಗಳು
ಐರ್ಸಿ ಚಾನಲ್‌ಗಳು
ವಿಕಸನಾ ಸಂಕೇತ
ನಿರ್ಮಾಣದ ಉಪಕರಣಗಳು
ಸುದ್ದಿ
ಮಾಧ್ಯಮ ಬಿಡುಗಡೆಗಳು
ಇತ್ತೀಚಿನ ಬಿಡುಗಡೆ
ಪ್ಲಾನೆಟ್ GNOME
GNOME ಪತ್ರಿಕೆ
ವಿಕಸನಾ ಸುದ್ಧಿಗಳು
Identi.ca
ಟ್ವಿಟ್ಟರ್
ಹಕ್ಕು © 2006-2012
ಶಿಷ್ಟತೆಗಳಿಗೆ ಹೊಂದಿಕೆಯಾಗುವಂತೆ ಸೂಕ್ತಗೊಳಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಅನುವಾದ
GNOME ಬಗ್ಗೆ ಡ್ಯಾಮ್ಡ್‍ ಲೈಸ್
ದೋಷ:
ಇನ್ನಷ್ಟು …
ಎಲ್ಲಾ GNOME ಅನುವಾದ ತಂಡಗಳ ಪ್ರಾಥಮಿಕ ಸಂಪರ್ಕ(ಸಂಯೋಜಕ), ಜಾಲ ತಾಣಗಳು ಮತ್ತು ಅಂಚೆ ಪಟ್ಟಿ ಮಾಹಿತಿ ಒಳಗೊಂಡಂತೆ ಸಂಪೂರ್ಣ ಮಾಹಿತಿಯುಳ್ಳ ಪಟ್ಟಿ.
ನಿಮ್ಮ ಭಾಷೆಗೆ ಯಾವುದೇ ತಂಡವಿಲ್ಲದಿದ್ದಲ್ಲಿ, ನೀವು ಸುಲಭವಾಗಿ


ಕೆಲವು ತಂಡಗಳು ಒಂದಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚು ಭಾಷೆಗಳನ್ನು ನಿಭಾಯಿಸುತ್ತಿರಬಹುದು (ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಸರಳ ರೂಪಾಂತರಗಳು), ಮತ್ತು ನೀವು ಇಲ್ಲಿ GNOME ಅನುವಾದಿತಗೊಳ್ಳುತ್ತಿರುವ ಎಲ್ಲ ಭಾಷೆಗಳನ್ನು ಕಾಣಬಹುದು.
ಬಿಡುಗಡೆ ಕಂತುಗಳು
ನಾವು ಅಂಕಿಅಂಶಗಳನ್ನು ಕೂಡಿ ಹಾಕುವ ಎಲ್ಲ GNOME ಬಿಡುಗಡೆ ಕಂತುಗಳು ಮತ್ತು ಬಿಡುಗಡೆಗಳ ಪಟ್ಟಿ.
ಅಂಕಿಅಂಶಗಳೊಂದಿಗೆ ಎಲ್ಲ ಘಟಕಗಳ ಪಟ್ಟಿ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಬಳಕೆದಾರ ಪ್ರವೇಶ
ನೀವೀಗಾಗಲೇ %(username)s ಆಗಿ ಪ್ರವೇಶಿಸಿರುವಿರಿ.
ನೀವು ಈ ತಾಣದಲ್ಲಿ ಖಾತೆಯನ್ನು ಹೊಂದದಿದ್ದಲ್ಲಿ, ನೀವು
ನೀವು ನಿಮ್ಮ ಗುಪ್ತಪದವನ್ನು ಮರೆತಿದ್ದೀರಾ?
ಘಟಕದ ಅಂಕಿಅಂಶಗಳು: %(name)s
ಮೇಲ್ವಿಚಾರಕರು
ದೋಷ ವರದಿಗಾರಿಕೆ
ಪ್ರಸ್ತುತ i18n ಮತ್ತು l10n ದೋಷಗಳನ್ನು ತೋರಿಸು
ದೋಷವೊಂದನ್ನು ವರದಿ ಮಾಡು
ಶಾಖೆಗಳು:
ರೆಪೊಸಿಟರಿಯನ್ನು ಅವಲೋಕಿಸಿ
ಶಾಖೆ
ಬಿಡುಗಡೆ
ವರ್ಗ
ಉಳಿಸು
ಅನುವಾದ ಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ಚಿತ್ರಿಸುತ್ತದೆ
ಮೂಲ
ಅಸ್ಪಷ್ಟ
ಅನುವಾದಿಸದಿರುವುದು
GNOME ಘಟಕಗಳು
ಕೆಳಗಿನ ಯಾವುದಾದರೊಂದು ಘಟಕದ ಕೆಲವು ಡ್ಯಾಮ್ಡ್‍ ಲೈಸ್‌ಗಳನ್ನು ನೋಡಬೇಕೆಂದರೆ ಕೆಳಗಿನ ಯಾವುದಾದರೊಂದು ಘಟಕವನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿ:
ಈ ಪುಟದಲ್ಲಿ ಏನಾದರೂ ಬದಲಾಯಿಸಬೇಕಿದ್ದಲ್ಲಿ, ದಯಮಾಡಿ
ಬಿಡುಗಡೆಗಳ ಹೋಲಿಕೆ
ಮುನ್ನಡೆ
%(name)s ಬಿಡುಗಡೆ
ಈ ಬಿಡುಗಡೆಯ ಘಟಕಗಳು GNOME ಗಿಟ್ ರೆಪೊಸಿಟರಿಯ ಭಾಗವಾಗಿಲ್ಲ. ಎಲ್ಲಿಗೆ ಅನುವಾದಗಳನ್ನು ಕಳುಹಿಸಬೇಕೆಂದು ತಿಳಿಯಲು ದಯಮಾಡಿ ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಘಟಕದ ಜಾಲತಾಣವನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸಿ.
ಭಾಷೆ
ಬಳಕೆದಾರ ಸಂಪರ್ಕಸಾಧನ
ನಕ್ಷೆ
ಬಳಕೆದಾರ ಸಂಪರ್ಕಸಾಧನ (ಕಿರಿದಾಗಿಸಿದ.)
GNOME ಬಿಡುಗಡೆಗಳು
ಅದರ ಬಗೆಗಿನ ಹೆಚ್ಚಿನ ಮಾಹಿತಿಗಾಗಿ ಒಂದು ಬಿಡುಗಡೆ ಅಥವಾ ಒಂದು ಬಿಡುಗಡೆ ಕಂತನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿ:
ಹಳೆಯ ಬಿಡುಗಡೆಗಳು
ಈ ಕಡತವನ್ನು ಮಾಲಾರ್ಡ್ ದಾಖಲೆ ಸಂಗ್ರಹ ಮಾದರಿಯಲ್ಲಿ ಬರೆಯಲಾಗಿದೆ
POT ಕಡತವನ್ನು ಇಳಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ
ಸೂಚನೆಗಳು
ವರದಿಮಾಡುವ ಮುನ್ನ ಇದೇ ರೀತಿಯ ದೋಷಗಳನ್ನು ಹುಡುಕಿ
ಈ ದೋಷವನ್ನು ವರದಿಮಾಡು
ಅನುವಾದಿತ
ಕಡತ ಚಿತ್ರಗಳನ್ನು ಪ್ರದರ್ಶಿಸು
ಡ್ಯಾಮ್ಡ್‍ ಲೈಸ್ ತಾಣ ನಿರ್ವಾಹಕ
ಯಾವುದೇ ಟಿಪ್ಪಣಿಗಳಿಲ್ಲ
ಸಹಾಯ
ಕ್ಷೀಣಿಸಿದ po ಕಡತಗಳು
ಡ್ಯಾಮ್ಡ್‍ ಲೈಸ್ ಬಳಕೆದಾರ ಸಂಪರ್ಕಸಾಧನಗಳಲ್ಲಿ ವಿರಳವಾಗಿ ಕಾಣಬರುವ ವಾಕ್ಯಗಳನ್ನು ಬೇರ್ಪಡಿಸುವಲ್ಲಿ ಶಕ್ತವಾಗಿದೆ, ಆದ್ದರಿಂದ ಅನುವಾದ ತಂಡಗಳು ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ ವಾಕ್ಯಾಂಶಗಳ (ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ಸ್‍) ಮೇಲೆ ಗಮನ ಹರಿಸಬಹುದು.
ಈ ಕೆಳಗಿನ ಚಿತ್ರವು ಒಂದು ಘಟಕವನ್ನು ಅನುವಾದಿಸುವ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯಲ್ಲಿ ಲಭ್ಯವಿರುವ ಹಲವು ಸ್ಥಿತಿಗಳು ಮತ್ತು ಕ್ರಿಯೆಗಳನ್ನು ವಿವರಿಸುತ್ತದೆ.
ಎಲ್ಲ ಘಟಕಗಳು
ಪೂರ್ಣಗೊಂಡ ಘಟಕಗಳನ್ನು ಅಡಗಿಸು
ಪೂರ್ಣಗೊಂಡ ಘಟಕಗಳನ್ನು ತೋರಿಸು
GNOME ಭಾಷೆಗಳು
ಎಲ್ಲ po ಕಡತಗಳನ್ನು ಇಳಿಸಿಕೊ
ಅನುವಾದಿತ/ಅಸ್ಪಷ್ಟ/ಅನುವಾದಿಸದಿರುವ
ಘಟಕ
ಅಂಕಿಅಂಶಗಳು
ಸ್ಥಿತಿಗತಿ
ದಿನಾಂಕ
%(categname)s (%(percentage)s%% ಅನುವಾದಿತವಾಗಿವೆ)
ದೋಷ ಸಾರಾಂಶ
GNOME ಸಹಾಯಕ
ನಿಮ್ಮ ವಿವರಗಳನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಿ
ನಿಮ್ಮ ಗುಪ್ತಪದವನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಿ
ತಂಡವೊಂದನ್ನು ಸೇರಿಕೊಳ್ಳಿ
ತಾಣ ಭಾಷೆ
ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿ
ಘಟಕ ಮೇಲ್ವಿಚಾರಣೆ
ಪ್ರಸ್ತುತ ಚಟುವಟಿಕೆ
ಸ್ಥಿತಿ
GNOME ದೇಣಿಗೆದಾರರು
GNOME ಅನ್ನು ಈ ಕೆಳಗಿನ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳಿಂದ ಅಭಿವೃದ್ಧಿಗೊಳಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ:
ಜಾಲತಾಣ:
ವಿಅಂಚೆ ವಿಳಾಸ:
ಐಆರ್ಸಿ ಖಾತೆ:
ಬಗ್ಸಿಲ್ಲಾ ಖಾತೆ:
ಗುಪ್ತಪದ ಬದಲಾವಣೆ
ಹಳೆಯ ಗುಪ್ತಪದ:
ಹೊಸ ಗುಪ್ತಪದ:
ನನ್ನ ಗುಪ್ತಪದವನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸು
ಹೊಸದೊಂದು ತಂಡವನ್ನು ಸೇರಿಕೊಳ್ಳಿ
ನಾನು ಈ ತಂಡವನ್ನು 'ಅನುವಾದಕ'ನಾಗಿ ಸೇರಲು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ:
ಸೇರು
ತಂಡದ ಸದಸ್ಯತ್ವ
%(team_name)s ತಂಡದ (%(role_name)s) ಸದಸ್ಯ
ನಿರ್ಗಮಿಸು
ನೀವು ತಂಡವನ್ನು ಬಿಡಲು ಖಚಿತವೆ?
ಗುಪ್ತಪದ ಬದಲಾವಣೆ ಪೂರ್ಣಗೊಂಡಿದೆ
ನಿಮ್ಮ ಗುಪ್ತಪದವನ್ನು ಸಿದ್ಧಪಡಿಸಲಾಗಿದೆ. ನೀವೀಗ ಪ್ರವೇಶಿಸಬಹುದು.
ಗುಪ್ತಪದ ಬದಲಾವಣೆ
ಹೊಸ ಗುಪ್ತಪದವನ್ನು ದಾಖಲಿಸಿ
ದಯಮಾಡಿ ನಿಮ್ಮ ಗುಪ್ತಪದವನ್ನು ಎರಡು ಬಾರಿ ನಮೂದಿಸಿ ಹಾಗಾಗಿ ನೀವು ಅದನ್ನು ಸರಿಯಾಗಿ ನಮೂದಿಸಿದ್ದೀರ ಎಂದು ನಾವು ಪರಿಶೀಲಿಸಬಹುದು.
ಗುಪ್ತಪದ ಬದಲಾವಣೆ ಯಶಸ್ವಿಯಾಗಿಲ್ಲ
ಗುಪ್ತಪದ ಬದಲಾವಣೆ ಕೊಂಡಿ ಅಮಾನ್ಯವಾಗಿದೆ, ಪ್ರಾಯಶಃ ಏಕೆಂದರೆ ಅದನ್ನು ಈಗಾಗಲೇ ಬಳಸಲಾಗಿದೆ. ದಯಮಾಡಿ ಹೊಸದಾಗಿ ಗುಪ್ತಪದ ಬದಲಾವಣೆಗೆ ಕೋರಿಕೆಯನ್ನು ಸಲ್ಲಿಸಿ.
ಗುಪ್ತಪದ ಬದಲಾವಣೆ ಯಶಸ್ವಿಯಾಗಿದೆ
ನಾವು ಹೊಸ ಗುಪ್ತಪದವನ್ನು ಪಡೆಯಲು ಸೂಚನೆಗಳನ್ನು ವಿ-ಅಂಚೆ ಮೂಲಕ ನೀವು ಕೊಟ್ಟ ವಿ-ಅಂಚೆ ವಿಳಾಸಕ್ಕೆ ಕಳುಹಿಸಿದ್ದೇವೆ. ಇನ್ನು ಕೆಲವೇ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ನೀವು ಅದನ್ನು ಪಡೆಯುವಿರಿ.
ಗುಪ್ತಪದವನ್ನು ಮರೆತಿರುವಿರೆ? ನಿಮ್ಮ ವಿ-ಅಂಚೆ ವಿಳಾಸವನ್ನು ಕೆಳಗೆ ದಾಖಲಿಸಿ, ನಾವು ಹೊಸ ಗುಪ್ತಪದವನ್ನು ಪಡೆಯಲು ಸೂಚನೆಗಳನ್ನು ವಿ-ಅಂಚೆ ಮೂಲಕ ಕಳುಹಿಸುತ್ತ್ತೇವೆ.
ವಿ-ಅಂಚೆ ವಿಳಾಸ:
ನನ್ನ ಗುಪ್ತಪದವನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸು
ಖಾತೆ ನೋಂದಣಿ
ಈ ತಾಣದಲ್ಲಿನ ಖಾತೆಗಾಗಿ ನೀವಿಲ್ಲಿ ನೋಂದಾಯಿಸಿಕೊಳ್ಳಬಹುದು. ಇದು ಕೇವಲ ನೀವು GNOME ಅನುವಾದಗಳಿಗೆ ಕೊಡುಗೆ ನೀಡಲು ಯೋಜಿಸಿದ್ದರೆ ಮಾತ್ರ ಉಪಯುಕ್ತವಾಗಬಹುದು.
ನೋಂದಣಿ ಹಾಗು ಸಂಪರ್ಕದ ನಂತರ ನಿಮ್ಮ ವ್ಯಕ್ತಿಚಿತ್ರ ಪುಟದಿಂದ ಯಾವುದಾದರೊಂದು ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿರುವ ತಂಡವನ್ನು ಸೇರಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತದೆ.
ಓಪನ್‌ಐಡಿ
ಗುಪ್ತಪದದೊಂದಿಗೆ ನೋಂದಣಿ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಿ
ಓಪನ್‌ಐಡಿಯೊಂದಿಗೆ ನೋಂದಣಿ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಿ
ನೋಂದಣಿ ಯಶಸ್ವಿ
ನೋಂದಣಿ ಯಶಸ್ವಿಯಾಗಿದೆ. ನೀವೀಗ ನಿಮ್ಮ ಖಾತೆಯನ್ನು ಸಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸುವ ಕೊಂಡಿಯನ್ನೊಳಗೊಂಡಿರುವ ವಿ-ಅಂಚೆಯನ್ನು ಪಡೆಯುವಿರಿ.
ವಿವರಗಳು
%(lang)s ಅನುವಾದ ತಂಡದ ಪುಟ:
ಬಗ್ಸಿಲ್ಲಾ
ಅನುವಾದದಲ್ಲಿನ ದೋಷವನ್ನು ವರದಿ ಮಾಡಿ
ಹಾಲಿ ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿರುವ ದೋಷಗಳನ್ನು ತೋರಿಸು
ಅಂಚೆ ಪಟ್ಟಿ:
ಪಟ್ಟಿಗೆ ವಿ-ಅಂಚೆಯೊಂದನ್ನು ಕಳುಹಿಸು
ನೋಂದಾಯಿಸು
ಈ ತಂಡಕ್ಕೆ ಸದ್ಯದಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇ ಸಂಘಟಕರಿಲ್ಲ.
ಸಂಘಟನೆಯ ಕುರಿತು ಹೆಚ್ಚಿನ ಮಾಹಿತಿಗಾಗಿ
GNOME ಅನುವಾದ ಯೋಜನೆಯ %(lang)s ತಂಡದಿಂದ ಕೈಗೊಂಡ ಕೊನೆಯ ಕ್ರಮಗಳು
%(lang)s ಅನುವಾದ ತಂಡ
ನಿಮ್ಮ ಭಾಷೆಗೆ ಯಾವುದೇ ತಂಡವಿಲ್ಲದಿದ್ದಲ್ಲಿ, ನೀವು ಸುಲಭವಾಗಿ
ಪ್ರಸ್ತುತ ಚಟುವಟಿಕೆಗಳು
ಬಹುವಚನ ರೂಪಗಳು:
ಆರ್ಕೈವ್‌ಗಳು
ಹೊಸ ಅನುವಾದವನ್ನು ಏರಿಸು
ಬದಲಾವಣೆಗಳನ್ನು ಅಪ್ಪಿಸು
%(last_login)s ದಂದು ಕಡೆಯ ಪ್ರವೇಶ
ಈ ತಂಡವು ವರ್ಟಿಮಸ್ ಅನುವಾದ ಕಾರ್ಯಗತಿಯನ್ನು ಬಳಸುತ್ತಿದೆ
GNOME ಅನುವಾದ ತಂಡಗಳು
ತಂಡವೊಂದರ ಬಗ್ಗೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ನೋಡಲು ಕೆಳಗಿನ ತಂಡವೊಂದನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿ:

ಯಾವುದೇ ಸಂಘಟಕನಿಲ್ಲ
ಸದ್ಯಕ್ಕೆ GNOME ನಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇ ಅನುವಾದ ತಂಡಗಳಿಲ್ಲ. :(
'%(lang)s'ನ ಕಾರ್ಯ ಚಟುವಟಿಕೆ ಸಾರಾಂಶ

ಘಟಕ ಅನುವಾದ: %(name)s
ಈ ಬಿಡುಗಡೆ(ಗಳಲ್ಲಿ) ಬಳಸಲಾಗಿದೆ:
ಸ್ಥಿತಿ:
PO ಕಡತವನ್ನು ಇಳಿಸಿಕೊ
PO ಕಡತದ ಅಂಕಿಅಂಶಗಳು:
ವಾಕ್ಯಾಂಶಗಳು (ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ಸ್‍):
ಪದಗಳು:
PO ಕಡತ ಅಂಕಿಅಂಶಗಳು (ಕಿರಿದಾಗಿಸಿದ):
ಅದೇ ಘಟಕದಲ್ಲಿ ನೆಡೆಯುತ್ತಿರುವ ಚಟುವಟಿಕೆಗಳು:
ಕ್ರಿಯೆಗಳು
ಆರ್ಕೈವ್‌ ಮಾಡಲಾದ ಕ್ರಿಯೆಗಳು (%(human_level)s ಆರ್ಕೈವ್‌ ಮಾಡಲಾದ ಸರಣಿ)
(ಪ್ರಸ್ತುತ ಕ್ರಿಯೆಗಳಿಗೆ ಹಿಂದಿರುಗು)
(ಹಿಂದಿನ ಕ್ರಿಯೆಯ ಇತಿಹಾಸ)
ಇದರೊಂದಿಗಿನ ವ್ಯತ್ಯಾಸ:
ಯಾವುದೇ ಪ್ರಸ್ತುತ ಕ್ರಿಯೆಗಳಿಲ್ಲ.
ಹೊಸ ಕ್ರಿಯೆ
ಸಲ್ಲಿಸು
ಈ ತಂಡವು ವರ್ಟಿಮಸ್ ಅನುವಾದ ಕಾರ್ಯಗತಿಯನ್ನು ಬಳಸುತ್ತಿಲ್ಲ.
po ಕಡತಗಳ ನಡುವಿನ ವ್ಯತ್ಯಾಸ
<- ಮತ್ತೆ ಕ್ರಿಯೆಗಳಿಗೆ ಹಿಂದಿರುಗು
ಗಮನಿಸಿ: ಎರಡು ಕಡತಗಳನ್ನು ಇತ್ತೀಚಿನ POT ಕಡತದೊಂದಿಗೆ ವಿಲೀನಗೊಳಿಸಲಾಗಿದೆ.
%s ಭಾಷೆಗೆ GNOME ಅನುವಾದ ಯೋಜನೆಯು ಕೈಗೊಂಡ ಇತ್ತೀಚಿನ ಕ್ರಮಗಳು.
GNOME ಅನುವಾದ ಯೋಜನೆಯ %s ತಂಡ ಕೈಗೊಂಡ ಇತ್ತೀಚಿನ ಕ್ರಮಗಳು.
ಕ್ರಮ
ಟಿಪ್ಪಣಿ
ಸಲ್ಲಿಸುವವ
ಕಡತ
ಒಂದು .po, .gz, .bz2 or .png ಕಡತವನ್ನು ಏರಿಸಿ.
ತಂಡದ ಅಂಚೆ ಪಟ್ಟಿಗೆ ಸಂದೇಶವನ್ನು ಕಳುಹಿಸು.
ಕೇವಲ .po,.gz,.bz2 ವಿಸ್ತರಣಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ ಕಡತಗಳನ್ನು ಮಾತ್ರ ಸೇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲಾಗುವುದು.
.po ಕಡತವು 'msgfmt -vc'ಯಲ್ಲಿ ತೇರ್ಗಡೆ ಹೊಂದಿಲ್ಲ. ದಯಮಾಡಿ ಕಡತವನ್ನು ಸರಿಪಡಿಸಿ ಮತ್ತೆ ಪ್ರಯತ್ನಮಾಡಿ.
ಅಮಾನ್ಯವಾದ ಕ್ರಮ. ಬಹುಶಃ ಬೇರೊಬ್ಬರು ನಿಮಗಿಂತ ಸ್ವಲ್ಪ ಮುಂಚೆ ಬೇರೊಂದು ಕ್ರಮವನ್ನು ಪೋಸ್ಟ್ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ.
ಈ ಕ್ರಮಕ್ಕೆ ಟಿಪ್ಪಣಿಯೊಂದು ಬೇಕಾಗಿದೆ.
ಈ ಕ್ರಮಕ್ಕೆ ಒಂದು ಟಿಪ್ಪಣಿ ಅಥವಾ ಕಡತದ ಅವಶ್ಯಕತೆ ಇದೆ.
ಈ ಕ್ರಮಕ್ಕೆ ಕಡತವೊಂದು ಬೇಕಾಗಿದೆ.
ದಯಮಾಡಿ 'ಕಾಯ್ದಿರಿಸು' ಕ್ರಮದೊಂದಿಗೆ ಕಡತವನ್ನು ಕಳುಹಿಸಬೇಡಿ.
ನಿಷ್ಕ್ರಿಯ
ಅನುವಾದಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಕರಡು ತಿದ್ದಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಕರಡು ತಿದ್ದುವಿಕೆ
ಪರಿಶೀಲಿಸಲು
ಸಲ್ಲಿಸಲು
ಸಲ್ಲಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಸಲ್ಲಿಸಲಾಗಿದೆ
ಟಿಪ್ಪಣಿಯೊಂದನ್ನು ಬರೆ
ಅನುವಾದಕ್ಕಾಗಿ ಕಾಯ್ದಿರಿಸು
ಹೊಸ ಅನುವಾದವನ್ನು ಏರಿಸು
ಕರಡು ತಿದ್ದಲು ಕಾಯ್ದಿರಿಸು
ಕರಡು ತಿದ್ದಿದ ಅನುವಾದವನ್ನು ಏರಿಸು
ಸಲ್ಲಿಕೆಗೆ ಸಿದ್ಧಗೊಂಡಿದೆ
ರೆಪೊಸಿಟರಿಗೆ ಒಪ್ಪಿಸು
ಸಲ್ಲಿಸಲು ಕಾಯ್ದಿರಿಸು
ಸಲ್ಲಿಕೆಯ ಬಗ್ಗೆ ತಿಳಿಸು
ಪುನಃ ಕೆಲಸ ಬೇಕಾಗಿದೆ
ಕ್ರಮಗಳನ್ನು ದಾಖಲಿಸು
ಕೊನೆಯ ಸ್ಥಿತಿ ಬದಲಾವಣೆಯನ್ನು ರದ್ದುಗೊಳಿಸು
ರೆಪೊಸಿಟರಿಯಲ್ಲಿನ ಕಡತ
%(date)sರಂದು %(name)s ರವರಿಂದ ಕಡತ ಏರಿಸಲಾಗಿದೆ
%(module)s - %(branch)s - %(domain)s (%(language)s) ನ ಹೊಸ ಸ್ಥಿತಿಯು '%(new_state)s' ಆಗಿದೆ.
ನಮಸ್ಕಾರ,
ಟಿಪ್ಪಣಿಯಿಲ್ಲದೆ
%(module)s - %(branch)s - %(domain)s (%(language)s)ನ ಬಗ್ಗೆ ಹೊಸದೊಂದು ಟಿಪ್ಪಣಿಯನ್ನು ಪ್ರಕಟವಾಗಿದೆ.
ಸಲ್ಲಿಕೆಯು ವಿಫಲವಾಗಿದೆ. ದೋಷ: '%s'
ದೋಷ: %s ಕಡತವು ಅಮಾನ್ಯವಾದ ಅಕ್ಷರಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ.
%(lang)sನ ಇತ್ತೀಚಿನ ಸಲ್ಲಿಸಲಾದ ಕಡತ
ಇತ್ತೀಚಿನ POT ಕಡತ
ನೆಲ್ಲಿ ಕ್ರೋಸ್, ಮುಕ್ತ ತಂತ್ರಾಂಶದ ಬಗ್ಗೆ
ಗ್ನೋಮ್ ಮಾದರಿ
ಗ್ನೋಮ್ ಪೋಷಕ ನಿಯಂತ್ರಣ
ಪಾಸ್ಸೆಪಾರ್ಟೌಟ್ ಎಕ್ಸ್‌ಗಾಗಿನ ಒಂದು ಡಿಟಿಪಿ ಅನ್ವಯವಾಗಿದೆ.
ಇಲ್ಲಿ ಆಯ್ದ GNOME ದೃಶ್ಯಚಿತ್ರಗಳ ಅಡಿಬರಹಗಳನ್ನು ನಾವು ಅನುವಾದಿಸುತ್ತೇವೆ.
ಹೆಚ್ಚಿನ ಮಾಹಿತಿಗಾಗಿ
ಗ್ನೋಮ್ ೨.೨೮ (ಹಳೆಯ ಸ್ಥಿರ)
ಗ್ನೋಮ್ ೨.೨೬ (ಹಳೆಯ ಸ್ಥಿರ)
ಗ್ನೋಮ್ ೨.೨೪ (ಹಳೆಯ ಸ್ಥಿರ)
ಗ್ನೋಮ್ ಕೀಲಿಯುಂಗುರ ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಕ ಕೈಪಿಡಿ
ಗ್ನೋಮ್ ೨.೨೨ (ಹಳೆ ಸ್ಥಿರ)