# language_name_wals:	Kannada
# language_name_glotto:	Kannada
# ISO_6393:	kan
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Knda
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/kn.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ಬಗ್ ಬಡಿ




ಕುಸಿತ ವರದಿಗಳನ್ನು ಅವಲೋಕಿಸು(_R)
ಬಾಕಿ ಇರುವ ಕುಸಿತ ವರದಿಗಳನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿ(_o)
ಕಳುಹಿಸು(_S)
ಕುಸಿತ ವರದಿಗಳನ್ನು ಅವಲೋಕಿಸಿ
ನಕಲು(_o)
ದೋಷ ವರದಿ ಉಪಕರಣ
GNOME-ಆಧರಿತ ಅನ್ವಯಗಳಲ್ಲಿನ ದೋಷಗಳ ವಿರುದ್ಧ ಒಂದು ವರದಿಯನ್ನು ಸಲ್ಲಿಸಿ
ದೋಷ ವರದಿಯ ಹೆಸರು
ದೋಷ ವರದಿಯನ್ನು ಸಲ್ಲಿಸುತ್ತಿರುವವರ ನಿಜವಾದ ಹೆಸರು.
ಇಮೈಲ್ ವಿಳಾಸ
GNOME ಬಗ್‌ಝಿಲ್ಲಾಗೆ ದೋಷವರದಿಯನ್ನು ಸಲ್ಲಿಸಲು ಬಳಸಬೇಕಿರುವ ಇಮೈಲ್ ವಿಳಾಸ. ನೀವು ಸಲ್ಲಿಸುವ ದೋಷ ವರದಿಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ಎಲ್ಲಾ ಪತ್ರ ವ್ಯವಹಾರಕ್ಕೆ ಈ ವಿಳಾಸವು ಬಳಸಲ್ಪಡುತ್ತದೆ. ನೀವು ಈಗಾಗಲೆ ಒಂದು GNOME ಬಗ್‌ಝಿಲ್ಲಾ ಖಾತೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದಲ್ಲಿ, ದಯವಿಟ್ಟು ಅದನ್ನು ನಿಮ್ಮ ಇಮೈಲ್ ವಿಳಾಸವಾಗಿ ಬಳಸಿ.
ಕಳುಹಿಸದೆ ಇರುವ ವರದಿಗಳನ್ನು ಶೇಖರಿಸಿಡಲು ಇರುವ ಕಡತ.
ನಿಮ್ಮ ದೋಷ ವರದಿಯನ್ನು ಬಗ್‌ಝಿಲ್ಲಾಗೆ ತಕ್ಷಣ ಕಳುಹಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗದೆ ಇದ್ದ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಬಗ್‌ಬಡಿಯು ಅದನ್ನು ಈ ಕಡತದಲ್ಲಿ ಶೇಖರಿಸಿಡುತ್ತದೆ.
ಕುಸಿತ ಸಂಗ್ರಹ ಬೆಂಬಲಕ್ಕಾಗಿನ GTK+ ಘಟಕ.
ಈ ಕೀಲಿಯು ಕುಸಿತ ಸಂಗ್ರಹ ಬೆಂಬಲಕ್ಕಾಗಿ ಲೋಡ್‌ ಮಾಡಬೇಕಿರುವ GTK+ ಘಟಕವನ್ನು ನಿರ್ಧರಿಸುತ್ತದೆ.
GNOME ಬಗ್-ಬಡಿ
ಪ್ರೊಗ್ರಾಂ ಅನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ ಪ್ಯಾಕೇಜ್
PACKAGE
ಕುಸಿತಗೊಂಡ ಪ್ರೊಗ್ರಾಂನ ಕಡತದ ಹೆಸರು
FILE
ಕುಸಿತಗೊಂಡ ಪ್ರೊಗ್ರಾಂನ PID
PID
ವರದಿಯಲ್ಲಿ ಸೇರ್ಪಡಿಸಬೇಕಿರುವ ಪಠ್ಯ ಕಡತ
ವರದಿ ಮಾಡಿದ ನಂತರ ಸೇರ್ಪಡಿಸಿರುವ ಕಡತವನ್ನು ಅಳಿಸು
ಕುಸಿತದ ಬಗ್ಗೆ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಂತಹ ಮಿನಿಡಂಪ್‌ ಕಡತ
ಕೊಂಡಿ ವಿಳಾಸವನ್ನು ನಕಲಿಸು(_L)
ಬಗ್‌ ಬಡಿಯು "%s" ಕೊಂಡಿಯನ್ನು ನೋಡಲು ವಿಫಲಗೊಂಡಿದೆ
ವರದಿಯನ್ನು ಕಳುಹಿಸುವಾಗ ಜಾಲದಲ್ಲಿ ಒಂದು ತೊಂದರೆ ಎದುರಾಗಿದೆ. ಈ ವರದಿಯನ್ನು ಸದ್ಯಕ್ಕೆ ಉಳಿಸಿಕೊಂಡು ಸ್ವಲ್ಪ ಸಮಯದ ನಂತರ ಕಳುಹಿಸಲು ಬಯಸುತ್ತೀರೆ?
ದಯವಿಟ್ಟು ನಿಮ್ಮ ಅಂತರ್ಜಾಲ ಸಂಪರ್ಕವು ಸಕ್ರಿಯವಾಗಿದೆ ಹಾಗು ಸರಿಯಾಗಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತಿದೆ ಎಂದು ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ.
ಮುಚ್ಚು(_C)
ನಿಮ್ಮ ತಂತ್ರಾಂಶದ ಕುಸಿತವನ್ನು ವಿವರಿಸುವಂತಹ ಒಂದು ದೋಷ ವರದಿಯು GNOME ಗೆ ಕಳುಹಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿದೆ. ವಿಕಸನಗಾರರು ಕುಸಿತದ ಕಾರಣವನ್ನು ಅರ್ಥ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು ಹಾಗು ಅದಕ್ಕೊಂದು ಪರಿಹಾರವನ್ನು ಕಂಡು ಹಿಡಿಯಲು ಈ ವರದಿಯು ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ.

ಕುಸಿತದ ಬಗ್ಗೆ ಒಬ್ಬ GNOME ವಿಕಸನಗಾರನಿಗೆ ಇನ್ನಷ್ಟು ವಿವರಗಳ ಅಗತ್ಯವಿದ್ದಲ್ಲಿ ಆತ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಬಹುದು.

ನಿಮ್ಮ ಈ ದೋಷ ವರದಿಯಲ್ಲಿ ಬೆಳವಣಿಗೆಯನ್ನು ಈ ಯುಆರ್ಎಲ್‌ನಲ್ಲಿ ನೋಡ ಬಹುದಾಗಿದೆ:
ಬಗ್‌ಝಿಲ್ಲಾ ಪರಿಚಾರಕಕ್ಕೆ ಒಂದು ದೋಷ ವರದಿಯನ್ನು ಸಲ್ಲಿಸುವಾಗ ಬಗ್‌ ಬಡಿಗೆ ಒಂದು ತೊಂದರೆ ಎದುರಾಗಿದೆ. ಈ ತೊಂದರೆಯ ವಿವರಗಳು ಈ ಕೆಳಗಿನಂತಿವೆ.
ನಿಮ್ಮ ಮನವಿಯನ್ನು ಸಂಸ್ಕರಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದಾಗ ಬಗ್‌ಝಿಲ್ಲಾದಲ್ಲಿ ಒಂದು ತೊಂದರೆ ಎದುರಾಗಿದೆ, ಆದರೆ ಮನವಿಯನ್ನು ಪಾರ್ಸ್ ಮಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ.
ನೀವು ಒದಗಿಸಿದ ಇಮೈಲ್ ವಿಳಾಸವು ಮಾನ್ಯವಾದುದಲ್ಲ.
ಒದಗಿಸಲಾದ ಇಮೈಲ್ ವಿಳಾಸಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿತವಾದ ಖಾತೆಯನ್ನು ನಿಷ್ಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಸೂಚಿಸಲಾದ ಉತ್ಪನ್ನವು ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿಲ್ಲ ಅಥವ ಹೆಸರು ಬದಲಾಯಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿದೆ. ದಯವಿಟ್ಟು ಇತ್ತೀಚಿನ ಒಂದು ಆವೃತ್ತಿಗೆ ನವೀಕರಿಸಿ.
ಸೂಚಿಸಲಾದ ಘಟಕವು ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿಲ್ಲ ಅಥವ ಹೆಸರು ಬದಲಾಯಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿದೆ. ದಯವಿಟ್ಟು ಇತ್ತೀಚಿನ ಒಂದು ಆವೃತ್ತಿಗೆ ನವೀಕರಿಸಿ.
ನಿಮ್ಮ ದೋಷ ವರದಿಯಲ್ಲಿ ಸಾರಾಂಶದ ಅಗತ್ಯವಿದೆ. ಇದು ಇತ್ತೀಚಿನ ಬಗ್ ಬಡಿಯೊಂದಿಗೆ ನಡೆಯಬಾರದು.
ನಿಮ್ಮ ದೋಷ ವರದಿಯಲ್ಲಿ ವಿವರಣೆಯ ಅಗತ್ಯವಿದೆ. ಇದು ಇತ್ತೀಚಿನ ಬಗ್ ಬಡಿಯೊಂದಿಗೆ ನಡೆಯಬಾರದು.
ಬಗ್‌ಝಿಲ್ಲಾದಿಂದ ಮರಳಿಸಲಾದ ತಪ್ಪು ಕೋಡ್‌ ಅನ್ನು ಗುರುತಿಸಲಾಗಿಲ್ಲ. ದಯವಿಟ್ಟು ಈ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು bugzilla.gnome.org ನಲ್ಲಿ ನೀವೆ ಕೈಯಾರೆ ಒದಗಿಸಿ:

%s
ಪರಿಚಾರಕವು ಅಸಮರ್ಪಕವಾದ ಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ಮರಳಿಸಿದೆ. ಇದು ಬಹುಷಃ ಪರಿಚಾರಕದಲ್ಲಿನ ಒಂದು ತೊಂದರೆಯಾಗಿರಬಹುದು ಹಾಗು ಇದನ್ನು bugmaster@gnome.org ಗೆ ತಿಳಿಸಬೇಕು

%s
xml-rpc ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರವನ್ನು ಪಾರ್ಸ್‌ ಮಾಡುವಲ್ಲಿ ವಿಫಲತೆ. ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರವು ಈ ಕೆಳಗಿನಂತಿದೆ:

%s
ಒಂದು ಅಜ್ಞಾತ ದೋಷ ಸಂಭವಿಸಿದೆ. ಇದು ಬಹುಷಃ ಬಗ್‌-ಬಡಿಯಲ್ಲಿನ ಒಂದು ದೋಷದ ಕಾರಣದಿಂದ ಆಗಿರಬಹುದು. ದಯವಿಟ್ಟು ಈ ತೊಂದರೆಯನ್ನು bugzilla.gnome.org ನಲ್ಲಿ ವರದಿ ಮಾಡಿ
ಒಂದು ದೋಷ ವರದಿಯನ್ನು ರಚಿಸಲು ಸಾಧ್ಯಯವಾಗಿಲ್ಲ: %s
ಒಂದು ದೋಷ ವರದಿಯನ್ನು ರಚಿಸಲು ಒಂದು ತೊಂದರೆ ಎದುರಾಗಿದೆ
ಕಳುಹಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ...
ಕುಸಿತದ ಬಗ್ಗೆ ನೀವು ಒದಗಿಸಿದ ವಿವರವು ಬಹಳ ಚಿಕ್ಕದಾಗಿದೆ. ನೀವುದನ್ನು ಖಚಿತವಾಗಿಯೂ ಕಳುಹಿಸಲು ಬಯಸುತ್ತೀರೆ?
ಕೇವಲ ಒಂದು ಚಿಕ್ಕದಾದ ವಿವರಣೆಯು ನಿಮ್ಮ ವರದಿಯನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸುವ ವಿಕಸನಗಾರರಿಗೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ಸಹಾಯವಾಗದಿರಬಹುದು. ಉತ್ತಮವಾದ ವಿವರಣೆಯನ್ನು ಒದಗಿಸಿದಲ್ಲಿ, ಅಂದರೆ ಕುಸಿತವನ್ನು ಪುನಃ ಆಗುವಂತೆ ಮಾಡುವುದು ಹೇಗೆ ಎನ್ನುವುದನ್ನು ಸೂಚಿಸುವುದರಿಂದ, ಸಮಸ್ಯೆಯನ್ನು ಸುಲಭವಾಗಿ ಪರಿಹರಿಸಬಹುದಾಗಿದೆ.
ವಿವರಣೆಯನ್ನು ಅವಲೋಕಿಸು(_R)
ಪರವಾಗಿಲ್ಲ ಕಳುಹಿಸು(_S)
ಉಪಯುಕ್ತ ಕುಸಿತ ವರದಿಗಳನ್ನು ಪಡೆದುಕೊಳ್ಳಿ(ಈ ವರದಿಗಳು ಇಂಗ್ಲೀಷಿನಲ್ಲಿವೆ)
%s ಅನ್ವಯವು ಕುಸಿತಗೊಂಡಿದೆ. ದೋಷ ವರದಿ ಸಾಧನದಿಂದ ಕುಸಿತದ ಬಗ್ಗೆ ವಿಕಸನಗಾರರಿಗೆ ಸಹಾಯಕವಾಗುವಂತಹ ಸಾಕಷ್ಟು ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಸಂಗ್ರಹಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ.

ಉಪಯುಕ್ತವಾದ ವರದಿಯನ್ನು ಸಲ್ಲಿಸಲು ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿನ ವಿತರಣೆಗೆ ದೋಷನಿವಾರಣ(ಡೀಬಗ್) ಪ್ಯಾಕೇಜ್‌ಗಳನ್ನು ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸುವ ಬಗ್ಗೆ ಯೋಚಿಸಿ.
ಈ ಪ್ಯಾಕೇಜುಗಳನ್ನು ಹೇಗೆ ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸಬೇಕು ಎನ್ನುವುದರ ಬಗೆಗಿನ ಮಾಹಿತಿಗಾಗಿ ಈ ಕೆಳಗಿನ ಕೊಂಡಿಯನ್ನು ಕ್ಲಿಕ್ಕಿಸಿ:
ದಯವಿಟ್ಟು ಸಾಧ್ಯವಿದಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ವರದಿಯನ್ನು ಇಂಗ್ಲೀಷಿನಲ್ಲಿ ಬರೆಯಿರಿ.
%s ಅನ್ವಯದ ಕುಸಿತದ ಬಗೆಗಿನ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಯಶಸ್ವಿಯಾಗಿ ಸಂಗ್ರಹಿಸಲಾಯಿತು. ಅನ್ವಯವು ಕುಸಿತಗೊಂಡಾಗ ನೀವು ಏನು ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದೀರಿ ಎನ್ನುವುದರ ಬಗ್ಗೆ ಇನ್ನಷ್ಟು ವಿವರಗಳನ್ನು ಒದಗಿಸಿ.

ಒಂದು ಮಾನ್ಯವಾದ ಇಮೈಲ್ ವಿಳಾಸದ ಅಗತ್ಯವಿರುತ್ತದೆ. ಇದರಿಂದ ವಿಕಸನಗಾರರು ಅಗತ್ಯ ಬಿದ್ದಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚಿನ ಮಾಹಿತಿಗಾಗಿ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಬಹುದಾಗಿದೆ.
ಎಚ್ಚರಿಕೆ:
ಕುಸಿತ ವಿವರಗಳಲ್ಲಿ ಕೆಲವು ಸೂಕ್ಷ್ಮ ಮಾಹಿತಿಯು ಇರುವ ಸಾಧ್ಯತೆ ಇರುತ್ತದೆ. ನಿಮ್ಮ ಗುಪ್ತಪದಗಳು ಹಾಗು ಇನ್ನಿತರೆ ಸೂಕ್ಷ್ಮ ಮಾಹಿತಿಯು ರವಾನೆಗೊಳ್ಳಬಹುದೆಂಬ ಆತಂಕವಿದ್ದಲ್ಲಿ ದಯವಿಟ್ಟು ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಮರು ಅವಲೋಕಿಸಿ ನಂತರ ಅಗತ್ಯವಿದ್ದಲ್ಲಿ ಅದನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಿ.
ಕಡತವನ್ನು ಉಳಿಸು
-bugreport.txt
ದೋಷ ವರದಿಯನ್ನು ಉಳಿಸು(_S)
%s ಅನ್ವಯವು ಕುಸಿತಗೊಂಡಿದೆ.
ಕುಸಿತದ ಬಗೆಗಿನ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಯಶಸ್ವಿಯಾಗಿ ಸಂಗ್ರಹಿಸಲಾಗಿದೆ.

ಈ ಅನ್ವಯದ ಬಗ್ಗೆ ಬಗ್-ಬಡಿಗೆ ತಿಳಿದಿಲ್ಲ, ಆದ್ದರಿಂದ GNOME ಬಗ್‌ಝಿಲ್ಲಾಗೆ ದೋಷವರದಿಯನ್ನು ಕಳುಹಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ. ದಯವಿಟ್ಟು ದೋಷ ವರದಿಯನ್ನು ಒಂದು ಪಠ್ಯಕಡತಕ್ಕೆ ನಕಲಿಸಿ ಹಾಗು ಈ ಅನ್ವಯಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ದೋಷ ಟ್ರ್ಯಾಕರಿಗೆ ಅದನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿ.
ಸಹಾಯವನ್ನು ತೋರಿಸುವಾಗ ಒಂದು ತೊಂದರೆ ಎದುರಾಗಿದೆ: %s
ಬಗ್ ಬಡಿಯು ಒಂದು ಪ್ರೊಗ್ರಾಂ ಕುಸಿತಗೊಂಡಾಗ ದೋಷನಿವಾರಣ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು 
GNOME ಬಗ್‌ಝಿಲ್ಲಾಗೆ ಸಲ್ಲಿಸಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ.
ಬಗ್ ಬಡಿಗೆ ತನ್ನ ಬಳಕೆದಾರ ಸಂಪರ್ಕಸಾಧನ(ಯೂಸರ್ ಇಂಟರ್ಫೇಸ್) ಕಡತವನ್ನು ಲೋಡ್ ಮಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ.
ಬಗ್‌ ಬಡಿಯು ಸರಿಯಾಗಿ ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸಲಾಗಿದೆಯೆ ಎಂಬುದನ್ನು ಖಚಿತಪಡಿಸಿ.
ನಿಮ್ಮ ಗಣಕದ ಬಗೆಗಿನ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಪಡೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದೆ...
ಒಂದೋ --appname ಅಥವ --package ಆರ್ಗ್ಯುಮೆಂಟ್‌ಗಳ ಅಗತ್ಯವಿರುತ್ತದೆ.
ಒಂದೋ --pid , --include ಅಥವ --minidump ಆರ್ಗ್ಯುಮೆಂಟ್‌ಗಳ ಅಗತ್ಯವಿರುತ್ತದೆ.
--unlink-tempfile ಆಯ್ಕೆಗಾಗಿ ಒಂದು --include ಆರ್ಗುಮೆಂಟ್‌ನ ಅಗತ್ಯವಿರುತ್ತದೆ .
ನೀವು ಚಲಾಯಿಸುತ್ತಿರುವ ಗ್ನೋಮ್‌ನ ಆವೃತ್ತಿಗಾಗಿ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಬಗ್ ಬಡಿಗೆ ಪಡೆಯಲಾಗಿಲ್ಲ. ಇದಕ್ಕೆ ಕಾರಣ ಬಹುಷಃ ಗ್ನೋಮ್-ಗಣಕತೆರೆಯ ಅನುಸ್ಥಾಪನೆ ಇಲ್ಲದೆ ಇರುವುದು ಆಗಿರಬಹುದು.
%s ಅನ್ವಯವು ಕುಸಿತಗೊಂಡಿದೆ. ತೊಂದರೆಗೆ ಪರಿಹಾರ ಹುಡುಕುವ ಸಲುವಾಗಿ ವಿಕಸನಗಾರಿಗೆ ಕಳುಹಿಸಲು ಈ ಕುಸಿತದ ಬಗೆಗಿನ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ನಾವು ಸಂಗ್ರಹಿಸುತ್ತಿದ್ದೇವೆ.
ಕುಸಿತದಿಂದ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಪಡೆದುಕೊಳ್ಳಲಾಗುತ್ತಿದೆ...
ದೋಷನಿವಾರಣಾ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಮರಳಿ ಪಡೆಯುವಾಗ ಬಗ್ ಬಡಿಗೆ ಈ ಕೆಳಗಿನ ತೊಂದರೆಯು ಎದುರಾಗಿದೆ: %s
%s ಅನ್ವಯಕ್ಕೆ ಒಂದು ಸಲಹೆಯನ್ನು ಹೇಗೆ ಕಳುಹಿಸಬೇಕೆಂದು ಬಗ್‌ಬಡಿಗೆ ತಿಳಿದಿಲ್ಲ.
ನಮ್ಮ ತಂತ್ರಾಂಶವನ್ನು ಉತ್ತಮಪಡಿಸಲು ನಮಗೆ ನೆರವು ನೀಡಿದ್ದಕ್ಕೆ ಧನ್ಯವಾದಗಳು.
ದಯವಿಟ್ಟು %s ಅನ್ವಯಕ್ಕಾಗಿನ ನಿಮ್ಮ ಸಲಹೆಗಳನ್ನು/ದೋಷ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ದಾಖಲಿಸಿ .

ಮಾನ್ಯವಾಗಿರುವ ಒಂದು ಇಮೈಲ್ ವಿಳಾಸದ ಅಗತ್ಯವಿದೆ. ಇದರಿಂದ ವಿಕಸನಗಾರರು ಅಗತ್ಯ ಬಿದ್ದಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚಿನ ಮಾಹಿತಿಗಾಗಿ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಬಹುದಾಗಿದೆ.
ಸಲಹೆಗಳು / ದೋಷದ ವಿವರಣೆ:
HTTP ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರವು ಸಮರ್ಪಕವಲ್ಲದ %d ಸ್ಥಿತಿ ಕೋಡ್ ಅನ್ನು ಮರಳಿಸಿದೆ
XML-RPC ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರವನ್ನು ಪಾರ್ಸ್ ಮಾಡಲಾಗಿಲ್ಲ

%s
ಅನ್ವಯವು GNOME ಬಗ್‌ಝಿಲ್ಲಾದಲ್ಲಿರುವ ಅದರ ದೋಷ ವರದಿಗಳನ್ನು ಪತ್ತೆ ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ.
ಉತ್ಪನ್ನ ಅಥವ ಘಟಕವು ಸೂಚಿತಗೊಂಡಿಲ್ಲ.
XML-RPC ಸಂದೇಶವನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸಲಾಗಿಲ್ಲ.
gdb ಈಗಾಗಲೆ ಮುಚ್ಚಲ್ಪಟ್ಟಿದೆ
ಓದುವಲ್ಲಿ ದೋಷ...ತಡೆಹಿಡಿಯಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ನಿಮ್ಮ ಗಣಕದಲ್ಲಿ GDB ಯು ಕಂಡು ಬಂದಿಲ್ಲ. ದೋಷ ನಿವಾರಣಾ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಪಡೆಯಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ.
gdb-cmd ಕಡತವನ್ನು ನೋಡಲಾಗಿಲ್ಲ.
ಬಗ್‌-ಬಡಿಯನ್ನು ಪುನಃ ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸು ನಂತರ ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ.
gdb ಅನ್ನು ಚಲಾಯಿಸುವಾಗ ಒಂದು ದೋಷ ಎದುರಾಗಿದೆ:

%s