# language_name_wals:	Kannada
# language_name_glotto:	Kannada
# iso639_3:	kan
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Knda
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/kn.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ಸಾಧನವನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಲು ಕ್ಲಿಕ್‌ ಮಾಡಿ...
ಗೊತ್ತಿರದ
ಯಾವುದೆ ಅಡಾಪ್ಟರುಗಳು ಲಭ್ಯವಿಲ್ಲ
ಸಾಧನಗಳಿಗಾಗಿ ಹುಡುಕಲಾಗುತ್ತಿದೆ...
ಸಾಧನ
ಬಗೆ
ಸಾಧನಗಳು
ಎಲ್ಲಾ ವರ್ಗಗಳು
ಜೋಡಿಯಾದ
ನಂಬಿಕಸ್ತ
ಜೋಡಿಯಾಗಿಲ್ಲದ ಅಥವ ನಂಬಿಕಸ್ತವಾಗಿಲ್ಲದ
ಜೋಡಿಯಾದ ಅಥವ ನಂಬಿಕಸ್ತ
ತೋರಿಸು:
ಸಾಧನದ ಪಂಗಡ (_c):
ಫಿಲ್ಟರ್ ಮಾಡಲು ಸಾಧನ ವರ್ಗವನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿ
ಸಾಧನದ ಬಗೆ (_t):
ಫಿಲ್ಟರ್ ಮಾಡಲು ಸಾಧನ ಬಗೆಯನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿ
ಇನ್‌ಪುಟ್‌ ಸಾಧನಗಳು (ಮೌಸ್‌ಗಳು, ಕೀಲಿಮಣೆಗಳು, ಇತರೆ.)
ಹೆಡ್‌ಫೋನ್‌ಗಳು, ಹೆಡ್‌ಸೆಟ್‌ಗಳು ಹಾಗು ಇತರೆ ಆಡಿಯೊ ಸಾಧನಗಳು
ಎಲ್ಲಾ ಬಗೆಗಳು
ದೂರವಾಣಿ
ಮಾಡೆಮ್
ಗಣಕ
ಜಾಲಬಂಧ
ಹೆಡ್‌ಸೆಟ್‌
ಹೆಡ್‌ಫೋನ್‌ಗಳು
ಆಡಿಯೊ ಸಾಧನ
ಕೀಲಿಮಣೆ
ಮೌಸ್
ಕ್ಯಾಮೆರಾ
ಮುದ್ರಕ
ಜಾಯ್‌ಪ್ಯಾಡ್‌
ಟ್ಯಾಬ್ಲೆಟ್‌
ವೀಡಿಯೊ ಸಾಧನ
ಜಿಯೋಲೊಕೇಶನ್ ಸೇವೆಗಳಿಗಾಗಿ ಈ GPS ಸಾಧನವನ್ನು ಬಳಸಿ(test)
ನಿಮ್ಮ ಮೊಬೈಲ್ ದೂರವಾಣಿಯನ್ನು ಬಳಸಿಕೊಂಡು ಅಂತರ್ಜಾಲವನ್ನು ನಿಲುಕಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ (ಪ್ರಾಯೋಗಿಕ)
ಬ್ಲೂಟೂತ್‌ ಅನ್ನು ಚಾಲನೆ ಮಾಡು
ಬ್ಲೂಟೂತ್‌: ಸ್ಥಗಿತ
ಬ್ಲೂಟೂತ್‌ ಅನ್ನು ಸ್ಥಗಿತಗೊಳಿಸು
ಬ್ಲೂಟೂತ್‌: ಚಾಲನೆ
ಬ್ಲೂಟೂತ್‌: ಅಶಕ್ತಗೊಳಿಸಲಾಗಿದೆ
ಸಂಪರ್ಕವನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ...
ಸಂಪರ್ಕ ಹೊಂದಲಾಗುತ್ತಿದೆ...
ಸಂಪರ್ಕಿತಗೊಂಡಿದೆ
ಸಂಪರ್ಕ ಕಡಿದು ಹಾಕಲಾಗಿದೆ
ಸಂಪರ್ಕ ಕಡಿದು ಹಾಕು
ಸಂಪರ್ಕ ಕಲ್ಪಿಸು
ಕಡತಗಳನ್ನು ಕಳುಹಿಸು...
ಕಡತಗಳನ್ನು ವೀಕ್ಷಿಸು...
ಕೀಲಿಮಣೆ ಸಿದ್ಧತೆಗಳು
ಮೌಸ್‌ ಹಾಗು ಟಚ್‌ಪ್ಯಾಡ್ ಸಿದ್ಧತೆಗಳು
ಧ್ವನಿ ಸಿದ್ಧತೆಗಳು
ದೋಷನಿವಾರಣೆ
- ಬ್ಲೂಟೂತ್ ಆಪ್ಲೆಟ್‌
%s
ಲಭ್ಯವಿರುವ ಎಲ್ಲಾ ಆಜ್ಞಾ ಸಾಲಿನ ಆಯ್ಕೆಗಳ ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ನೋಡಲು '%s --help' ಅನ್ನು ಚಲಾಯಿಸಿ.
ಬ್ಲೂಟೂತ್‌ ಆಪ್ಲೆಟ್‌
ಬ್ಲೂಟೂತ್‌
ಸಾಧನ '%s' ವು ಈ ಗಣಕದೊಂದಿಗೆ ಜೋಡಿಯಾಗಲು ಬಯಸಿದೆ
ಸಾಧನ %s ದಲ್ಲಿ ನಮೂದಿಸಲಾದ PIN ಅನ್ನು ನಮೂದಿಸಿ.
'%s' ಎಂಬ PIN %s ಎಂಬ ಸಾಧನದಲ್ಲಿರುವುದಕ್ಕೆ ತಾಳೆಯಾಗುತ್ತದೆಯೆ ಎಂದು ದಯವಿಟ್ಟು ಖಚಿತಪಡಿಸಿ.
%s ಕ್ಕೆ ಅನುಮತಿಯನ್ನು ನೀಡು
ಸಾಧನ %s ವು ಸೇವೆ '%s' ಅನ್ನು ನಿಲುಕಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಬಯಸಿದೆ.
'%s' ಕ್ಕಾಗಿನ ಜೋಡಿ ಮಾಡಲು ಮನವಿ
ಬ್ಲೂಟೂತ್‌ ಸಾಧನ
PIN ಅನ್ನು ನಮೂದಿಸಿ
'%s' ಕ್ಕಾಗಿ ಜೋಡಿ ಮಾಡುವಿಕೆಯನ್ನು ಖಚಿತಪಡಿಕೆ
PIN ಅನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿ
'%s' ಇಂದ ದೃಡೀಕರಿಸಲು ಮನವಿ ಬಂದಿದೆ
ಅಧಿಕಾರವನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿ
ಬ್ಲೂಟೂತ್‌ ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಕ
ಬ್ಲೂಟೂತ್‌ ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಕ ಆಪ್ಲೆಟ್‌
ಬ್ಲೂಟೂತ್: ಪರೀಕ್ಷಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಗೋಚರ
ಕಡತಗಳನ್ನು ಸಾಧನಕ್ಕೆ ಕಳುಹಿಸು...
ಹೊಸ ಸಾಧನವನ್ನು ಸಿದ್ಧಗೊಳಿಸು...
ಬ್ಲೂಟೂತ್ ಸಿದ್ಧತೆಗಳು
ನಿರ್ಗಮಿಸು
ಯಾವಗಲೂ ಅನುಮತಿಸು(_A)
ತಿರಸ್ಕರಿಸು(_R)
ಅನುಮತಿಸು(_G)
ತಾಳೆಯಾಗುತ್ತಿಲ್ಲ(_D)
ತಾಳೆಯಾಗುವವು(_M)
ಇನ್‌ಪುಟ್ ಅನ್ನು ತೋರಿಸು(_S)
'%s' ನೊಂದಿಗೆ ಜೋಡಿಯಾಗಿಸುವುದನ್ನು ರದ್ದುಗೊಳಿಸಲಾಗಿದೆ
'%s' ನಲ್ಲಿ ತೋರಿಸಲಾದ PIN ಇದಕ್ಕೆ ತಾಳೆಯಾಗುತ್ತದೆಯೆ ಎಂದು ಖಚಿತಪಡಿಸಿ.
ದಯವಿಟ್ಟು ಈ ಕೆಳಗಿನ PIN ಅನ್ನು ನಮೂದಿಸಿ:
'%s' ಅನ್ನು ಸಿದ್ಧಪಡಿಸುವಲ್ಲಿ ವಿಫಲಗೊಂಡಿದೆ
'%s' ನೊಂದಿಗೆ ಸಂಪರ್ಕಸಾಧಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ...
ದಯವಿಟ್ಟು ಈ ಕೆಳಗಿನ PIN ಅನ್ನು '%s' ನಲ್ಲಿ ನಮೂದಿಸಿ :
ದಯವಿಟ್ಟು ಈ ಕೆಳಗಿನ PINಅನ್ನು '%s' ನಲ್ಲಿ ನಮೂದಿಸಿ ನಂತರ ಕೀಲಿಮಣೆಯಲ್ಲಿರುವ “Enter” ಅನ್ನು ಒತ್ತಿ:
ನಿಮ್ಮ iCade ನ ಜಾಯ್‌ಸ್ಟಿಕ್ ಅನ್ನು ಈ ಕೆಳಗಿನ ಮಾದರಿಯಲ್ಲಿ ತೆಗೆದುಹಾಕಿ:
'%s' ಸಾಧನನಲ್ಲಿ ಸಿದ್ಧಗೊಳಿಕೆಯು ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸುವವರೆಗೂ ದಯವಿಟ್ಟು ಕಾಯಿರಿ...
ಹೊಸ ಸಾಧನ '%s' ಅನ್ನು ಯಶಸ್ವಿಯಾಗಿ ಸಿದ್ಧಗೊಳಿಸಲಾಗಿದೆ
ಬ್ಲೂಟೂತ್‌ ಹೊಸ ಸಾಧನದ ಸಿದ್ಧತೆ
PIN ಆಯ್ಕೆಗಳು(_o)...
ಸಾಧನದ ಹುಡುಕಾಟ
ಸಾಧನದ ಸಿದ್ಧತೆ
ಸಿದ್ಧತೆಯನ್ನು ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ನೀವು ನಿಮ್ಮ ಸಾಧನದೊಂದಿಗೆ ಬಳಸಬೇಕಿರುವ ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಸೇವೆಗಳನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿ:
ಸಿದ್ಧತೆಯ ಸಾರಾಂಶ
PIN ಆಯ್ಕೆಗಳು
ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತ PIN ಆಯ್ಕೆ(_A)
ನಿಶ್ಚಿತ PIN
'0000' (ಹೆಚ್ಚಿನ ಎಲ್ಲಾ ಹೆಡ್‌ಸೆಟ್‌ಗಳು, ಮೌಸ್‌ಗಳು ಹಾಗು GPS ಸಾಧನಗಳು)
'1111'
'1234'
ಜಂಟಿ ಮಾಡಬೇಡ
ಅಗತ್ಯಾನುಗುಣ PIN:
ಇನ್ನೊಮ್ಮೆ ಪ್ರಯತ್ನಿಸು (_T)
ನಿರ್ಗಮಿಸು (_Q)
ರದ್ದುಮಾಡು (_C)
ತಾಳೆಯಾಗುತ್ತಿಲ್ಲ
ತಾಳೆಗಳು
ಬ್ಲೂಟೂತ್‌ ಸಾಧನದ ಸಿದ್ಧತೆ
ಬ್ಲೂಟೂತ್‌ ಸಾಧನಗಳ ಸಿದ್ಧತೆ
ಕಡತ ವರ್ಗಾವಣೆ
ಪುನಃ ಪ್ರಯತ್ನಿಸು (_R)
ಬ್ಲೂಟೂತ್ ಮೂಲಕ ಕಳುಹಿಸುವಿಕೆ
ಯಿಂದ:
ಗೆ:
ಒಂದು ಗೊತ್ತಿಲ್ಲದ ದೋಷವು ಎದುರಾಗಿದೆ
ದೂರಸ್ಥ ಸಾಧನವು ಚಾಲಿತಗೊಂಡಿದೆ ಮತ್ತು ಅದು ಬ್ಲೂಟೂತ್ ಸಂಪರ್ಕಗಳನ್ನು ಅಂಗೀಕರಿಸುತ್ತದೆ ಎಂದು ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ
%s ಕಳುಹಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಕಡತ %d ಅನ್ನು (%d ನಲ್ಲಿ) ಕಳುಹಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
%d kB/s
%d B/s
ಕಳುಹಿಸಲು ಸಾಧನವನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿ
ಕಳುಹಿಸು (_S)
ಕಳುಹಿಸಲು ಕಡತಗಳನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿ
ಆರಿಸು
ಬಳಸಬೇಕಿರುವ ದೂರಸ್ಥ ಸಾಧನ
ADDRESS
ದೂರಸ್ಥ ಸಾಧನದ ಹೆಸರು
NAME
[FILE...]
ಪ್ರೊಗ್ರಾಮಿಂಗ್ ದೋಷ: ಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ಸಾಧನವನ್ನು ಪತ್ತೆ ಮಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ
OBEX ಪುಶ್ ಕಡತ ವರ್ಗಾವಣೆಗೆ ಬೆಂಬಲವಿಲ್ಲ
ಬ್ಲೂಟೂತ್‌ (OBEX ಪುಶ್)
ಬ್ಲೂಟೂತ್‌ ವರ್ಗಾವಣೆ
ಬ್ಲೂಟೂತ್ ಮೂಲಕ ಕಡತವನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿ
ಇದರೊಂದಿಗಿನ ಬ್ಲೂಟೂತ್ ಸಾಧನಗಳನ್ನು ಮಾತ್ರವೆ ತೋರಿಸು...
ವೀಕ್ಷಿಸಲು ಸಾಧನವನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿ
ವೀಕ್ಷಿಸು(_B)
ವೀಕ್ಷಿಸಲು ಸಾಧನವನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿ
ಕೀಲಿಮಣೆ ಆದ್ಯತೆಗಳನ್ನು ತೆರೆ...
ಮೌಸ್‌ನ ಆದ್ಯತೆಗಳನ್ನು ತೆರೆ...
ಬ್ಲೂಟೂತ್‌: ಶಕ್ತಗೊಂಡಿದೆ
ಸಾಧನದಲ್ಲಿನ ಕಡತಗಳನ್ನು ವೀಕ್ಷಿಸಿ...
ಆದ್ಯತೆಗಳು
GNOME ಗಣಕತೆರೆಗಾಗಿನ ಒಂದು ಬ್ಲೂಟೂತ್‌ ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಕ
ಶಂಕರ್ ಪ್ರಸಾದ್ <svenkate\@redhat\.com>
GNOME ಬ್ಲೂಟೂತ್‌ ನೆಲೆ ಪುಟ
ಬ್ಲೂಟೂತ್‌ ಆದ್ಯತೆಗಳು
ಬ್ಲೂಟೂತ್‌ ಚಿಹ್ನೆಯನ್ನು ತೋರಿಸು
ಪ್ರಸಕ್ತ ತಿಳಿದಿರುವ ಸಾಧನಗಳ ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ತೋರಿಸು
ಬ್ಲೂಟೂತ್‌ ಗುಣಧರ್ಮಗಳು
ಸಾಧನಗಳ ಪಟ್ಟಿಯಿಂದ '%s' ಅನ್ನು ತೆಗೆದು ಹಾಕಬೇಕೆ?
ನೀವು ಸಾಧನವನ್ನು ತೆಗೆದು ಹಾಕಿದಲ್ಲಿ, ಮುಂದಿನ ಬಾರಿ ಬಳಸುವ ಮೊದಲು ಇನ್ನೊಮ್ಮೆ ಸಿದ್ಧಗೊಳಿಸಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ.
ಗಣಕವನ್ನು ಪತ್ತೆಹಚ್ಚಲಾಗುವಂತೆ ಮಾಡು(_d)
ಪರಿಚಯದ ಹೆಸರು
ಹೊಸ ಸಾಧನವನ್ನು ಸಿದ್ಧಗೊಳಿಸು(_n)...
ತೆಗೆದು ಹಾಕು(_R)
ಬ್ಲೂಟೂತ್‌ ಅನ್ನು ಅಶಕ್ತಗೊಳಿಸಲಾಗಿದೆ
ಯಾವುದೆ ಬ್ಲೂಟೂತ್ ಅಡಾಪ್ಟರ್ ಕಂಡುಬಂದಿಲ್ಲ
ನಿಮ್ಮ ಗಣಕಕ್ಕೆ ಜೋಡಿಸಲಾಗಿರುವ ಯಾವುದೆ ಬ್ಲೂಟೂತ್ ಅಡಾಪ್ಟರ್ ಕಂಡುಬಂದಿಲ್ಲ.
ಬ್ಲೂಟೂತ್‌ ಸಿದ್ಧತೆಗಳನ್ನು ಸಂರಚಿಸಿ
ಸೂಚನಾ ಚಿಹ್ನೆಯನ್ನು ತೋರಿಸಬೇಕೆ
ಸೂಚನಾ ಚಿಹ್ನೆಯನ್ನು ತೋರಿಸಬೇಕೆ.
GConf ದೋಷ: %s
ಮುಂದಿನ ಎಲ್ಲಾ ದೋಷಗಳನ್ನು ಟರ್ಮಿನಲ್‌ನಲ್ಲಿ ತೋರಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಸಾಧನದ ಸಿದ್ಧತೆ ವಿಫಲಗೊಂಡಿದೆ
ಪರಿಚಯ
ನೀವು ಸಿದ್ಧಗೊಳಿಸಲು ಬಯಸುವ ಸಾಧನವನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿ
ಸಿದ್ಧತೆ ಪೂರ್ಣಗೊಂಡಿದೆ
ಬ್ಲೂಟೂತ್‌ ಹೊಸ ಸಾಧನದ ಸಿದ್ಧತೆಯು ಈ ಗಣಕದೊಂದಿಗೆ ಬಳಸಬೇಕಿರುವ ಬ್ಲೂಟೂತ್‌ ಶಕ್ತ ಸಾಧನಗಳನ್ನು ಹೇಗೆ ಸಂರಚಿಸಬೇಕು ಎನ್ನುವುದನ್ನು ನಿಮಗೆ ತಿಳಿಸಿಕೊಡುತ್ತದೆ.
ಸಾಧನವು ನಿಮ್ಮ ಗಣಕದಿಂದ 10 ಮೀಟರುಗಳಷ್ಟು ದೂರದ ಒಳಗೆ ಇರಬೇಕು, ಹಾಗು ಅದು “ಪತ್ತೆಹಚ್ಚಬಹುದಾದ” ಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿರಬೇಕು (ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ “ಗೋಚರಿಸುತ್ತಿದೆ” ಸಹ ಆಗಿರುತ್ತದೆ). ಏನಾದರೂ ಸಂದೇಹಗಳಿದ್ದಲ್ಲಿ ಸಾಧನದ ಕೈಪಿಡಿಯನ್ನು ನೋಡಿ.
ಬ್ಲೂಟೂತ್ ಹೊಸ ಸಾಧನ ಸಿದ್ಧತೆಗೆ ಸುಸ್ವಾಗತ
ಸಿದ್ಧತೆಯನ್ನು ಮರಳಿ ಆರಂಭಿಸು(_R)
%d KB/s