# language_name_wals:	Kannada
# language_name_glotto:	Kannada
# ISO_6393:	kan
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Knda
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/kn.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

% 1 ಕಡತವನ್ನು ತೆರೆಯಲಾಗಲಿಲ್ಲ್.
% 1 ಕಡತವು ಮಾನ್ಯ XML ಅನ್ನು ಹೊಂದಿರುವುದಿಲ್ಲ..
% 1 ಕಡತವು ಮಾನ್ಯ ಕೆಲಸದಹಾಳೆ (ವರ್ಕ್ ಶೀಟ್) ನಿರೂಪಣೆ ಹೊಂದಿರುವುದಿಲ್ಲ. ಇದರ ದಸ್ತಾವೇಜು ಬಗೆ 'ಕೆಸಿಸ್ಗಾರ್ಡ್ ವರ್ಕ್ ಶೀಟ್' ಆಗಿರಬೇಕು.
% 1 ಕಡತವು ಅಮಾನ್ಯ ಕೆಲಸದಹಾಳೆಯನ್ನು (ವರ್ಕ್ ಶೀಟ್) ಹೊಂದಿದೆ.
% 1 ಕಡತವನ್ನು ಉಳಿಸಲಾಗಲಿಲ್ಲ
ಹಿಡಿಕೆ ಕಟ್ಟು (ಕ್ಲಿಪ್ ಬೋರ್ಡ್) ಮಾನ್ಯ. ಪ್ರದರ್ಶನ ವಿವರಣೆ ಹೊಂದಿರುವುದಿಲ್ಲ
ಪ್ರದರ್ಶನ ಶೈಲಿಯನ್ನು ಆಯ್ಕೆಮಾಡು
& ರೇಖಾಚಿತ್ರ
& ಅಂಕೀಯ (ಡಿಜಿಟಲ್) ಪ್ರದರ್ಶಕ
& ಪಟ್ಟೆ (ಬಾರ್) ಚಿತ್ರ
ಕಡತದಲ್ಲಿ ನಮೂದಿಸು
ಪ್ರದರ್ಶಕವನ್ನು (ತ) ತೆಗೆ
ಪ್ರದರ್ಶಕವನ್ನು (ತ) ತೆಗೆ
ಕೈಗೊಂಬೆ
% 1 ರಿಂದ ಸಂದೇಶ:% 2
ಬದಲಾಯಿಸು
ಗುಣನಿಶ್ಚಯಿಸು (ರೇಟ್)
CPU ಹೊರೆ
ಕಾರ್ಯಹೀನತೆ
ಉತ್ತಮ ಹೊರೆ
ಬಳಕೆದಾರರ ಹೊರೆ
ಗಣಕ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯ ಹೊರೆ
ಪ್ರತೀಕ್ಷೆ
ಒಟ್ಟು ಹೊರೆ
ಸ್ಮೃತಿ
ಭೌತಿಕ ಸ್ಮೃತಿ
ಅದಲು- ಬದಲು ಕೋಶ ಸ್ಮೃತಿ
ಸಿದ್ಧ ಸ್ಮೃತಿ
ತಾತ್ಕಾಲಿಕ ಸ್ಮೃತಿ
ಬಳಸಲಾದ ಸ್ಮೃತಿ
ಅನ್ವಯ ಸ್ಮೃತಿ
ರಿಕ್ತ ಸ್ಮೃತಿ
ಅನ್ವಯ ಸ್ಮೃತಿ
ಸಿದ್ಧ ಸ್ಮೃತಿ
ಬಳಸಲಾದ ಸ್ಮೃತಿ
ಪ್ರಕ್ರಿಯೆ ಗಣತಿ
ಪ್ರಕ್ರಿಯೆ ನಿಯಂತ್ರಕ
ಮುದ್ರಿಕೆ ಉತ್ಪನ್ನCPU Load
ಹೊರೆ
ಒಟ್ಟು ನಿಲುಕಣೆಗಳು
ನಿಲುಕಣೆಗಳನ್ನು ಓದು
ನಿಲುಕಣೆಗಳನ್ನು ಬರೆ
ದತ್ತವನ್ನು ಓದು
ಲಿಖಿತ ದತ್ತ
ಓದುವುದರಲ್ಲಿ ಕಳೆದ ಸಹಸ್ರಾಂಶಕ್ಷಣಗಳು
ಬರೆಯುವುದರಲ್ಲಿ ಕಳೆದ ಸಹಸ್ರಾಂಶಕ್ಷಣಗಳು
ಪ್ರಸ್ತುತ ಪ್ರಗತಿಯಲ್ಲಿರುವ I/ Oಗಳು.
ಒಳಬಂದ ಪುಟಗಳು
ಹೊರತಂದ ಪುಟಗಳು
ಸನ್ನಿವೇಶ ಬದಲಾವಣೆಗಳು
ಜಾಲ
ಸಂಪರ್ಕತಟಗಳು
ಸ್ವೀಕಾರಕ
ಪ್ರೇಷಕ
ಗುಣನಿಶ್ಚಯಿಸು (ರೇಟ್)
ಸಂಕುಚಿತ ಕಟ್ಟುಗಳು
ನಿರ್ಲಕ್ಷಿತ ಕಟ್ಟುಗಳು
ದೋಷಗಳು
FIFO ಹೊರಚೆಲ್ಲುವಿಕೆಗಳು
ಚೌಕಟ್ಟು ದೋಷಗಳು
ಸೀಮಿತಪ್ರಸರಣ (ಮಲ್ಟಿಕಾಸ್ಟ್)
ಕಟ್ಟುಗಳು
ವಾಹಕ
ಘರ್ಷಣೆಗಳು
ದತ್ತ
ಸಂಕುಚಿತ ಕಟ್ಟುಗಳು
ನಿರ್ಲಕ್ಷಿತ ಕಟ್ಟುಗಳು
ದೋಷಗಳು
FIFO ಹೊರಚೆಲ್ಲುವಿಕೆಗಳು
ಚೌಕಟ್ಟು ದೋಷಗಳು
ಸೀಮಿತಪ್ರಸರಣ (ಮಲ್ಟಿಕಾಸ್ಟ್)
ಕಟ್ಟುಗಳು
ವಾಹಕ
ಸಂಪರ್ಕ ಕುಹರ (ಸಾಕೆಟ್) ಗಳು
ಒಟ್ಟು ಸಂಖ್ಯೆ
ಕೋಷ್ಟಕ
ಪ್ರೌಢ ಶಕ್ತಿ ವ್ಯವಸ್ಥಾಪನೆ
ಎಸಿಪಿಐ
ಉಷ್ಣ ವಲಯ
ಉಷ್ಣತೆ
ಪಂಖ
ಸ್ಥಿತಿ
ವಿದ್ಯುತ್ಕೋಶ
ವಿದ್ಯುತ್ಕೋಶದ ವಿದ್ಯುದಂಶ
ವಿದ್ಯುತ್ಕೋಶ ಬಳಕೆ
ಉಳಿದ ಸಮಯ
ಅಂತರಾಯಗಳು (ಇಂಟರಪ್ಟ್)
ಸರಾಸರಿ ಹೊರೆ (೧ ನಿಮಿಷ)
ಸರಾಸರಿ ಹೊರೆ (೫ ನಿಮಿಷ)
ಸರಾಸರಿ ಹೊರೆ (೧೫ ನಿಮಿಷ)
ಗಣಕ ಗಡಿಯಾರದ ಆವೃತ್ತಿ
ಯಂತ್ರಾಂಶ ಸಂವೇದಕಗಳು
ವಿಭಾಗ ಬಳಕೆ
ಬಳಸಲಾದ ಜಾಗ
ರಿಕ್ತ ಸ್ಥಳ
ತುಂಬಿಕೆಯ ಮಟ್ಟ
ಗಣಕ ವ್ಯವಸ್ಥೆ
ಉಪಯುಕ್ತ ಸಮಯ
ಲೀನಕ್ಸ್ ಮೃದು ರೇಡ್( Raid) (ಎಮ್ ಡಿ)
ಪ್ರಕ್ರಿಯೆ ಗಣತಿ
ಬಣ್ಣಗಳು
ಪ್ರದರ್ಶಕಗಳ ಸಂಖ್ಯೆ:
ಒಟ್ಟು ಸಂಖ್ಯೆ
ಪ್ರದರ್ಶಕಗಳ ಸಂಖ್ಯೆ:
ಪ್ರದರ್ಶಕಗಳ ಸಂಖ್ಯೆ:
ಸಿಪಿಯು% 1
ಮುದ್ರಿಕೆ% 1
ಪಂಖ% 1
ಉಷ್ಣತೆ% 1
ಒಟ್ಟು
ಪೂರ್ಣಾಂಕ% 1the unit 1 per second
ಸೆಕೆಂಡಿಗೆ
ಕಿಲೋಬೈಟುಗಳುthe unit minutes
ನಿಮಿಷ the frequency unit
MHza percentage
%
ಪೂರ್ಣಾಂಕ ಮೌಲ್ಯ
ಭಿನ್ನರಾಶಿ ಮೌಮೌಲ್ಯ
% 1ಗೆ ಸಂಪರ್ಕ ತಿರಸ್ಕೃತವಾಗಿದೆ.
ಆತಿಥೇಯ% 1 ಕಂಡು ಬಂದಿಲ್ಲ
ಆತಿಥೇಯ ಗಣಕ% 1 ರ ಜಾಲದಲ್ಲಿ ದೋಷ ಉಂಟಾಗಿದೆ. (ಉದಾ. ಜಾಲ ತಂತಿ ಹೊರಗೆಳೆಯಲ್ಪಟ್ಟಿರಬಹುದು)
ಆತಿಥೇಯ ಗಣಕಕ್ಕೆ ದೋಷ% 1:% 2
ಗಡಿಯಾರ ಸಂಯೋಜನೆಗಳು
ಕೆಲಸದಹಾಳೆಯ (ವರ್ಕ್ ಶೀಟ್) ಪರಿಷ್ಕರಣ ಮಧ್ಯಂತರ ಬಳಸು
ಪರಿಷ್ಕಣ ಮಧ್ಯಂತರ:
ಸೆಕೆಂಡು
ಹಾಳೆಯ ಎಲ್ಲಾ ಪ್ರದರ್ಶನಗಳು ಇಲ್ಲಿ ಸೂಚಿಸಿದ ದರದಲ್ಲಿ ಪರಿಷ್ಕರಿಸಲ್ಪಡುತ್ತವೆ.
ಆತಿಥೇಯ ಸಂಪರ್ಕಿಸು
ಆತಿಥೇಯ:
ಸಂಪರ್ಕಿಸಬೇಕಾದ ಆತಿಥೇಯ ಗಣಕದ ಹೆಸರುನ್ನು ನಮೂದಿಸಿ.
ಸಂಪರ್ಕ ವಿಧ
ಎಸ್ ಎಸ್ ಎಚ್
ದೂರಸ್ಥ (ರಿಮೋಟ್) ಆತಿಥೇಯ ಗಣಕಕ್ಕೆ ಸುಭದ್ರ ಪ್ರವೇಶ (ಲಾಗಿನ್) ಮಾಡಲು ಇದನ್ನು ಆಯ್ಕೆಮಾಡಿ.
ಆರ್ ಎಸ್ ಎಚ್
ದೂರಸ್ಥ (ರಿಮೋಟ್) ಆತಿಥೇಯ ಗಣಕವನ್ನು ದೂರಸ್ಥ (ರಿಮೋಟ್) ಆದೇಶಗ್ರಾಹಿ (ಶೆಲ್) ಬಳಸಿ ಪ್ರವೇಶಿಸಲು( ಲಾಗಿನ್) ಇದನ್ನು ಆಯ್ಕೆಮಾಡಿ
ನೇಪಥಿಕ
ನೀವು ಸಂಪರ್ಕಿಸಬೇಕೆಂದಿರುವ ಗಣಕದಲ್ಲಿಚಾಲನೆಯಲ್ಲಿರುವ ಕೆಸಿಸ್ಗಾರ್ಡ್ ನೇಪಥಿಕ (ಡೀಮನ್) ವನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಬೇಕೆಂದಿದ್ದರೆ ಮತ್ತು ಅದು ಸೇವನಾರ್ಥಿ (ಕ್ಲಯಂಟ್) ಮನವಿಗಳನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸುವಂತಿದ್ದರೆ ಇದನ್ನು ಆಯ್ಕೆಮಾಡಿ
ಗ್ರಾಹಕೀಯ ಆದೇಶ
ಕೆಳಕೆಳಗೆ ನಮೂದಿಸಿದ ಆದೇಶ ಬಳಸಿ ದೂರಸ್ಥ (ರಿಮೋಟ್) ಆತಿಥೇಯ ಗಣಕದಲ್ಲಿ ಕೆಸಿಸ್ಗಾರ್ಡ್ಸ ಪ್ರಾರಂಭಿಸಲು ಇದನ್ನು ಆಯ್ಕೆಮಾಡಿ
ಸಂಪರ್ಕ ಕಿಂಡಿ (ಪೋರ್ಟ್):
ಕೆಸಿಸ್ಗಾರ್ಡ್ ನೇಪಥಿಕ (ಡೀಮನ್) ಸಂಪರ್ಕಗಳಿಗೆ ಕಾಯುತ್ತಿರುವ ಸಂಪರ್ಕ ಸ್ತಾನ ಸಂಖ್ಯೆ ನಮೂದಿಸಿ
ಉದಾ. ೩೧೧೨
ಆದೇಶ:
ನೀವು ಪರೀಕ್ಷಿಸಬೇಕೆಂದಿರುವ ಆತಿಥೇಯ ಗಣಕದಲ್ಲಿ 'ೆ ಕೆಸಿಸ್ರ್ಡ್' ಗಾನಡೆಸುವ ಆದೇಶ ನಮೂದಿರ್ಡ್
ಉದಾ. ssh - l root remote. host. org ksysguardd
ಪುಟ:% 1
ಕೆಲಸದಹಾಳೆ (ವರ್ಕ್ ಶೀಟ್)% 1 ಉಳಿಸದಿರುವ ದತ್ತಒಳಗೊಂಡಿದೆ ಕೆಲಸದಹಾಳೆ (ವರ್ಕ್ ಶೀಟ್) ಯನ್ನು ಉಳಿಸಬೇಕೆ?
*. sgrd|Sensor ಕಡತಗಳು
ನಿಮ್ಮ ಬಳಿ ಯಾವುದೇ ಉಳಿಸಬಹುದಾದ ಕೆಲಸದಹಾಳೆ (ವರ್ಕ್ ಶೀಟ್) ಗಳಿಲ್ಲ.
ಯಾವುದೇ ಅಳಿಸಬಹುದಾದ ಕೆಲಸದಹಾಳೆ (ವರ್ಕ್ ಶೀಟ್) ಗಳಿಲ್ಲ.
ವ್ಯವಸ್ಥೆಯ ಪರೀಕ್ಷಕ
ಪಟ್ಟೆ (ಬಾರ್) ಚಿತ್ರ ಇಚ್ಛೆಗಳನ್ನು ಸಂಪಾದಿಸು
ವ್ಯಾಪ್ತಿ (ರೇಂಜ್)
ಶೀರ್ಷಿಕೆ
ಇಲ್ಲಿ ಪ್ರದರ್ಶಕದ ಶೀರ್ಷಿಕೆ ನಮೂದಿಸು
ಪ್ರದರ್ಶನ ವ್ಯಾಪ್ತಿ (ರೇಂಜ್)
ಕನಿಷ್ಠ ಮೌಲ್ಯ:
ಪ್ರದರ್ಶಕಕ್ಕೆ ಕನಿಷ್ಠ ಮೌಲ್ಯವನ್ನು ಇಲ್ಲಿ ನಮೂದಿಸಿ. ಎರಡೂ ಮೌಲ್ಯಗಳು ೦ ಆಗಿದ್ದಲ್ಲಿ ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತ ವ್ಯಾಪ್ತಿ (ರೇಂಜ್) ಪತ್ತೆಹಚ್ಚುವಿಕೆ ಶಕ್ತಗೊಳಿಸಲಾಗುವುದು.
ಗರಿಷ್ಠ ಮೌಲ್ಯ:
ಪ್ರದರ್ಶಕಕ್ಕೆ ಗರಿಷ್ಠ ಮೌಲ್ಯವನ್ನು ಇಲ್ಲಿ ನಮೂದಿಸಿ. ಎರಡೂ ಮೌಲ್ಯಗಳು ೦ ಆಗಿದ್ದಲ್ಲಿ ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತ ವ್ಯಾಪ್ತಿ (ರೇಂಜ್) ಪತ್ತೆಹಚ್ಚುವಿಕೆ ಶಕ್ತಗೊಳಿಸಲಾಗುವುದು.
ಎಚ್ಚರಕ (ಅಲಾರಂ) ಗಳು
ಕನಿಷ್ಠ ಮೌಲ್ಯ ಎಚ್ಚರಕ
ಎಚ್ಚರಕವನ್ನು (ಅಲಾರಮ್) ಶಕ್ತಗೊಳಿಸು
ಕನಿಷ್ಠ ಮೌಲ್ಯ ಎಚ್ಚರಕ (ಅಲಾರಂ) ಶಕ್ತಗೊಳಿಸು
ನಿಮ್ನತರ ಮಿತಿ:
ಗರಿಷ್ಠ ಮೌಲ್ಯ ಎಚ್ಚರಕ
ಗರಿಷ್ಠ ಮೌಲ್ಯ ಎಚ್ಚರಕ (ಅಲಾರಂ) ಶಕ್ತಗೊಳಿಸು.
ಮೇಲಿನ ಮಿತಿ
ನೋಡು
ಸಾಮಾನ್ಯ ಪಟ್ಟಿ ಬಣ್ಣ:
ವ್ಯಾಪ್ತಿ (ರೇಂಜ್) ಯಿಂದ ಹೊರಗಿನ ಬಣ್ಣ:
ಹಿನ್ನೆಲೆ ಬಣ್ಣ:
ಅಕ್ಷರ ಶೈಲಿ ಗಾತ್ರ:
ಇದು ಪಟ್ಟಿಗಳ ಕೆಳಗಿನ ಶೀರ್ಷಿಕೆಯ ಅಕ್ಷರ ಗಾತ್ರ ನಿರ್ಧರಿಸುತ್ತದೆ. ಶೀರ್ಷಿಕೆ ತೀರ ದೊಡ್ಡದಾದಲ್ಲಿ ಪಟ್ಟಿಗಳು ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತವಾಗಿ ಕುಗ್ಗಿಸಲ್ಪಡುತ್ತವೆ. ಆದ್ದರಿಂದ ಇಲ್ಲಿ ಚಿಕ ಅಕ್ಷರ ್ಕಗಾತ್ರ ಬಳಸುವುದು ಉತ್ತಿ.
ಸಂವೇದಕಗಳು (ಸೆನ್ಸರ್)
ಸಂಪಾದಿಸು...
ಶೀರ್ಷಿಕೆ ಸಂರಚಿಸಲು ಈ ಗುಂಡಿ ಒತ್ತಿ.
ಅಳಿಸಿಹಾಕು
ಸಂವೇದಕವನ್ನು ಅಳಿಸಲು ಈ ಗುಂಡಿ ಒತ್ತಿ.
ಪಟ್ಟೆ (ಬಾರ್) ಚಿತ್ರದ ಶೀರ್ಷಿಕೆ
ಹೊಸ ಶೀರ್ಷಿಕೆ ನಮೂದಿಸು:
ಸಂಕೇತ ಪ್ಲಾಟರ್ ಸಂಸಂಯೋಜನೆಗಳು
ಸಾಮಾನ್ಯ
ಶೀರ್ಷಿಕೆ:
ಮಾಪಕಗಳು
ಲಂಬ ಮಾಪನ
ಪ್ರದರ್ಶನ ವ್ಯಾಪ್ತಿ (ರೇಂಜ್) ಸಕ್ರಿಯವಾಗಿ ಹೊಂದಾಣಿಕೆಯಾಗಬೇಕಂದಿದ್ದಲ್ಲಿ ಈ ಚೌಕಕ್ಕೆ ಗುರುತುಹಾಕಿ; ಇಲ್ಲವಾದಲ್ಲಿ ನೀವು ಬಯಸುವ ವ್ಯಾಪ್ತಿಯನ್ನು ((ರೇಂಜ್) ಕೆಳಗಿನ ವರ್ಗಗಳಲ್ಲಿ ನಿರ್ದಿಷ್ಟಗೊಳಿಸಿ.
ಇಲ್ಲಿ ಪ್ರದರ್ಶಕದ ಶೀರ್ಷಿಕೆ ನಮೂದಿಸು
ಅಡ್ಡಲಾದ ಮಾಪನ
ಸಮಯದ ಅವಧಿಗೆ ಚುಕ್ಕಿಗಳು
ಚೌಕಳಿ (ಗ್ರಿಡ್)
ಸಾಲುಗಳು
ಲಂಬ ಸಾಲುಗಳು
ಪ್ರದರ್ಶಕ ಸಾಕಷ್ಟು ದೊಡ್ಡದಾಗಿ್ಗಿದ್ದಲ್ಲಿ ಲಂಬ ಗೆರೆಗಳನ್ನು ಸಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸಲು ಇಲ್ಲಿ ಗುರುತುಹಾಕಿ.
ದೂರ/ ಅಂತರ:
ಲಂಬ ಗೆರೆಗಳ ನಡುವಿನ ಅಂತರ ಇಲ್ಲಿ ನಮೂದಿಸಿ.
ಲಂಬಗೆರೆ ಸುರುಳು
ಅಡ್ಡಲಾದ ಸಾಲುಗಳು
ಪ್ರದರ್ಶಕ ಸಾಕಷ್ಟು ದೊಡ್ಡದಾಗಿದ್ದಲ್ಲಿ ಅಡ್ಡ ಗೆರೆಗಳನ್ನು ಸಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸಲು ಇಲ್ಲಿ ಗುರುತುಹಾಕಿ.
ಪಠ್ಯ
ಅಡ್ಡ ಸಾಲುಳುನ್ನುಗಅವು ಸೂಚಿಸುವ ಮೌಲ್ಯಗಳೊಂದಿಗೆ ಅಲಂಕರಿಸಲು ಈ ಚೌಕಕ್ಕೆ ುರುತು. ಹಾಕಿ
ಬಣ್ಣ ನಿಗದಿಗೊಳಿಸು...
ಸಂವೇದಕ ರೇಖಾಕೃತಿಯಲ್ಲಿನ ಬಣ್ಣಗಳನ್ನು ಸಂರಚಿಸಲು ಈ ಗುಂಡಿ ಒತ್ತಿ
ಮೇಲೆ ಚಲಿಸು
ಕೆಳಗೆ ಚಲಿಸು
ಸಂವೇದಕ ಕಾರ್ಯಚಾರಕ (ಲಾಗರ್)
ಸರಿ
ದೋಷ
(ಗ) ಗುಣಗಳು
ಪ್ರದರ್ಶಕವನ್ನು (ತ) ತೆಗೆ
ಇದು ಒಂದು ಸಂವೇದಕ ಪ್ರದರ್ಶಕ. ಸಂವೇದಕ ಪ್ರದರ್ಶಕವನ್ನು ಗ್ರಾಹಕೀಯಗೊಳಿಸಲು ಬಲ ಮೌಸ್ ಗುಂಡಿ ಒತ್ತಿ ಮತ್ತು ಗುಣ ನಮೂದನೆಯನ್ನು ಪುಟಿಕೆ ಪರಿವಿಡಿಯಿಂದ ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿ. ಕೆಲಸದಹಾಳೆ (ವರ್ಕ್ ಶೀಟ್) ಯಿಂದ ಪ್ರದರ್ಶಕವನ್ನು ತೆಗೆಯಲು ತೆಗೆ ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿ.% 1 t > Largest axis title
units
%
units
units
units
units
units
units
units
units
a percentage
%
ಲಾಗ್ ಮಾಡುತ್ತಿರುವುದು
ಗಡಿಯಾರ ಮಧ್ಯಂತರ
ಸಂವೇದಕದ ಹೆಸರು
ಆತಿಥೇಯ ಗಣಕ ನಾಮ
ಕಾರ್ಯಚರಿ (ಲಾಗ್) ಕಡತ
ಸಂವೇದಕ & ತೆಗೆ
ಸಂವೇದಕ. ಸಂಪಾದಿಸು
ಲಾಗ್ ಮಾಡುತ್ತಿರುವುದನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸು
ಲಾಗ್ ಮಾಡಲುುವುದನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸು
ಆತಿಥೇಯ ಗಣಕ
ಸಂವೇದಕ
ಏಕಕ
ಸ್ಥಿತಿ
ಗುರುತುಪಟ್ಟಿ
ಕಾರ್ಯಚರಿ (ಲಾಗ್) ದಾಖಲಾತಿ ಕಡತದ ಸಂಯೋಜನೆಗಳು
ಮುಂಬಾಗದ ಬಣ್ಣ:
ಬಹುಮಾಪಕ ಸಂಯೋಜನೆಗಳು
ನೋಟ ಸಂಯೋಜನೆಗಳನ್ನು ಪಟ್ಟಿ ಮಾಡು.
ಸಂವೇದಕ ಕಾರ್ಯಚರಿ ಸಂಯೋಜನೆಗಳು
ಸಂವೇದಕವನ್ನು ಇಲ್ಲಿ ಬೀಳುಹಾಕು
ಇದು ಕೆಲಸದಹಾಳೆಯುಲ್ಲಿನ (ವರ್ಕ್ ಶೀಟ್) ಖಾಲಿ ಜಾಗ. ಒಂದು ಸಂವೇದಕವನ್ನು ಸಂವೇದಕ ವೀಕ್ಷಕದಿಂದ ಎಳೆದು ಇಲ್ಲಿ ಾಕಿಹ. ಆಗ ಒಂದು ಸಂವೇಪ್ರದರ್ಶಕ ಕಾಣತ್ತದೆ. ಅದರಿಂದ ನಿಮಗೆ ಸಮಯ ಸಾಗಿದಂತೆ ಪ್ರದರ್ಶಕದ ಮೌಲ್ಯಗಳನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತದೆ. ಯ.
& ಕಡತ
& ಕಡತ
ಸಿದ್ಧತೆಗಳು
ಮುಖ್ಯ ಉಪಕರಣಪಟ್ಟಿNAME OF TRANSLATORS
ಆದರ್ಶ ರಾವ್EMAIL OF TRANSLATORS
adarsharao@ gmail. com
ಕಡತ
& ಎಚ್ಚರಕ (ಅಲಾರಂ) ಶಕ್ತಗೊಳಿಸು
ಎಚ್ಚರಕ (ಅಲಾರಂ) ಶಕ್ತಗೊಳಿಸು
ಶೀರ್ಷಿಕೆ:
ಪ್ರದರ್ಶಕದ ಶೀರ್ಷಿಕೆಗೆ ಏಕಕವನ್ನು ಸೇರಿಸಲು ಇದನ್ನು ಶಕ್ತಗೊಳಿಸಿ
& ಏಕಕ ತೋರಿಸು
ನಿಮ್ನತರ ಮಿತಿ:
ಉನ್ನತ ಮಿತಿ:
ಸಾಮಾನ್ಯ ಅಂಕಿಯ ಬಣ್ಣ:
ಎಚ್ಚರಿಕೆ ಅಂಕಿಯ ಬಣ್ಣ:
ಬಣ್ಣಗಳು
ಪಠ್ಯದ ಬಣ್ಣ::
ಚೌಕಳಿಯ ಬಣ್ಣ:
ಎಚ್ಚರಿಕೆ ಬಣ್ಣ:
& ಪಠ್ಯ
ಶೀರ್ಷಿಕೆ:
& ಶೋಧಿಸು
(ಸ) ಸೇರಿಸು
& ಅಳಿಸು
& ಬದಲಿಸು
ಪ್ರಕ್ರಿಯೆ ನಿಯಂತ್ರಕ
ಜಾಲ
ಗುಣಗಳು
ಗುಣಗಳು
ಅಡ್ಡಸಾಲುಗಳು:
ಲಂಬಸಾಲುಗಳು:
ಹಾಳೆಯಲ್ಲಿನ ಸಾಲುಗಳ ಸಂಖ್ಯೆ ನಮೂದಿಸಿ.
ಹಾಳೆಯಲ್ಲಿನ ಕಾಲಂಗಳ ಸಂಖ್ಯೆ ನಮೂದಿಸಿ.
ಕೆಲಸದಹಾಳೆಯ (ವರ್ಕ್ ಶೀಟ್) ಶೀರ್ಷಿಕೆ ಇಲ್ಲಿ ನಮೂದಿಸಿ
ಸಂವೇದಕ ವೀಕ್ಷಕ
ಸಂವೇದಕಗಳನ್ನು (ಸೆನ್ಸರ್) ಕೆಲಸದಹಾಳೆಯ (ವರ್ಕ್ ಶೀಟ್) ಖಾಲಿ ಕೋಶ ಅಥವಾ ಮುಖ್ಯ ಪಟ್ಟಿ ಅನ್ವಯಾಂಶಕ್ಕೆ( ಆಪ್ಲೆಟ್) ಎಳೆ.
ಸಂವೇದಕ ವೀಕ್ಷಕವು ಸಂಪರ್ಕಿತ ಗಣಕಗಳು ಮತ್ತು ಅವು ಒದಗಿಸುವ ಸಂವೇದಕಗಳನ್ನು (ಸೆನ್ಸರ್) ಪಟ್ಟಿ ಮಾಡುತ್ತದೆ. ಸಂವೇದಕಗಳನ್ನು ಅನ್ವಯಾಂಶದ (ಆಪ್ಲೆಟ್) ಕೆಲಸದಹಾಳೆಯ (ವರ್ಕ್ ಶೀಟ್) ಬೀಳುವಲಯ ಅಥವಾ ಮುಖ್ಯ ಪಟ್ಟಿಗೆ ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡಿ ಎಳೆಯಿರಿ. ಸಂವೇದಕಗಳು ಪೂರೈಸಿದ ಮೌಲ್ಯಗಳನ್ನು ತೋರಿಸುವ ಪ್ರದರ್ಶಕವು ಕಾಣಿಸುತ್ತದೆ. ಕೆಲವು ಸಂವೇದಕಗಳು ಹಲವಾರು ಸಂವೇದಕಗಳ ಮೌಲ್ಯಗಳನ್ನು ತೋರಿಸಬಹುದು. ಹಚ್ಚಿನ ಸಂವೇದಕಗಳನ್ನು ಸೇರಿಸಲು ಬೇರೆ ಸಂವೇದಕಗಳನ್ನು ಪ್ರದರ್ಶಕಕ್ಕೆ ಎಳೆಯಿರಿ
KDE ಗಣಕ ವ್ಯವಸ್ಥೆ ಪರೀಕ್ಷಕ
ವ್ಯವಸ್ಥೆಯ ಪರೀಕ್ಷಕ
ದೂರಸ್ಥ ಯಂತ್ರ ಪರೀಕ್ಷಕ
& ಹೊಸ. ಕೆಲಸದಹಾಳೆ (ವರ್ಕ್ ಶೀಟ್)
& ಹೊಸ. ಕೆಲಸದಹಾಳೆ (ವರ್ಕ್ ಶೀಟ್)
(ಗ) ಗುಣಗಳು
ಸಿಪಿಯು:% 1% Arguments are formatted byte sizes (used/ total)
ಅದಲುಬದಲಿ ಸ್ಥಳ / ಲಭ್ಯವಿರುವಿಲ್ಲ
ಬದಲಾಯಿಸು:% 1 /% 2
(c) 1996- 2006. ಕೆಡಿಇ ಗಣಕ ವ್ಯವಸ್ಥೆ ಪ್ರದರ್ಷಕದ ವಿಕಾಸಕರು
John Tapsell
ಪ್ರಸ್ತುತ ಪಾಲಕ
Chris Schlaeger
ಮುಂಚಿನ ಪಾಲಕ
Greg Martyn
Tobias Koenig
Nicolas Leclercq
Alex Sanda
Bernd Johannes Wuebben
Ralf Mueller
Hamish Rodda
Torsten Kasch
ಸೋಲಾರಿಸ್ ಸಮರ್ಥನೆ. ಸನ್OS5 ರಿಂದ ಅನುಮತಿಯೊಂದಿಗೆ ಬಳಸಿದ ಭಾಗಗಳು. William LeFebvre ರವರ "ಉನ್ನತ" ಸೌಲಭ್ಯದ ಘಟಕ
ಉತ್ಥಾಪಿಸಬೇಕಾದ ಐಚ್ಛಿಕ ಕೆಲಸದಹಾಳೆ (ವರ್ಕ್ ಶೀಟ್) ಗಳು
ಅಕ್ಷರ ವಿನ್ಯಾಸ:
ಲಂಬ ಗೆರೆಗಳು:
ಹಿನ್ನೆಲೆ:
ನಿಶ್ಚಿತವಾಗಿಯೂ ಪ್ರದರ್ಶಕವನ್ನು ಅಳಿಸಬೇಕೇ?
ಪ್ರದರ್ಶಕವನ್ನು ತೆಗೆದುಹಾಕು
ಸಂಪಾದನೆ
ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತ ವ್ಯಾಪ್ತಿ (ರೇಂಜ್) ಪತ್ತೆಹಚ್ಚುವಿಕೆa percentage
ಇದು ನಿಮ್ಮ ಕಾರ್ಯಸ್ಥಳ. ಇದು ನಿಮ್ಮ ಕೆಲಸದಹಾಳೆಗಳನ್ನು (ವರ್ಕ್ ಶೀಟ್) ಹೊಂದಿರುತ್ತದೆ. ನೀವುಸಇಲ್ಲಿಗೆ ಸಂವೇದಕಗಳನ್ನು (ಸೆನ್ಸರ್). ಎಳಯುವ ಮೊದಲು ಹೊಸ ಕೆಲಸದಹಾಳೆಯನ್ನು (ವರ್ಕ್ ಶೀಟ್) ಸೃಷ್ಟಿಸಬೇಕು. (ಕಡತ ಪರಿವಿಡಿ - > ಹೊಸ).
% 1ಗೆ ಸಂಪರ್ಕ ಕಡಿದುಹೋಗಿದೆ.
& ಶೀರ್ಷಿಕೆ
ಶೀರ್ಷಿಕೆ
ಗಣಕ ವ್ಯವಸ್ಥೆ ರಕ್ಷಕ ಅನ್ವಯ ಸಂಯೋಜನೆಗಳು
ಗಾತ್ರ ಪ್ರಮಾಣ:
ಗಣಕ ರಕ್ಷಕವನ್ನು & ಪ್ರಕ್ಷೇಪಿಸು (ಲಾಂಚ್)
ಆಮದುಮಾಡ ಬೇಕಾದ ಕೆಲಸದಹಾಳೆ (ವರ್ಕ್ ಶೀಟ್) ಆಯ್ಕೆಮಾಡು.
ಕೆಲಸದಹಾಳೆ (ವರ್ಕ್ ಶೀಟ್) ರಫ್ತುಮಾಡು
ಕೆಲಸದಹಾಳೆಯ (ವರ್ಕ್ ಷೀಟ್) ಗುಣಗಳು
& ಸಂಕೇತ ಪ್ಲಾಟರ್
& ಬಹುಮಾಪಕ
& ಕುಣಿಯುವ ಪಟ್ಟಿಗಳು
ಕೆಸಿಸ್ಗಾರ್ಡ್ ಅನ್ವಯಾಂಶವು (ಆಪ್ಲೆಟ್) ಈ/ ಬಗೆಯ ಸಂವೇದ ಪ್ರದರ್ಶನವನ್ನುಕಬೆಂಬಲಿಸುವುದಿಲ್ಲ. ದಯವಿಟ್ಟು ಬೇರೆ ಸಂವೇದ ಆರಿಸಿಕ.
% 1 ಕಡತವು ಮಾನ್ಯ ಅನ್ವಯಾಂಶ (ಆಪ್ಲೆಟ್) ನಿರೂಪಣೆ ಹೊಂದಿಲ್ಲ. ಇದರ ದಸ್ತಾವೇಜು ವಿಧ 'ಕೆಸಿಸ್ಗಾರ್ಡ್ ಆಪ್ಲೆಟ್' ಆಗಿರಬೇಕು.
ಸಂವೇದಕಗಳನ್ನು (ಸೆನ್ಸರ್) ಕೆಡಿಇ ಗಣಕ ರಕ್ಷಕದಿಂದ ಈ ಕೋಶಕ್ಕೆ ಎಳೆ.
& ಹೊಸ. ಕೆಲಸದಹಾಳೆ (ವರ್ಕ್ ಶೀಟ್)
& ಹೊಸ. ಕೆಲಸದಹಾಳೆ (ವರ್ಕ್ ಶೀಟ್)
ಕೆಲಸದಹಾಳೆ (ವರ್ಕ್ ಶೀಟ್) & ರಫ್ತುಮಾಡು.
ಕೆಲಸದಹಾಳೆ (ವರ್ಕ್ ಶೀಟ್) ತೆಗೆ
& ಕೆಲಸದಹಾಳೆಯ (ವರ್ಕ್ ಷೀಟ್) ಗುಣಗಳು
ಕೆಲಸದಹಾಳೆ (ವರ್ಕ್ ಶೀಟ್) ಆಮದುಮಾಡು.
ಎಣಿಕೆ:
ಅಡ್ಡ ಗೆರೆಗಳ ಸಂಖ್ಯೆಯನ್ನುಂತರ ಇಲ್ಲಿ ನಮೂದಿಸಿ.
ಗುರುತುಪಟ್ಟಿಗಳು (ಲೇಬಲ್)
ಮೇಲು ಪಟ್ಟಿ
ಪ್ರದರ್ಶಕದ ಶೀರ್ಷಿಕೆ ಪಟ್ಟಿ ಸಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸಲು ಇದನ್ನು ಗುರುತುಹಾಕಿ. ಇದು ಬಹುಷಃ ಅನ್ವಯಾಂಶ (ಆಪ್ಲೆಟ್) ಪ್ರದರ್ಶಕಗಳಿಗೆ ಮಾತ್ರ ಉಪಯುಕ್ತ. ಈ ಪಟ್ಟಿಯು ಪ್ರದರ್ಶಕ ಸಾಕಷ್ಟು ದೊಡ್ಡದಾಗಿದ್ದಲ್ಲಿ ಮಾತ್ರ ಕಾಣಿಸುತ್ತದೆ.
ಅಡ್ಡಸಾಲು/ ಗೆages):
ಸಂವೇದಕ ಕಾರ್ಯಚಾರಕ (ಲಾಗರ್)
ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಗಳ ಎಣಿಕೆಯನ್ನು ಉತ್ಥಾಪಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ....