# language_name_wals:	Kannada
# language_name_glotto:	Kannada
# iso639_3:	kan
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Knda
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/kn.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ಪ್ರಕಟಿಸಲು ಅಗತ್ಯವಿರುವ ತಾತ್ಕಾಲಿಕ ಕಡತವು ಲಭ್ಯವಿಲ್ಲ
ನೀವು ಈ Shotwell ಅಧಿವೇಶನದಲ್ಲಿ Flickr ನಿಂದ ಈಗಾಗಲೆ ನಿರ್ಗಮಿಸಿದ್ದೀರಿ.
Flickr ನಲ್ಲಿ ಪ್ರಕಟಿಸುವುದನ್ನು ಮುಂದುವರೆಸಲು, Shotwell ಇಂದ ನಿರ್ಗಮಿಸಿ ಮತ್ತು ಮರಳಿ ಆರಂಭಿಸಿ, ನಂತರ ಇನ್ನೊಮ್ಮೆ ಪ್ರಕಟಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ.
Yorba ಜಾಲ ತಾಣಕ್ಕೆ ಭೇಟಿ ನೀಡಿ
ಶಂಕರ ಪ್ರಸಾದ್ <svenkate\@redhat\.com>
ಹಕ್ಕು 2009-2013 Yorba Foundation
F-Spot ಲೈಬ್ರರಿ ಆಮದು ಸೇವೆಗೆ ಸ್ವಾಗತ.

Shotwell ಇಂದ ಪತ್ತೆ ಮಾಡಲಾದ ಈಗಿರುವ ಲೈಬ್ರರಿಗಳನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡುವ ಮೂಲಕ ಅಥವ ಒಂದು ಪರ್ಯಾಯ F-Spot ದತ್ತಸಂಚಯ ಕಡತವನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡುವ ಮೂಲಕ ಆಮದು ಮಾಡಲು ಒಂದು ಲೈಬ್ರರಿಯನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿ.
F-Spot ಲೈಬ್ರರಿ ಆಮದು ಸೇವೆಗೆ ಸ್ವಾಗತ.

ದಯವಿಟ್ಟು ಒಂದು F-Spot ದತ್ತಸಂಚಯ ಕಡತವನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿ.
ಆಮದು ಮಾಡಲು F-Spot ದತ್ತಸಂಚಯ ಕಡತವನ್ನು ಕೈಯಾರೆ ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿ:
ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿದ F-Spot ದತ್ತಸಂಚಯವನ್ನು ತೆರೆಯಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ: F-Spot ನ ದತ್ತಸಂಚಯದಲ್ಲಿ ಈ ಕಡತವು ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿಲ್ಲ
ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿದ F-Spot ದತ್ತಸಂಚಯವನ್ನು ತೆರೆಯಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ: F-Spot ನ ಈ ದತ್ತಸಂಚಯಕ್ಕೆ Shotwell ನಿಂದ ಬೆಂಬಲವಿಲ್ಲ
ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿದ F-Spot ದತ್ತಸಂಚಯವನ್ನು ಓದಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ: ಟ್ಯಾಗ್‌ಗಳ ಕೋಷ್ಟಕದಿಂದ ಓದುವಲ್ಲಿ ದೋಷ
ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿದ F-Spot ದತ್ತಸಂಚಯವನ್ನು ಓದಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ: ಫೋಟೊಗಳ ಕೋಷ್ಟಕದಿಂದ ಓದುವಲ್ಲಿ ದೋಷ
Shotwell ಗೆ %d F-Spot ಲೈಬ್ರರಿಯಲ್ಲಿ ಫೋಟೊಗಳು ಕಂಡುಬಂದಿವೆ ಮತ್ತು ಪ್ರಸಕ್ತ ಆಮದು ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದೆ. ದ್ವಿಪ್ರತಿಗಳು ಇದ್ದಲ್ಲಿ ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತವಾಗಿ ಪತ್ತೆ ಮಾಡುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಅದನ್ನು ತೆಗೆದುಹಾಕಲಾಗುತ್ತದೆ.

ಆಮದು ಮಾಡುವಿಕೆಯು ಹಿನ್ನಲೆಯಲ್ಲಿ ನಡೆಯುತ್ತಿರುವಾಗ ನೀವು ಈ ಸಂವಾದಚೌಕವನ್ನು ಮುಚ್ಚಿ ಮತ್ತು Shotwell ಅನ್ನು ಬಳಸಿಕೊಂಡು ಆರಂಭಿಸಿ.
F-Spot ಲೈಬ್ರರಿ: %s
ಆಮದು ಮಾಡಲು ಅಣಿಗೊಳಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಪ್ರಮುಖ ದತ್ತಾಂಶ ಆಮದು ಸೇವೆಗಳು
500 x 375 ಪಿಕ್ಸೆಲ್‌ಗಳು
1024 x 768 ಪಿಕ್ಸೆಲ್‌ಗಳು
2048 x 1536 ಪಿಕ್ಸೆಲ್‌ಗಳು
ನಿಮ್ಮ Tumblr ಖಾತೆಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ವಿಅಂಚೆ ವಿಳಾಸ ಮತ್ತು ಗುಪ್ತಪದವನ್ನು ನಮೂದಿಸಿ.
ಬಳಕೆದಾರಹೆಸರು ಮತ್ತು/ಅಥವ ಗುಪ್ತಪದ ತಪ್ಪಾಗಿದೆ; ಇನ್ನೊಮ್ಮೆ ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ
ಅಮಾನ್ಯವಾದ ಬಳಕೆದಾರಹೆಸರು ಅಥವ ಗುಪ್ತಪದ
ನೀವು Flickr ಗೆ %s ಆಗಿ ಪ್ರವೇಶಿಸಿದ್ದೀರಿ.
Yorba ಜಾಲ ತಾಣಕ್ಕೆ ಭೇಟಿ ನೀಡಿ
ಪ್ರಮುಖ ಪ್ರಕಟಿಸುವ ಸೇವೆಗಳು
ಲೇಬಲ್
ವಿಅಂಚೆ ವಿಳಾಸ (_E):
ಗುಪ್ತಪದ (_P):
ಪ್ರವೇಶಿಸು (_L)
ಇಲ್ಲಿ ಗೋಚರಿಸುವ ಫೋಟೊಗಳು (_v):
ಪ್ರವೇಶಿಸು (_L)
ಪ್ರಕಟಿಸು
ಟಿಪ್ಪಣಿಗಳು (_C)
ಮೂಲ ಫೋಟೊ ಕಡತವನ್ನು ಮಾರ್ಪಡಿಸು (_M)
ಪ್ರಕಟಿಸು
ಗೆಳೆಯರು
ಖಾಸಗಿ
Shotwell ಸಂಪರ್ಕ
ನೀವು ಪ್ರಸಕ್ತ Facebook ಗೆ ಪ್ರವೇಶಿಸಿಲ್ಲ.

ನೀವು ಒಂದು Facebook ಖಾತೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿರದೆ ಇದ್ದಲ್ಲಿ, ಪ್ರವೇಶಿಸುವ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯಲ್ಲಿ ಒಂದು ಖಾತೆಯನ್ನು ರಚಿಸಬಹುದು. ಪ್ರವೇಶದ ಸಮಯದಲ್ಲಿ, Shotwell ಸಂಪರ್ಕವು ಫೋಟೊಗಳನ್ನು ಅಪ್‌ಲೋಡ್ ಮಾಡಲು ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಊಡಿಕೆಗೆ (ಫೀಡ್‌) ಪ್ರಕಟಿಸಲು ನಿಮ್ಮ ಅನುಮತಿಯನ್ನು ಕೇಳಬಹುದು. ಈ ಅನುಮತಿಗಳಿಗಾಗಿ Shotwell ಸಂಪರ್ಕವು ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತಿರಬೇಕು.
ನೀವು ಈ Shotwell ಅಧಿವೇಶನದಲ್ಲಿ Facebook ನಿಂದ ಈಗಾಗಲೆ ನಿರ್ಗಮಿಸಿದ್ದೀರಿ.
Facebook ನಲ್ಲಿ ಪ್ರಕಟಿಸುವುದನ್ನು ಮುಂದುವರೆಸಲು, Shotwell ಇಂದ ನಿರ್ಗಮಿಸಿ ಮತ್ತು ಮರಳಿ ಆರಂಭಿಸಿ, ನಂತರ ಇನ್ನೊಮ್ಮೆ ಪ್ರಕಟಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ.
ಶಿಷ್ಟ (720 ಪಿಕ್ಸೆಲ್‌ಗಳು)
ದೊಡ್ಡದು (2048 ಪಿಕ್ಸೆಲ್‌ಗಳು)
Facebook ನ ಸಂಪರ್ಕವನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ...
ಆಲ್ಬಮ್ ಅನ್ನು ರಚಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ...
ಪ್ರಕಟಿಸಲು ಅಗತ್ಯವಿರುವ ಒಂದು ಕಡತವು ಲಭ್ಯವಿಲ್ಲ. Facebook ನಲ್ಲಿ ಪ್ರಕಟಿಸುವುದನ್ನು ಮುಂದುವರೆಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ.
ನೀವು Facebook ಗೆ %s ಆಗಿ ಪ್ರವೇಶಿಸಿದ್ದೀರಿ.
ಆಯ್ದ ಫೋಟೊಗಳನ್ನು ನೀವು ಎಲ್ಲಿ ಪ್ರಕಟಿಸಲು ಬಯಸುವಿರಿ?
ಅಪ್‌ಲೋಡ್ ಗಾತ್ರ (_s):
ನನಗೆ ಮಾತ್ರ
ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬರಿಗೂ
ನೀವು ಪ್ರಸಕ್ತ Flickr ಗೆ ಪ್ರವೇಶಿಸಿಲ್ಲ

ನಿಮ್ಮ ಜಾಲ ವೀಕ್ಷಕದಲ್ಲಿ Flickr ಗೆ ಪ್ರವೇಶಿಸಲು ಪ್ರವೇಶಿಸು ಅನ್ನು ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡಿ. ನಿಮ್ಮ Flickr ಖಾತೆಗೆ ಸಂಪರ್ಕ ಜೋಡಿಸಲು Shotwell ಗೆ ನೀವು ಅಧಿಕಾರವನ್ನು ಒದಗಿಸಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ.
ನೀವು ಈ Shotwell ಅಧಿವೇಶನದಲ್ಲಿ Flickr ನಿಂದ ಈಗಾಗಲೆ ನಿರ್ಗಮಿಸಿದ್ದೀರಿ.
Flickr ನಲ್ಲಿ ಪ್ರಕಟಿಸುವುದನ್ನು ಮುಂದುವರೆಸಲು, Shotwell ಇಂದ ನಿರ್ಗಮಿಸಿ ಮತ್ತು ಮರಳಿ ಆರಂಭಿಸಿ, ನಂತರ ಇನ್ನೊಮ್ಮೆ ಪ್ರಕಟಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ.
ಪ್ರವೇಶಿಸಲು ಸಿದ್ಧಗೊಳ್ಳುತ್ತಿದೆ...
ಪ್ರಕಟಿಸಲು ಅಗತ್ಯವಿರುವ ಒಂದು ಕಡತವು ಲಭ್ಯವಿಲ್ಲ. Flickr ನಲ್ಲಿ ಪ್ರಕಟಿಸುವುದನ್ನು ಮುಂದುವರೆಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ.
ದೃಢೀಕರಣವನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿ...
ನೀವು Flickr ಗೆ %s ಆಗಿ ಪ್ರವೇಶಿಸಿದ್ದೀರಿ.
ನಿಮ್ಮ ಉಚಿತ Flickr ಖಾತೆಯು ನೀವು ಪ್ರತಿ ತಿಂಗಳು ಎಷ್ಟು ದತ್ತಾಂಶವನ್ನು ಅಪ್‌ಲೋಡ್ ಮಾಡಬಹುದು 
ಎಂಬುದನ್ನು ಮಿತಿಗೊಳಿಸುತ್ತದೆ.ಈ ತಿಂಗಳಿನ ನಿಮ್ಮ ಅಪ್‌ಲೋಡ್ ಪ್ರಮಾಣದಲ್ಲಿ %d ಮೆಗಾಬೈಟ್‌ನಷ್ಟು ಬಾಕಿ ಉಳಿದಿದೆ.
ನಿಮ್ಮ Flickr ಪ್ರೊ ಖಾತೆಯು ಅನಿಯಮಿತವಾದ ಅಪ್‌ಲೋಡ್‌ಗಳ ಅವಕಾಶವನ್ನು ಒದಗಿಸುತ್ತದೆ.
ಇಲ್ಲಿ ಗೋಚರಿಸುವ ಫೋಟೊಗಳು (_v):
ಇಲ್ಲಿ ಗೋಚರಿಸುವ ವೀಡಿಯೊಗಳು (_v):
ಇಲ್ಲಿ ಗೋಚರಿಸುವ ಫೋಟೊಗಳು ಮತ್ತು ವೀಡಿಯೊಗಳು (_v):
ಗೆಳೆಯರು ಮತ್ತು ಕುಟುಂಬ ಮಾತ್ರ
ಕುಟುಂಬ ಮಾತ್ರ
ಗೆಳೆಯರು ಮಾತ್ರ
2048 x 1536 ಪಿಕ್ಸೆಲ್‌ಗಳು
4096 x 3072 ಪಿಕ್ಸೆಲ್‌ಗಳು
ಮೂಲ ಗಾತ್ರ
ನೀವು ಪ್ರಸಕ್ತ Picasa ವೆಬ್ ಆಲ್ಬಮ್‌ಗಳಿಗೆ ಪ್ರವೇಶಿಸಿಲ್ಲ.

ನಿಮ್ಮ ಜಾಲ ವೀಕ್ಷಕದಲ್ಲಿ Picasa ವೆಬ್ ಆಲ್ಬಮ್‌ಗಳಿಗೆ ಪ್ರವೇಶಿಸಲು ಪ್ರವೇಶಿಸು ಅನ್ನು ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡಿ. ನಿಮ್ಮ Picasa ವೆಬ್‌ ಆಲ್ಬಮ್‌ಗಳ ಖಾತೆಗೆ ಸಂಪರ್ಕ ಜೋಡಿಸಲು Shotwell ಗೆ ನೀವು ಅಧಿಕಾರವನ್ನು ಒದಗಿಸಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ.
ಪ್ರಕಟಿಸಲು ಅಗತ್ಯವಿರುವ ಒಂದು ಕಡತವು ಲಭ್ಯವಿಲ್ಲ. Picasa ದಲ್ಲಿ ಪ್ರಕಟಿಸುವುದನ್ನು ಮುಂದುವರೆಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ.
ನೀವು Picasa ಜಾಲ ಆಲ್ಬಮ್‌ಗೆ %s ಆಗಿ ಪ್ರವೇಶಿಸಿದ್ದೀರಿ.
ವೀಡಿಯೋಗಳು ಇಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತವೆ:
ಫೋಟೊಗಳು ಇಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತವೆ:
ಚಿಕ್ಕದು (640 x 480 ಪಿಕ್ಸೆಲ್‌ಗಳು)
ಮಧ್ಯಮ (1024 x 768 ಪಿಕ್ಸೆಲ್‌ಗಳು)
ಸಲಹೆ ಮಾಡಲಾಗುವುದು (1600 x 1200 ಪಿಕ್ಸೆಲ್‌ಗಳು)
Google+ (2048 x 1536 ಪಿಕ್ಸೆಲ್‌ಗಳು)
ಮೂಲ ಗಾತ್ರ
"%s" ಆಲ್ಬಮ್ ಅನ್ನು ರಚಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ...
Piwigo ಗೆ ಪ್ರಕಟಿಸುವಲ್ಲಿ ಒಂದು ದೋಷ ಉಂಟಾಗಿದೆ. ದಯವಿಟ್ಟು ಇನ್ನೊಮ್ಮೆ ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ.
ನಿಮ್ಮ Piwigo ಫೋಟೊ ಲೈಬ್ರರಿಯ ಹಾಗೂ Piwigo ಖಾತೆಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ಬಳಕೆದಾರ ಹೆಸರು ಮತ್ತು ಗುಪ್ತಪದವನ್ನು ನಮೂದಿಸಿ.
Shotwell ನಿಂದ ನಿಮ್ಮ Piwigo ಫೋಟೊ ಲೈಬ್ರರಿಯನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ. ದಯವಿಟ್ಟು ನೀವು ದಾಖಲಿಸಿದ URL ಅನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿ
ಅಮಾನ್ಯವಾದ URL
ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಕರು, ಕುಟುಂಬ, ಗೆಳೆಯರು, ಸಂಪರ್ಕಗಳು
ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಕರು, ಕುಟುಂಬ, ಗೆಳೆಯರು
ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಕರು, ಕುಟುಂಬ
ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಕರು
ನೀವು ಪ್ರಸಕ್ತ YouTube ಗೆ ಪ್ರವೇಶಿಸಿಲ್ಲ.

ಮುಂದುವರೆಯಲು ನೀವು ಈಗಾಗಲೆ Google ಖಾತೆಗೆ ಹೊಂದಿರಬೇಕು ಮತ್ತು ಅದನ್ನು YouTube ನಲ್ಲಿ ಬಳಸಲು ಸಿದ್ಧಗೊಳಿಸಿರಬೇಕು. YouTube ತಾಣಕ್ಕೆ ಪ್ರವೇಶಿಸಲು ಜಾಲ ವೀಕ್ಷಕವನ್ನು ಬಳಸಿಕೊಂಡು ನಿಮ್ಮ ಹೆಚ್ಚಿನ ಎಲ್ಲಾ ಖಾತೆಗಳನ್ನು ಸಿದ್ಧಗೊಳಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿರುತ್ತದೆ.
ಪ್ರಕಟಿಸಲು ಅಗತ್ಯವಿರುವ ಒಂದು ಕಡತವು ಲಭ್ಯವಿಲ್ಲ. Youtube ನಲ್ಲಿ ಪ್ರಕಟಿಸುವುದನ್ನು ಮುಂದುವರೆಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ.
ನೀವು YouTube ಗೆ %s ಆಗಿ ಪ್ರವೇಶಿಸಿದ್ದೀರಿ.
ವೀಡಿಯೋಗಳು '%s' ನಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತವೆ
ಸಾರ್ವಜನಿಕವಾಗಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ
ಸಾರ್ವಜನಿಕವಾಗಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳದ
ಇಲ್ಲಿ ಗೋಚರಿಸುವ ಫೋಟೊಗಳು ಮತ್ತು ವೀಡಿಯೊಗಳು (_v):
ಮುಂದುವರೆ (_t)
ಆಲ್ಬಮ್ ಅನ್ನು ರಚಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ...
ಇಲ್ಲಿ ಗೋಚರಿಸುವ ಫೋಟೊಗಳು (_v):
ಕಡತದ ಹೆಸರು
ಗುಪ್ತಪದ (_P):
ಇಲ್ಲಿ ಗೋಚರಿಸುವ ಫೋಟೊಗಳು (_v):
ಫೋಟೊಗಳು
ಟಿಪ್ಪಣಿ:
ಪ್ರಕಟಿಸು
ಪ್ರಮುಖ ಪ್ರಕಟಿಸುವ ಸೇವೆಗಳು
ಪರದೆಗಳು
ಚೆಸ್
ವೃತ್ತ
ವೃತ್ತಗಳು
ಗಡಿಯಾರ
ಮುದುರು
ಮಬ್ಬು
ಜಾರುಫಲಕ
ಚೌಕಗಳು
ಪಟ್ಟಿಗಳು
ಪ್ರಮುಖ ಜಾರುಫಲಕಪ್ರದರ್ಶನದ ಬದಲಾವಣೆಗಳು
ಹಕ್ಕು 2010 Maxim Kartashev, ಹಕ್ಕು 2011-2013 Yorba Foundation
%s ಎಂಬ ಕ್ಯಾಶೆ ಕೋಶವನ್ನು ರಚಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ: %s
%s ಎಂಬ ದತ್ತಾಂಶ ಕೋಶವನ್ನು ರಚಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ: %s
ಫೋಟೊಗಳು
%s ಎಂಬ ತಾತ್ಕಾಲಿಕ ಕೋಶವನ್ನು ರಚಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ: %s
%s ಎಂಬ ಉಪ ಕೋಶವನ್ನು ರಚಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ: %s
ಸಉಪಕರಣಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ಚುಚ್ಚಿಡು
ತೆರೆಯಲಾದ ಉಪಕರಣಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ಚುಚ್ಚಿಡು
ಪೂರ್ಣತೆರೆಯಿಂದ ನಿರ್ಗಮಿಸು
ಪೂರ್ಣತೆರೆಯಿಂದ ನಿರ್ಗಮಿಸು (_F)
ನಿರ್ಗಮಿಸು (_Q)
ಇದರ ಬಗ್ಗೆ (_A)
ಪೂರ್ಣತೆರೆ (_c)
ಒಳ ವಿಷಯಗಳು (_C)
ಪದೆ ಪದೆ ಕೇಳಲಾಗುವ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳು (_F)
ಒಂದು ತೊಂದರೆಯನ್ನು ವರದಿ ಮಾಡು (_R)...
ರದ್ದುಮಾಡು (_C)
Shotwell ನ ಲೈಬ್ರರಿಯನ್ನು ನಿಲುಕಿಸಕೊಳ್ಳುವಲ್ಲಿ ಒಂದು ಮಾರಕ ದೋಷ ಎದುರಾಗಿದೆ. Shotwell ಮುಂದುವರೆಯಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ.

%s
ನೆರವನ್ನು ತೋರಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ: %s
ದೋಷದ ದತ್ತಸಂಚಯಕ್ಕೆ ತೆರಳಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ: %s
FAQ ಅನ್ನು ತೋರಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ: %s
ಯಶಸ್ವಿಯಾಗಿದೆ
ಕಡತದಲ್ಲಿ ದೋಷ
ಕಡತವನ್ನು ಡೀಕೋಡ್ ಮಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ
ದತ್ತಸಂಚಯ ದೋಷ
ಬಳಕೆದಾರರು ಆಮದನ್ನು ಸ್ಥಗಿತಗೊಳಿಸಿದ್ದಾರೆ
ಒಂದು ಕಡತವಾಗಿಲ್ಲ
ಕಡತವು ದತ್ತಸಂಚಯದಲ್ಲಿ ಈಗಾಗಲೆ ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿದೆ
ಬೆಂಬಲವಿರದ ಕಡತ ವಿನ್ಯಾಸ
ಒಂದು ಫೋಟೊ ಕಡತವಾಗಿಲ್ಲ
ಡಿಸ್ಕ್‍ ವಿಫಲತೆ
ಡಿಸ್ಕ್‍ ತುಂಬಿದೆ
ಕ್ಯಾಮೆರಾ ದೋಷ
ಕಡತಕ್ಕೆ ಬರೆಯುವಲ್ಲಿ ದೋಷ
ಒಂದು ಫೋಟೊ ಕಡತವಾಗಿಲ್ಲ
ಆಮದು ಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದು ವಿಫಲಗೊಂಡಿದೆ (%d)
ಜಾರುಫಲಕ ಪ್ರದರ್ಶನ (_l)
ಜಾರುಫಲಕ ಪ್ರದರ್ಶನವನ್ನು ಚಲಾಯಿಸು
ಫೋಟೊವನ್ನು/ವೀಡಿಯೊವನ್ನು ರಫ್ತು ಮಾಡು
ಫೋಟೊಗಳನ್ನು/ವೀಡಿಯೊಗಳನ್ನು ರಫ್ತು ಮಾಡು
ಫೋಟೊವನ್ನು ರಫ್ತು ಮಾಡು
ಫೋಟೊಗಳನ್ನು ರಫ್ತು ಮಾಡು
ತಿರುಗಿಸುವಿಕೆ
ತಿರುಗಿಸುವಿಕೆಯನ್ನು ರದ್ದು ಮಾಡು
ಅಡ್ಡವಾಗಿ ಮಗುಚುವಿಕೆ
ಅಡ್ಡವಾಗಿ ಮಗುಚಿದ್ದನ್ನು ರದ್ದುಗೊಳಿಸು
ಲಂಬವಾಗಿ ಮಗುಚುವಿಕೆ
ಲಂಬವಾಗಿ ಮಗುಚಿದ್ದನ್ನು ರದ್ದುಗೊಳಿಸು
ಹಿಮ್ಮರಳು
ಹಿಮ್ಮರಳಿಕೆಯನ್ನು ರದ್ದುಮಾಡು
ವರ್ಧನೆ
ವರ್ಧಿಸುವಿಕೆಯನ್ನು ರದ್ದುಮಾಡು
ಫೋಟೊದ ಮಾಹಿತಿಗಳನ್ನು ಪಡೆದುಕೊಳ್ಳಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಫೋಟೊದ ಮಾಹಿತಿಗಳನ್ನು ಪಡೆದುಕೊಳ್ಳಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಹೊಸ ಸಂದರ್ಭವನ್ನು ರಚಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಸಂದರ್ಭವನ್ನು ತೆಗೆದುಹಾಕಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಫೋಟೊಗಳನ್ನು ಹೊಸ ಸಂದರ್ಭಕ್ಕೆ ಸ್ಥಳಾಂತರಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಫೋಟೊಗಳನ್ನು ಹಿಂದಿನ ಸಂದರ್ಭಕ್ಕೆ ಸಿದ್ಧಗೊಳಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ವಿಲೀನಗೊಳಿಕೆ
ಬೇರ್ಪಡಿಸುವಿಕೆ
ಫೋಟೊಗಳ ನಕಲುಪ್ರತಿ ಮಾಡುವಿಕೆ
ಫೋಟೊಗಳ ನಕಲು ಪ್ರತಿಗಳನ್ನು ತೆಗೆದು ಹಾಕಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಹಿಂದಿನ ದರವನ್ನು ಮರಳಿ ಸ್ಥಾಪಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ದರವನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸು
ದರವನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡು
RAW ವಿಕಸನಗಾರನನ್ನು ಹೊಂದಿಸುವಿಕೆ
ಹಿಂದಿನRAW ವಿಕಸನಗಾರನನ್ನು ಮರಳಿಸ್ಥಾಪಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ವಿಕಸನೆಗಾರನನ್ನು ಹೊಂದಿಸು
ಮೂಲ ಫೋಟೊವನ್ನು ಸರಿಹೊಂದಿಸಲಾಗಿಲ್ಲ.
ದಿನಾಂಕ ಹಾಗು ಸಮಯವನ್ನು ಸರಿಹೊಂದಿಸುವಿಕೆ
ದಿನಾಂಕ ಹಾಗು ಸಮಯದ ಸರಿಹೊಂದಿಕೆಯನ್ನು ರದ್ದುಗೊಳಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಸಮಯದ ಸರಿಹೊಂದಿಕೆಯ ದೋಷ
ಟ್ಯಾಗ್ ಅನ್ನು ರಚಿಸು
"%s" ಟ್ಯಾಗ್ ಅನ್ನು ಸ್ಥಳಾಂತರಿಸು
ಫೋಟೊಗಳನ್ನು ಕಸದ ಬುಟ್ಟಿಗೆ ಸ್ಥಳಾಂತರಿಸು
ಫೋಟೊಗಳನ್ನು ಕಸದ ಬುಟ್ಟಿಯಿಂದ ಹಿಂದೆ ಪಡೆ
ಫೋಟೊಗಳನ್ನು Shotwellನ ಕಸದ ಬುಟ್ಟಿಗೆ ಸ್ಥಳಾಂತರಿಸು
ಫೋಟೊಗಳನ್ನು Shotwell ಲೈಬ್ರರಿಗೆ ಮರಳಿ ಸ್ಥಳಾಂತರಿಸು
ಫೋಟೊಗಳನ್ನು ಕಸದ ಬುಟ್ಟಿಗೆ ಸ್ಥಳಾಂತರಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಫೋಟೊಗಳನ್ನು ಕಸದ ಬುಟ್ಟಿಯಿಂದ ಹಿಂದೆ ಪಡೆಯಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಆಯ್ದ ಫೋಟೊಗಳನ್ನು ಫ್ಲ್ಯಾಗ್ ಮಾಡು
ಆಯ್ದ ಫೋಟೊಗಳ ಫ್ಲ್ಯಾಗ್ ತೆಗೆದುಹಾಕು
ಆಯ್ದ ಫೋಟೊಗಳನ್ನು ಫ್ಲ್ಯಾಗ್ ಮಾಡು
ಆಯ್ದ ಫೋಟೊಗಳ ಫ್ಲ್ಯಾಗ್ ತೆಗೆದುಹಾಕು
ಫ್ಲ್ಯಾಗ್ ಹಾಕು
ಫ್ಲಾಗ್ ತೆಗೆದುಹಾಕು
Nautilus ಇಲ್ಲಿಗೆ-ಕಳುಹಿಸು ಅನ್ನು ಆರಂಭಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ: %s
ಇಲ್ಲಿಗೆ ಕಳುಹಿಸು
ಹಿನ್ನಲೆಯನ್ನು %s ಗೆ ಕಳುಹಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ: %s
ಗಣಕತೆರೆ ಜಾರುತೆರೆಪ್ರದರ್ಶನವನ್ನು ಸಿದ್ಧಗೊಳಿಸಲಾಗಿಲ್ಲ: %s
ಅಳಿಸಿ ಹಾಕು (_D)
ಇದು ಉಳಿಸಲಾದ "%s" ಹುಡುಕಾಟವನ್ನು ತೆಗೆದುಹಾಕುತ್ತದೆ. ಮುಂದುವರೆಯಬೇಕೆ?
ವಿಕಸನೆಗಾರನನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸು (_S)
ವೀಡಿಯೊವನ್ನು ರಫ್ತು ಮಾಡು
ಈ ಫೋಟೊವನ್ನು ಸಂಪಾದಿಸಲು Shotwell ನಿಂದ ಒಂದು ಕಡತವನ್ನು ರಚಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ ಏಕೆಂದರೆ %s ಗೆ ಬರೆಯುವ ಅನುಮತಿಯನ್ನು ನೀವು ಹೊಂದಿಲ್ಲ.
ಕಡತದ ದೋಷದ ಕಾರಣದಿಂದಾಗಿ ಈ ಕೆಳಗಿನ ಫೋಟೊವನ್ನು ರಫ್ತು ಮಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ.
ರಫ್ತು ಮಾಡುವುದನ್ನು ಮುಂದುವರೆಸಲು ಬಯಸುವಿರಾ?Unmodified" and "Current," though they appear in the "Format:special formats.
ಮಾರ್ಪಡಿಸದಿರುವ
ಪ್ರಸ್ತುತ
ವಿನ್ಯಾಸ (_F):
ಗುಣಮಟ್ಟ (_Q):
ಅಳತೆಬದಲಾವಣೆ ನಿರ್ಬಂಧ (_S):
ಪಿಕ್ಸೆಲ್‌ಗಳು (_p)
ಮೆಟಾಡಾಟಾವನ್ನು ರಫ್ತು ಮಾಡು
ವಿವರಗಳನ್ನು ಉಳಿಸು...
ವಿವರಗಳನ್ನು ಉಳಿಸು
(ಹಾಗು ಇನ್ನೂ %d)
ಫಲಿತಾಂಶಗಳ ವರದಿಯನ್ನು ಆಮದು ಮಾಡು
ನಕಲು ಪ್ರತಿ ಮಾಡಲಾದ ಫೋಟೊಗಳನ್ನು/ವೀಡಿಯೊಗಳನ್ನು ಆಮದು ಮಾಡಲಾಗಿಲ್ಲ:
ಈಗಿರುವ ಮಾಧ್ಯಮ ಅಂಶವನ್ನು ನಕಲು ಪ್ರತಿ ಮಾಡುತ್ತದೆ
ಕ್ಯಾಮರಾ ದೋಷಗಳ ಕಾರಣಗಳಿಂದಾಗಿ ಫೋಟೊಗಳು/ವೀಡಿಯೊಗಳನ್ನು ಆಮದು ಮಾಡಲಾಗಿಲ್ಲ:
ದೋಷ ಸಂದೇಶ:
ಕಡತಗಳನ್ನು ಆಮದು ಮಾಡಲಾಗಿಲ್ಲ ಏಕೆಂದರೆ ಅವುಗಳನ್ನು ಫೋಟೊಗಳು ಅಥವ ವೀಡಿಯೊಗಳೆಂದು ಗುರುತಿಸಲಾಗಿಲ್ಲ.
:
ಫೋಟೊಗಳು/ವೀಡಿಯೊಗಳನ್ನು ಆಮದು ಮಾಡಲಾಗಿಲ್ಲ ಏಕೆಂದರೆ ಅವು Shotwell ನಿಂದ ಅರ್ಥ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲಾಗುವ ವಿನ್ಯಾಸದಲ್ಲಿ ಇಲ್ಲ :
Shotwell ನಿಂದ ಫೋಟೊಗಳು/ವೀಡಿಯೊಗಳನ್ನು ಪ್ರತಿ ಮಾಡಲಾಗದೆ ಇರದ ಕಾರಣ ಅದನ್ನು ಅದರ ಲೈಬ್ರರಿಗೆ ಆಮದು ಮಾಡಲಾಗಿಲ್ಲ:
%s ಅನ್ನು %s ಗೆ ಪ್ರತಿ
 ಮಾಡಲಾಗಿಲ್ಲ
ಕ್ಯಾಮರಾ ದೋಷಗಳ ಕಾರಣಗಳಿಂದಾಗಿ ಫೋಟೊಗಳು/ವೀಡಿಯೊಗಳನ್ನು ಆಮದು ಮಾಡಲಾಗಿಲ್ಲ:
ಬೇರೆ ಕಾರಣಗಳಿಂದಾಗಿ ಫೋಟೊಗಳು/ವೀಡಿಯೊಗಳನ್ನು ಆಮದು ಮಾಡಲಾಗಿಲ್ಲ:
ಯಾವುದೆ ಫೋಟೊಗಳನ್ನು ಅಥವ ವೀಡಿಯೊಗಳನ್ನು ಆಮದು ಮಾಡಲಾಗಿಲ್ಲ.
ಆಮದು ಪೂರ್ಣಗೊಂಡಿದೆ
1 ದಿನ
ಸಂದರ್ಭವನ್ನು ಮರುಹೆಸರಿಸು
ಹೆಸರು:
ಶೀರ್ಷಿಕೆಯನ್ನು ಸಂಪಾದಿಸು
ಶೀರ್ಷಿಕೆ:
ಟಿಪ್ಪಣಿಯನ್ನು ಸಂಪಾದಿಸು
%d ಫೋಟೊಗಳು/ವೀಡಿಯೊಗಳು
ಟಿಪ್ಪಣಿ:
ಕೇವಲ ತೆಗೆದುಹಾಕು (_R)
ಇರಿಸು (_K)
ಬಾಹ್ಯ ಸಂಪಾದನೆಯನ್ನು ಹಿಮ್ಮರಳಿಸಬೇಕೆ ?
ಬಾಹ್ಯ ಸಂಪಾದನೆಗಳನ್ನು ಹಿಮ್ಮರಳಿಸಬೇಕೆ ?
ಬಾಹ್ಯ ಸಂಪಾದನೆಯನ್ನು ಹಿಮ್ಮರಳಿಸು (_v)
ಬಾಹ್ಯ ಸಂಪಾದನೆಗಳನ್ನು ಹಿಮ್ಮರಳಿಸು (_v)
ತೆಗೆದು ಹಾಕು (_R)
ಲೈಬ್ರರಿಯಿಂದ ಫೋಟೊವನ್ನು ತೆಗೆದುಹಾಕು
ಲೈಬ್ರರಿಯಿಂದ ಫೋಟೊಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಹಾಕು
%d%%
AM
PM
24 ಗಂಟೆ
ಒಂದೇ ಖಾತೆಯಿಂದ ಫೋಟೊಗಳು/ವೀಡಿಯೊಗಳನ್ನು ಸ್ಥಳಾಂತರಿಸು (_S)
ಎಲ್ಲಾ ಫೋಟೊಗಳು/ವೀಡಿಯೊಗಳನ್ನು ಈ ಬಾರಿಗೆ ಹೊಂದಿಸು (_a)
ಮೂಲ ಫೋಟೊ ಕಡತವನ್ನು ಮಾರ್ಪಡಿಸು (_M)
ಮೂಲ ಫೋಟೊ ಕಡತಗಳನ್ನು ಮಾರ್ಪಡಿಸು (_M)
ಮೂಲ ಕಡತವನ್ನು ಮಾರ್ಪಡಿಸು (_M)
ಮೂಲ ಕಡತಗಳನ್ನು ಮಾರ್ಪಡಿಸು (_M)
ಮೂಲ: 2/26/2013 20:18:27
%m/%d/%Y, %H:%M:%S2/26/2013 8:18:27 PM
%m/%d/%Y, %I:%M:%S %p
ಎಕ್ಸ್‌‍ಪೋಶರ್ ಸಮಯವನ್ನು %d %s, %d %s, %d %s, 
ಮತ್ತು %d %s ಇಂದ ಮುಂದಕ್ಕೆ ಸ್ಥಳಾಂತರಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಎಕ್ಸ್‌‍ಪೋಶರ್ ಸಮಯವನ್ನು %d %s, %d %s, %d %s, 
ಮತ್ತು %d %s ಇಂದ ಹಿಂದಕ್ಕೆ ಸ್ಥಳಾಂತರಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಟ್ಯಾಗ್‌ಗಳು (ವಿರಾಮಚಿಹ್ನೆಗಳಿಂದ ಪ್ರತ್ಯೇಕಿಸಲಾಗಿದೆ):
ಸುಸ್ವಾಗತ!
Shotwell ಗೆ ಸ್ವಾಗತ!
ಆರಂಭಗೊಳಿಸಲು, ಇಲ್ಲಿ ತಿಳಿಸಲಾದ ಯಾವುದಾದರೂ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಫೋಟೊಗಳನ್ನು ಆಮದು ಮಾಡಿ:

Shotwell ಕಿಟಕಿಗೆ ಫೋಟೊಗಳನ್ನು ಎಳೆದು ಸೇರಿಸಿ
ನಿಮ್ಮ ಗಣಕಕ್ಕೆ ಒಂದು ಕ್ಯಾಮೆರಾವನ್ನು ಜೋಡಿಸಿ ಮತ್ತು ಆಮದು ಮಾಡಿ
ನಿಮ್ಮ %s ಕಡತಕೋಶದಿಂದ ಫೋಟೊಗಳನ್ನು ಆಮದು ಮಾಡಿ (_I)
ಇಲ್ಲಿ ತಿಳಿಸಲಾದ ಯಾವುದಾದರೂ ರೀತಿಯಲ್ಲಿಯೂ ಸಹ ನೀವು ಫೋಟೊಗಳನ್ನು ಆಮದು ಮಾಡಬಹುದು:
ಈ ಸಂದೇಶವನ್ನು ಇನ್ನೊಮ್ಮೆ ತೋರಿಸಬೇಡ (_D)
ಫೋಟೊಗಳನ್ನು ನಿಮ್ಮ %s ಲೈಬ್ರರಿಯಿಂದ ಆಮದು ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಿ
(ನೆರವು)
ವರ್ಷ%sತಿಂಗಳು%sದಿನ
ವರ್ಷ%sತಿಂಗಳು
ವರ್ಷ%sತಿಂಗಳ-ದಿನ
ವರ್ಷ-ತಿಂಗಳು-ದಿನ
ಅಗತ್ಯಾನುಗುಣ
ಅಮಾನ್ಯವಾದ ವಿನ್ಯಾಸ
Shotwell ನಿಮ್ಮ ಲೈಬ್ರರಿ ಕಡತಕೋಶಕ್ಕೆ ಫೋಟೊಗಳನ್ನು ಪ್ರತಿ ಮಾಡಬಲ್ಲದು ಅಥವ ಪ್ರತಿ ಮಾಡದೆ ಕೇವಲ ಆಮದು ಮಾಡಬಲ್ಲದು.
ಫೋಟೊಗಳನ್ನು ಪ್ರತಿ ಮಾಡು (_p)
ಸ್ಥಳಕ್ಕೆ ಆಮದು ಮಾಡು (_I)
ಲೈಬ್ರರಿಗೆ ಆಮದು ಮಾಡು
ಲೈಬ್ರರಿಯಿಂದ ತೆಗೆದುಹಾಕು
ಫೋಟೊವನ್ನು ಲೈಬ್ರರಿಯಿಂದ ತೆಗೆದು ಹಾಕು
ಫೋಟೊಗಳನ್ನು ಲೈಬ್ರರಿಯಿಂದ ತೆಗೆದು ಹಾಕು
ಅಗಲ ಅಥವ ಎತ್ತರ
ಅಗಲ
ಎತ್ತರ
%s ಅನ್ನು ನೋಡಿಕೊಳ್ಳಲಾಗಿಲ್ಲ: ಒಂದು ಕೋಶವಲ್ಲ (%s)
ಸಂದರ್ಭ %s
%s ಎಂಬುದಕ್ಕಾಗಿ ತಾತ್ಕಾಲಿಕ ಕಡತವನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ: %s
ರಫ್ತುಮಾಡಲಾಗುತ್ತಿದೆ
%s ಎಂಬ ಕಡತವು ಈಗಾಗಲೇ ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿದೆ. ಅದನ್ನು ಬದಲಿಸಬೇಕೇ?
ಕಡೆಗಣಿಸು (_S)
ಬದಲಾಯಿಸು (_R)
ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ಬದಲಿಸು (_A)
ರಫ್ತು
ಮೇಲ್ವಿಚಾರಣ ಅಪ್‌ಡೇಟ್‌ಗಳನ್ನು ಸಂಸ್ಕರಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ: %s
ಅಡಕಫೋಟೊಿಕೆಗಳ ಗಾತ್ರವನ್ನು ಸರಿಹೊಂದಿಸು
ಹಿಗ್ಗಿಸು (_I)
ಅಡಕಫೋಟೊಿಕೆಗಳ ಮ್ಯಾಗ್ನಿಫಿಕೇಶನ್ ಅನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸಿ
ಕುಗ್ಗಿಸು (_O)
ಅಡಕಫೋಟೊಿಕೆಗಳ ಮ್ಯಾಗ್ನಿಫಿಕೇಶನ್ ಅನ್ನು ಕಡಿಮೆಮಾಡಿ
ಫೋಟೊಗಳನ್ನು ಜೋಡಿಸಿ (_P)
ವೀಡಿಯೋವನ್ನು ಚಲಾಯಿಸು (_P)
ವ್ಯವಸ್ಥೆಯ ವೀಡಿಯೊ ಚಾಲಕದಲ್ಲಿ ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಲಾದ ವೀಡಿಯೊವನ್ನು ತೆರೆಯಿರಿ
ವಿಕಸನಗಾರ (_D)
Shotwell
ಕ್ಯಾಮೆರಾ
ಶೀರ್ಷಿಕೆಗಳು (_T)
ಪ್ರತಿ ಫೋಟೊದ ಶೀರ್ಷಿಕೆಯನ್ನು ತೋರಿಸು
ಟಿಪ್ಪಣಿಗಳು (_C)
ಪ್ರತಿ ಫೋಟೊದ ಟಿಪ್ಪಣಿಯನ್ನು ತೋರಿಸು
ಟ್ಯಾಗ್‌ಗಳು (_g)
ಪ್ರತಿ ಫೋಟೊದ ಟ್ಯಾಗ್‌ಗಳನ್ನು ತೋರಿಸು
ಶೀರ್ಷಿಕೆಯಿಂದ (_T)
ಫೋಟೊಗಳನ್ನು ಶೀರ್ಷಿಕೆಗಳ ಆಧಾರದಲ್ಲಿ ಜೋಡಿಸಿ
ಎಕ್ಸ್‌‍ಪೋಶರ್ ದಿನಾಂಕದ ಆಧಾರದಲ್ಲಿ (_D)
ಫೋಟೊಗಳನ್ನು ಎಕ್ಸ್‌‍ಪೋಶರ್ ದಿನಾಂಕದ ಮೇರೆಗೆ ಜೋಡಿಸಿ
ದರದ ಮೇರೆಗೆ (_R)
ಫೋಟೊಗಳನ್ನು ದರಗಳ ಆಧಾರದಲ್ಲಿ ಜೋಡಿಸಿ
ಏರಿಕೆ ಕ್ರಮ (_A)
ಫೋಟೊಗಳನ್ನು ಏರಿಕೆ ಕ್ರಮದಲ್ಲಿ ಜೋಡಿಸಿ
ಇಳಿಕೆ ಕ್ರಮ (_D)
ಫೋಟೊಗಳನ್ನು ಇಳಿಕೆ ಕ್ರಮದಲ್ಲಿ ಜೋಡಿಸಿ
ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿದ ವೀಡಿಯೊವನ್ನು ಚಲಾಯಿಸಲು Shotwell ನಿಂದ ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ:
%s
ಯಾವುದೆ ಫೋಟೊಗಳು/ವೀಡಿಯೊಗಳು ಇಲ್ಲ
ಯಾವುದೆ ಫೋಟೊಗಳು/ವೀಡಿಯೊಗಳು ಕಂಡುಬಂದಿಲ್ಲ
ಈ ಕೋಶಕ್ಕೆ ಫೋಟೊಗಳನ್ನು ಆಮದು ಮಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ.
ಮಾರ್ಪಡಿಲಾಗಿದೆ
ಹಿಂದಿನ ಫೋಟೊ
ಮುಂದಿನ ಫೋಟೊ
ಫೋಟೊ ಆಕರ ಕಡತ ಕಾಣೆಯಾಗಿದೆ: %s
ನೋಟ (_V)
ಉಪಕರಣಗಳು (_o)
ಹಿಂದಿನ ಫೋಟೊ (_P)
ಹಿಂದಿನ ಫೋಟೊ
ಮುಂದಿನ ಫೋಟೊ (_N)
ಮುಂದಿನ ಫೋಟೊ
ಫೋಟೊದ ಮ್ಯಾಗ್ನಿಫಿಕೇಶನ್ ಅನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸಿ
ಫೋಟೊದ ಮ್ಯಾಗ್ನಿಫಿಕೇಶನ್ ಅನ್ನು ಕಡಿಮೆಮಾಡು
ಪುಟಕ್ಕೆ ಸರಿಹೊಂದಿಸು (_P)
ಫೋಟೊವು ತೆರೆಗೆ ಹೊಂದಿಕೊಳ್ಳುವಂತೆ ಗಾತ್ರ ಬದಲಿಸು
_100% ದಷ್ಟು ಹಿಗ್ಗಿಸು
ಫೋಟೊವನ್ನು 100% mಮ್ಯಾಗ್ನಿಫಿಕೇಶನ್‌ನಷ್ಟು ಹಿಗ್ಗಿಸು
_200% ದಷ್ಟು ಹಿಗ್ಗಿಸು
ಫೋಟೊವನ್ನು 200% mಮ್ಯಾಗ್ನಿಫಿಕೇಶನ್‌ನಷ್ಟು ಹಿಗ್ಗಿಸು
%s ಗೆ ರಫ್ತು ಮಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ: %s
ಸಂಪೂರ್ಣ ಪುಟವನ್ನು ತುಂಬಿಸು
ಪ್ರತಿ ಪುಟದಲ್ಲಿ 2 ಫೋಟೊಗಳು
ಪ್ರತಿ ಪುಟದಲ್ಲಿ 4 ಫೋಟೊಗಳು
ಪ್ರತಿ ಪುಟದಲ್ಲಿ 6 ಫೋಟೊಗಳು
ಪ್ರತಿ ಪುಟದಲ್ಲಿ 8 ಫೋಟೊಗಳು
ಪ್ರತಿ ಪುಟದಲ್ಲಿ 16 ಫೋಟೊಗಳು
ಪ್ರತಿ ಪುಟದಲ್ಲಿ 32 ಫೋಟೊಗಳು
ಇಂಚು
ಸೆ.ಮಿ
ವ್ಯಾಲೆಟ್ (2 x 3 ಇಂ.)
ನೋಟ್‌ಕಾರ್ಡ್ (3 x 5 ಇಂ.)
4 x 6 ಇಂಚು
5 x 7 ಇಂಚು
8 x 10 ಇಂಚು
11 x 14 ಇಂಚು
16 x 20 ಇಂಚು
ಮೆಟ್ರಿಕ್ ವ್ಯಾಲೆಟ್ (9 x 13 ಸೆಂ)
ಪೋಸ್ಟ್‍ಕಾರ್ಡ್ (10 x 15 ಸೆಂ)
13 x 18 ಸೆ.ಮಿ.
18 x 24 ಸೆ.ಮಿ.
20 x 30 ಸೆ.ಮಿ.
24 x 40 ಸೆ.ಮಿ.
30 x 40 ಸೆ.ಮಿ.
ಫೋಟೊದ ಸಿದ್ಧತೆಗಳು
ಮುದ್ರಿಸುತ್ತಿದೆ...
ಫೋಟೊವನ್ನು ಮುದ್ರಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ:

%s
ಇಂದು
ನಿನ್ನೆ
RAW+JPEG
ಅಂಶಗಳು:
ದಿನಾಂಕ:
ಸಮಯ:
ಇಂದ:
ಗೆ:
ಗಾತ್ರ:
ಅವಧಿ:
%.1f ಸೆಕೆಂಡುಗಳು
ವಿಕಸನೆಗಾರ:
ಎಕ್ಸ್‌‍ಪೋಶರ್:
ಸ್ಥಳ:
ಕಡತದ ಗಾತ್ರ:
ಪ್ರಸಕ್ತ ವಿಕಸನೆ:
ಮೂಲ ಆಯಾಮಗಳು:
ಕ್ಯಾಮೆರಾ ಮೇಕ್:
ಕ್ಯಾಮೆರಾ ಮಾದರಿ:
ಮಿಂಚು:
ಫೋಕಲ್ ಉದ್ದ:
ಎಕ್ಸ್‌‍ಪೋಶರ್ ದಿನಾಂಕ:
ಎಕ್ಸ್‌‍ಪೋಶರ್ ಸಮಯ:
ಎಕ್ಸ್‌ಪೋಶರ್ ಬಿಯಾಸ್:
GPS ಅಕ್ಷಾಂಶ:
GPS ರೇಖಾಂಶ:
ಕಲಾಕಾರ:
ಹಕ್ಕು:
ತಂತ್ರಾಂಶ:
ವಿಸ್ತೃತ ಮಾಹಿತಿGeneric Name
ಫೋಟೊ ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಕ
ಫೋಟೊ ವೀಕ್ಷಕ
ಬಲಕ್ಕೆ ತಿರುಗಿಸು (_R)
ತಿರುಗಿಸು
ಬಲಕ್ಕೆ ತಿರುಗಿಸು
ಫೋಟೊಗಳನ್ನು ಬಲಕ್ಕೆ ತಿರುಗಿಸಿ (ಎಡಕ್ಕೆ ತಿರುಗಿಸಲು Ctrl ಅನ್ನು ಒತ್ತಿ)
ಎಡಕ್ಕೆ ತಿರುಗಿಸು (_L)
ಎಡಕ್ಕೆ ತಿರುಗಿಸು
ಫೋಟೊಗಳನ್ನು ಎಡಕ್ಕೆ ತಿರುಗಿಸಿ
ಅಡ್ಡವಾಗಿ ಮಗುಚು (_z)
ಅಡ್ಡವಾಗಿ ಮಗುಚು
ಲಂಬವಾಗಿ ಮಗುಚು (_c)
ಲಂಬವಾಗಿ ಮಗುಚು
ವರ್ಧಿಸು ಸ(_E)
ವರ್ಧಿಸು
ಫೋಟೊದ ಗೋಚರಿಕೆಯನ್ನು ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತವಾಗಿ ಸುಧಾರಿಸು
ಅಂದಗೊಳಿಸು (_C)
ಅಂದಗೊಳಿಸು
ಫೋಟೊದ ಗಾತ್ರವನ್ನು ಕತ್ತರಿಸು
ನೇರವಾಗಿಸು (_S)
ನೇರವಾಗಿಸು
ಫೋಟೊವನ್ನು ನೇರವಾಗಿಸು
ಕೆಂಪು ಕಣ್ಣು (_R)
ಕೆಂಪು-ಕಣ್ಣು
ಫೋಟೊದಲ್ಲಿ ಇರಬಹುದಾದ ಯಾವುದೆ ಕೆಂಪು-ಕಣ್ಣಿನ ಪರಿಣಾಮಗಳನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡು ಅಥವ ತೆಗೆದುಹಾಕು
ಸರಿಹೊಂದಿಸು (_A)
ಸರಿಹೊಂದಿಸು
ಫೋಟೊದ ಬಣ್ಣ ಮತ್ತು ಬಣ್ಣದ ಛಾಯೆಯನ್ನು ಸರಿಹೊಂದಿಸು
ಮೂಲಕ್ಕೆ ಮರಳಿಸು (_v)
ಮೂಲಕ್ಕೆ ಮರಳಿಸು
ಬಾಹ್ಯ ಸಂಪಾದನೆಯನ್ನು ಹಿಮ್ಮರಳಿಸು (_d)
ಮಾಸ್ಟರ್ ಫೋಟೊಕ್ಕೆ ಹಿಮ್ಮರಳಿಸು
ಗಣಕತೆರೆಯ ಹಿನ್ನಲೆಯಾಗಿ ಹೊಂದಿಸು (_D)
ಆರಿಸಲಾದ ಫೋಟೊವನ್ನು ಗಣಕತೆರೆಯ ಹೊಸ ಹಿನ್ನಲೆಯಾಗಿ ಬಳಸು
ಗಣಕತೆರೆಯ ಜಾರುಫಲಕಪ್ರದರ್ಶನವಾಗಿ ಹೊಂದಿಸು (_D)...
ರದ್ದುಗೊಳಿಸು (_U)
ರದ್ದುಮಾಡು
ಪುನಃ ಮಾಡು (_R)
ಮತ್ತೆ ಮಾಡು
ಸಂದರ್ಭವನ್ನು ಮರುಹೆಸರಿಸು (_n)...
ಸಂದರ್ಭಕ್ಕಾಗಿ ಪ್ರಮುಖ ಫೋಟೊವನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸು (_K)
ಸಂದರ್ಭಕ್ಕಾಗಿ ಪ್ರಮುಖ ಫೋಟೊವನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸು
ಹೊಸ ಸಂದರ್ಭ (_N)
ಹೊಸ ಸಂದರ್ಭ
ಫೋಟೊಗಳನ್ನು ಸ್ಥಳಾಂತರಿಸು
ಫೋಟೊಗಳನ್ನು ಒಂದು ಸಂದರ್ಭಕ್ಕೆ ಸ್ಥಳಾಂತರಿಸು
ಸಂದರ್ಭಗಳನ್ನು ವಿಲೀನಗೊಳಿಸು (_M)
ವಿಲೀನಗೊಳಿಸು
ಹಲವು ಸಂದರ್ಭಗಳನ್ನು ಒಂದು ಸಂದರ್ಭವಾಗಿ ವಿಲೀನಗೊಳಿಸು
ದರವನ್ನು ಹೊಂದಿಸು (_S)
ದರವನ್ನು ಹೊಂದಿಸು
ನಿಮ್ಮ ಫೋಟೊದ ದರವನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಿ
ಹೆಚ್ಚಿಸು (_I)
ದರವನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸು
ಕಡಿಮೆ ಮಾಡು (_D)
ದರವನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡು
ದರರಹಿತ (_U)
ದರರಹಿತ
ದರರಹಿತವೆಂದು ದರನೀಡು
ದರರಹಿತವೆಂದು ಹೊಂದಿಸುವಿಕೆ
ಯಾವುದೆ ದರಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಹಾಕು
ತಿರಸ್ಕೃತಗೊಂಡಿವೆ (_R)
ತಿರಸ್ಕರಿಸಲಾಗಿದೆ
ದರವನ್ನು ತಿರಸ್ಕರಿಸಲಾಗಿದೆ
ಸಿದ್ಧತೆಯನ್ನು ತಿರಸ್ಕರಿಸಲಾಗಿದೆ
ದರವನ್ನು ತಿರಸ್ಕರಿಸಲಾಗಿದೆ ಎಂಬುದಕ್ಕೆ ಹೊಂದಿಸು
ತಿರಸ್ಕರಿಸಲಾದವು ಮಾತ್ರ (_O)
ತಿರಸ್ಕರಿಸಲಾದವು ಮಾತ್ರ
ಕೇವಲ ತಿರಸ್ಕರಿಸಲಾದ ಫೋಟೊಗಳನ್ನು ಮಾತ್ರ ತೋರಿಸು
ಎಲ್ಲವೂ + ತಿರಸ್ಕೃತಗೊಂಡವು (_R)
ಎಲ್ಲಾ ಫೋಟೊಗಳನ್ನು ತೋರಿಸು, ತಿರಸ್ಕೃತಗೊಂಡವೂ ಸೇರಿ
ಎಲ್ಲಾ ಫೋಟೊಗಳು (_A)
ಎಲ್ಲಾ ಫೋಟೊಗಳನ್ನು ತೋರಿಸು
ದರಗಳು (_R)
ಪ್ರತಿ ಫೋಟೊದ ದರಗಳನ್ನು ತೋರಿಸು
ಫೋಟೊಗಳನ್ನು ಸೋಸು (_F)
ಫೋಟೊಗಳನ್ನು ಸೋಸು
ಸೋಸುವಿಕೆಯ ಆಧಾರದಲ್ಲಿ ತೋರಿಸಲಾಗುವ ಫೋಟೊಗಳ ಸಂಖ್ಯೆಯನ್ನು ಮಿತಿಗೊಳಿಸು
ನಕಲು ಪ್ರತಿಯನ್ನು ಮಾಡು (_D)
ನಕಲು
ಫೋಟೊದ ನಕಲು ಪ್ರತಿಯನ್ನು ಮಾಡು
ರಫ್ತು ಮಾಡು (_E)...
ಮುದ್ರಿಸು (_P)...
ಪ್ರಕಟಿಸು (_b)...
ವಿವಿಧ ಜಾಲತಾಣಗಳಲ್ಲಿ ಪ್ರಕಟಿಸು
ಶೀರ್ಷಿಕೆಯನ್ನು ಸಂಪಾದಿಸು (_T)...
ಟಿಪ್ಪಣಿಯನ್ನು ಸಂಪಾದಿಸು (_C)...
ಟಿಪ್ಪಣಿಯನ್ನು ಸಂಪಾದಿಸು
ಟಿಪ್ಪಣಿಯನ್ನು ಸಂಪಾದಿಸು (_C)...
ದಿನಾಂಕ ಹಾಗು ಸಮಯವನ್ನು ಹೊಂದಿಸು (_A)...
ದಿನಾಂಕ ಹಾಗು ಸಮಯವನ್ನು ಹೊಂದಿಸು
ಟ್ಯಾಗ್‌ಗಳನ್ನು ಸೇರಿಸು (_T)...
ಟ್ಯಾಗ್‌ಗಳನ್ನು ಸೇರಿಸು (_A)...
ಟ್ಯಾಗ್‌ಗಳನ್ನು ಸೇರಿಸು
ಆದ್ಯತೆಗಳು (_P)
ಹೊರಗಿನ ಸಂಪಾದಕದೊಂದಿಗೆ ತೆರೆ (_x)
RA_W ಸಂಪಾದಕದೊಂದಿಗೆ ತೆರೆ
ಇಲ್ಲಿಗೆ ಕಳುಹಿಸು (_T)...
ಇಲ್ಲಿಗೆ ಕಳುಹಿಸು (_o)...
ಹುಡುಕು (_F)...
ಹುಡುಕು
ಒಂದು ಫೋಟೊದ ಹೆಸರು ಅಥವ ಟ್ಯಾಗ್‌ಗಳಲ್ಲಿರುವ ಪಠ್ಯವನ್ನು ನಮೂದಿಸುವ ಮೂಲಕ ಅದನ್ನು ಪತ್ತೆ ಮಾಡಿ
ಫ್ಲ್ಯಾಗ್‌ ಮಾಡು (_F)
ಫ್ಲ್ಯಾಗ್‌ ರದ್ದುಮಾಡು (_f)
ಸಂಪಾದಕವನ್ನು ಆರಂಭಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ: %s
"%s" ಎನ್ನುವ ಟ್ಯಾಗ್ ಅನ್ನು ಸೇರಿಸು
"%s" "%s" ಎನ್ನುವ ಟ್ಯಾಗ್‌ಗಳನ್ನು ಸೇರಿಸು
"%s" ಎನ್ನುವ ಟ್ಯಾಗ್ ಅನ್ನು ಅಳಿಸು (_D)
"%s" ಎನ್ನುವ ಟ್ಯಾಗ್ ಅನ್ನು ಅಳಿಸು
ಟ್ಯಾಗ್ ಅನ್ನು ಅಳಿಸು
ಹೊಸ (_N)
"%s" ಟ್ಯಾಗ್ ಅನ್ನು ಮರುಹೆಸರಿಸು (_n)...
"%s" ಟ್ಯಾಗ್‌ ಅನ್ನು "%s" ಎನ್ನುವುದಕ್ಕೆ ಮರುಹೆಸರಿಸು
ಮರುಹೆಸರಿಸು (_R)...
ಟ್ಯಾಗ್‌ಗಳನ್ನು ಮಾರ್ಪಡಿಸು (_y)...
ಟ್ಯಾಗ್‌ಗಳನ್ನು ಮಾರ್ಪಡಿಸು
ಫೋಟೊವನ್ನು "%s" ಎಂದು ಟ್ಯಾಗ್‌ ಮಾಡು
ಫೋಟೊಗಳನ್ನು "%s" ಎಂದು ಟ್ಯಾಗ್‌ ಮಾಡು
ಆಯ್ದ ಫೋಟೊವನ್ನು "%s" ಎಂದು ಟ್ಯಾಗ್ ಮಾಡು
ಆಯ್ದ ಫೋಟೊಗಳನ್ನು "%s" ಎಂದು ಟ್ಯಾಗ್ ಮಾಡು
ಫೋಟೊದಿಂದ "%s" ಎಂಬ ಟ್ಯಾಗ್ ಅನ್ನು ತೆಗೆದುಹಾಕು (_P)
ಫೋಟೊಗಳಿಂದ "%s" ಎಂಬ ಟ್ಯಾಗ್ ಅನ್ನು ತೆಗೆದುಹಾಕು (_P)
ಫೋಟೊದಿಂದ "%s" ಎಂಬ ಟ್ಯಾಗ್ ಅನ್ನು ತೆಗೆದುಹಾಕು
ಫೋಟೊದಿಂದ "%s" ಎಂಬ ಟ್ಯಾಗ್‌ಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಹಾಕು
ಟ್ಯಾಗ್ ಅನ್ನು "%s" ಎಂಬುದಕ್ಕೆ ಮರುಹೆಸರಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ, ಏಕೆಂದರೆ ಈ ಟ್ಯಾಗ್‌ ಈಗಾಗಲೆ ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿದೆ.
ಹುಡುಕಾಟವನ್ನು "%s" ಎಂಬುದಕ್ಕೆ ಮರುಹೆಸರಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ, ಏಕೆಂದರೆ ಈ ಹುಡುಕಾಟವು ಈಗಾಗಲೆ ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿದೆ.
ಉಳಿಸಿದ ಹುಡುಕಾಟ
ಹುಡುಕಾಟವನ್ನು ಅಳಿಸು
ಸಂಪಾದನೆ (_E)...
ಮರುಹೆಸರಿಸು (_n)...
"%s" ಹುಡುಕಾಟವನ್ನು "%s" ಎನ್ನುವುದಕ್ಕೆ ಮರುಹೆಸರಿಸು
"%s" ಹುಡುಕಾಟವನ್ನು ಅಳಿಸು
ದರ %s
ದರವನ್ನು %s ಎಂಬುದಕ್ಕೆ ಹೊಂದಿಸು
ದರವನ್ನು %s ಎಂಬುದಕ್ಕೆ ಹೊಂದಿಸುವಿಕೆ
%s ತೋರಿಸು
%s ದರದ ಫೋಟೊಗಳನ್ನು ಮಾತ್ರ ತೋರಿಸು
%s ಅಥವ ಉತ್ತಮವಾದ
%s ಅಥವ ಉತ್ತಮವಾದುದನ್ನು ತೋರಿಸು
%s ಅಥವ ಉತ್ತಮವಾದ ದರದ ಫೋಟೊಗಳನ್ನು ಮಾತ್ರ ತೋರಿಸು
ಆರಿಸಲಾದ ಫೋಟೊಗಳನ್ನು ಕಸದಬುಟ್ಟಿಯಿಂದ ತೆಗೆದು ಹಾಕು
ಆರಿಸಲಾದ ಫೋಟೊಗಳನ್ನು ಲೈಬ್ರರಿಯಿಂದ ತೆಗೆದು ಹಾಕು
ಮರಳಿ ಸ್ಥಾಪಿಸು (_R)
ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿದ ಫೋಟೊಗಳನ್ನು ಲೈಬ್ರರಿಗೆ ಸ್ಥಳಾಂತರಿಸು
ಕಡತ ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಕವನ್ನು ತೋರಿಸು (_g)
ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿದ ಫೋಟೊದ ಕೋಶವನ್ನು ಕಡತ ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಕದಲ್ಲಿ ತೆರೆ
ಕಡತ ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಕವನ್ನು ತೆರೆಯಲಾಗಿಲ್ಲ: %s
ಲೈಬ್ರರಿಯಿಂದ ತೆಗೆದುಹಾಕು (_e)
ಕಸದ ಬುಟ್ಟಿಗೆ ಸ್ಥಳಾಂತರಿಸು (_M)
ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ಆರಿಸು (_A)
ಎಲ್ಲಾ ಅಂಶಗಳನ್ನು ಆರಿಸು8:18 PM20:18-
%-I:%M %p8:18:27 PM20:18:27-
%-I:%M:%S %pTue Feb 26, 2013Tue Mar 08, 2006
%a %b %d, %YTue Feb 26Tue, Feb 26" in "Tue, Feb 26-29, 2013Tue Mar 08" in "Tue Mar 08 - 10, 2006Tue Mar 08" in "Tue Mar 08 to Mon Apr 06, 2006
%a %b %d29, 2013" in the date range "Tue, Feb 26-29, 201329, 201310, 2006" in "Tue Mar 08 - 10, 2006
%d, %Y
ಜಾರುಫಲಕ ಪ್ರದರ್ಶನ
ಫ್ಲ್ಯಾಗ್ ಮಾಡಿದ
ಫೋಟೊಗಳು
ವೀಡಿಯೋಗಳು
RAW ಫೋಟೊಗಳು
RAW ಫೋಟೊಗಳು
%s UI ಕಡತವನ್ನು ಲೋಡ್ ಮಾಡುವಲ್ಲಿ ದೋಷ: %s
ಬಗೆ
ದರನೀಡಿಕೆ
ಸಿದ್ಧತೆಗಳು
ಹಿಂದಕ್ಕೆ
ಹಿಂದಿನ ಫೋಟೊಕ್ಕೆ ತೆರಳು
ವಿರಮಿಸು
ಜಾರುಫಲಕ ಪ್ರದರ್ಶನವನ್ನು ತಡೆಹಿಡಿ
ಮುಂದಕ್ಕೆ
ಮುಂದಿನ ಫೋಟೊಕ್ಕೆ ತೆರಳು
ಜಾರುಫಲಕದ ಸಿದ್ಧತೆಗಳನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸು
ಎಲ್ಲಾ ಫೋಟೊದ ಆಕರ ಕಡತಗಳು ಕಾಣೆಯಾಗಿವೆ.
ಚಾಲನೆ ಮಾಡು
ಜಾರುಫಲಕ ಪ್ರದರ್ಶನವನ್ನು ಮುಂದುವರೆಸು
ಶೀರ್ಷಿಕೆರಹಿತ
ವೀಡಿಯೋಗಳನ್ನು ರಫ್ತುಮಾಡು
ಕ್ಯಾಮೆರಾಗಳು
ಕ್ಯಾಮರಾವನ್ನು ಇಳಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ. ಕಡತ ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಕದಿಂದ ಕ್ಯಾಮೆರಾವನ್ನು ಇಳಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ.
ಈಗಾಗಲೆ ಆಮದು ಮಾಡಲಾದ ಫೋಟೊಗಳನ್ನು ಅಡಗಿಸು
ಆಮದು ಮಾಡದೆ ಇರುವ ಫೋಟೊಗಳನ್ನು ಮಾತ್ರ ತೋರಿಸು
ಆಮದು ಮಾಡಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ, ದಯವಿಟ್ಟು ಕಾಯಿರಿ...
ಆಮದು ಮಾಡಿದ್ದನ್ನು ಆರಿಸು (_S)
ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿದ ಫೋಟೊಗಳನ್ನು ನಿಮ್ಮ ಲೈಬ್ರರಿಗೆ ಆಮದು ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಿ
ಎಲ್ಲಾ ಆಮದು ಮಾಡಿ (_A)
ಎಲ್ಲಾ ಫೋಟೊಗಳನ್ನು ನಿಮ್ಮ ಲೈಬ್ರರಿಗೆ ಆಮದು ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಿ
Shotwell ಅನ್ನು ನಿಲುಕಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಕ್ಯಾಮೆರಾವನ್ನು ಕಡತವ್ಯವಸ್ಥೆಯಿಂದ ಇಳಿಸಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ. ಮುಂದುವರೆಯಬೇಕೆ?
ಇಳಿಸು (_U)
ದಯವಿಟ್ಟು ಕ್ಯಾಮೆರಾವನ್ನು ಇಳಿಸು.ಸ
ಕ್ಯಾಮೆರಾವನ್ನು ಬೇರೊಂದು ಅನ್ವಯದಿಂದ ಬಂಧಿಸಲಾಗಿದೆ. Shotwell ಕೇವಲ ಮುಕ್ತವಾಗಿರುವ ಕ್ಯಾಮೆರವನ್ನು ಮಾತ್ರ ಬಳಸಬಲ್ಲದು. ಕ್ಯಾಮರಾವನ್ನು ಬೇರೆ ಯಾವುದೆ ಅನ್ವಯಗಳು ಬಳಸುತ್ತಿದ್ದಲ್ಲಿ ಅದನ್ನು ಮುಚ್ಚಿ ನಂತರ ಇನ್ನೊಮ್ಮೆ ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ.
ಕ್ಯಾಮರಾವನ್ನು ಬೇರೆ ಯಾವುದೆ ಅನ್ವಯಗಳು ಬಳಸುತ್ತಿದ್ದಲ್ಲಿ ಅದನ್ನು ಮುಚ್ಚು.
ಕ್ಯಾಮೆರಾದಿಂದ ಮುನ್ನೋಟಗಳನ್ನು ಪಡೆಯಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ:
%s
ಇಳಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ...
ಫೋಟೊದ ಮಾಹಿತಿಗಳನ್ನು ಪಡೆದುಕೊಳ್ಳಲಾಗುತ್ತಿದೆ
%s ಗಾಗಿನ ಮುನ್ನೋಟವನ್ನು ಪಡೆದುಕೊಳ್ಳಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಕ್ಯಾಮೆರವನ್ನು ಬಂಧಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ:%s
ಕ್ಯಾಮೆರಾದಿಂದ ಫೋಟೊಗಳನ್ನು/ವೀಡಿಯೊಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಹಾಕಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ದತ್ತಾಂಶ ಆಮದುಗಳು
%s ದತ್ತಸಂಚಯ
%s ಇಂದ ಆಮದು ಮಾಡುವುದನ್ನು ಮುಂದುವರೆಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ ಏಕೆಂದರೆ ಒಂದು ದೋಷ ಸಂಭವಿಸಿದೆ:
ಬೇರೊಂದು ಸೇವೆಯಿಂದ ಆಮದು ಮಾಡಲು, ಮೇಲಿನ ಮೆನುವಿನಿಂದ ಒಂದನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿ.
ನೀವು ಯಾವುದೆ ದತ್ತಾಂಶ ಆಮದುಗಳ ಪ್ಲಗ್‌ಇನ್‌ಗಳನ್ನು ಸಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸಿಲ್ಲ.

ಅನ್ವಯದ ಕ್ರಿಯಾಶೀಲತೆಯಿಂದ ಆಮದು ಮಾಡಲು, ನೀವು ಕನಿಷ್ಟ ಒಂದು ದತ್ತಾಂಶ ಆಮದುಗಳ ಪ್ಲಗ್‌ಇನ್ ಅನ್ನು ಸಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸಬೇಕು. ಪ್ಲಗ್‌ಇನ್‌ಗಳನ್ನು ಆದ್ಯತೆಗಳ ಸಂವಾದಚೌಕದಲ್ಲಿ ಸಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ.
ದತ್ತಸಂಚಯ ಕಡತ:
ಆಮದು (_I)
ಅನ್ವಯದಿಂದ ಆಮದು ಮಾಡು
ಮಾಧ್ಯಮವನ್ನು ಇಲ್ಲಿಂದ ಆಮದು ಮಾಡು (_f):
ಮುಚ್ಚು (_C)
%s ಫೋಟೊ ದತ್ತಸಂಚಯವನ್ನು ತೆರೆಯಲು/ರಚಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ: ದೋಷ ಸಂಕೇತ %d
ಫೋಟೊ ದತ್ತಸಂಚಯ ಕಡತಕ್ಕೆ ಬರೆಯಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ:
 %s
ದತ್ತಾಂಶ ಆಕರವನ್ನು ನಿಲುಕಿಸಿಕೊಳ್ಳುವಲ್ಲಿ ದೋಷ:
 %s

ದೋಷ: 
%s
ಕಡತ (_F)
ಉಳಿಸು (_S)
ಫೋಟೊವನ್ನು ಉಳಿಸು
ಹೀಗೆ ಉಳಿಸು (_A)...
ಫೋಟೊವನ್ನು ಬೇರೊಂದು ಬೇರೆ ಹೆಸರಿನಲ್ಲಿ ಉಳಿಸು
ನಿಮ್ಮ ಗಣಕಕ್ಕೆ ಸಂಪರ್ಕಿತಗೊಂಡಿರುವ ಮುದ್ರಕದಿಂದ ಫೋಟೊವನ್ನು ಮುದ್ರಿಸಿ
ಸಂಪಾದನೆ (_E)
ಫೋಟೊ (_P)
ನೆರವು (_H)
'%s' ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿಲ್ಲ.
%s ವಸ್ತುವು ಒಂದು ಕಡತವಾಗಿಲ್ಲ.
%s ಎನ್ನುವುದು %s ಬಗೆಯ ಕಡತ ವಿನ್ಯಾಸವನ್ನು 
ಬೆಂಬಲಿಸುವುದಿಲ್ಲ.
ಒಂದು ಪ್ರತಿಯನ್ನು ಉಳಿಸು (_S)
ಬದಲಾವನೆಗಳನ್ನು %s ಗೆ ಕಳೆದುಕೊಳ್ಳಬೇಕೆ?
ಉಳಿಸದೆ ಮುಚ್ಚು (_W)
%s ಗೆ ಉಳಿಸುವಲ್ಲಿ ದೋಷ: %s
ಹೀಗೆ ಉಳಿಸು
ಪ್ರಸಕ್ತ ಫೋಟೊದ ಆಯಾಮಗಳಿಗೆ ಮರಳು
ಈ ಫೋಟೊಕ್ಕಾಗಿ ಕತ್ತರಿಸುವಿಕೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿಸು
ಭಾವಫೋಟೊ ಮತ್ತು ಪ್ರಕೃತಿಫೋಟೊ ಅಭಿಮುಖಗಳ ನಡುವೆ ಕತ್ತರಿಸುವ ಆಯತವನ್ನು ತಿರುಗಿಸು
ಮಿತಿ ಇಲ್ಲದಿರುವ
ಚೌಕ
ತೆರೆ
-
SD ವೀಡಿಯೊ (4 : 3)
HD ವೀಡಿಯೊ (16 : 9)
ಲೆಟರ್ (8.5 x 11 in.)
ಟ್ಯಾಬ್ಲಾಯ್ಡ್‍ (11 x 17 in.)
A4 (210 x 297 mm)
A3 (297 x 420 mm)
ಕೆಂಪು-ಕಣ್ಣಿನ ಉಪಕರಣವನ್ನು ಮುಚ್ಚು
ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿದ ಸ್ಥಳಗಳಲ್ಲಿರುವ ಕೆಂಪು-ಕಣ್ಣನ್ನು ತೆಗೆದುಹಾಕು
ಮರಳಿ ಅಣಿಗೊಳಿಸು (_R)
ಪರಿಪೂರ್ಣತೆ:
ತಿಳಿಬಣ್ಣ:
ಉಷ್ಣತೆ:
ನೆರಳುಗಳು:
ಬಣ್ಣಗಳನ್ನು ಮರುಹೊಂದಿಸು
ಎಲ್ಲಾ ಬಣ್ಣದ ಸರಿಹೊಂದಿಕೆಗಳನ್ನು ಮೂಲಕ್ಕೆ ಹೊಂದಿಸು
ಉಷ್ಣತೆ
ತಿಳಿಬಣ್ಣ
ಪರಿಪೂರ್ಣತೆ
ಎಕ್ಸ್‌‍ಪೋಶರ್
ನೆರಳು
ಎತ್ತರ
ವೈದೃಶ್ಯದ ವಿಸ್ತರಣೆ
ಕೋನ:
ಯಾವುದೆ ಸಂದರ್ಭ ಇಲ್ಲ
ಪ್ರತಿ ಘಟನೆಯ ಟಿಪ್ಪಣಿಯನ್ನು ತೋರಿಸು
ಯಾವುದೆ ಸಂದರ್ಭಗಳಿಲ್ಲ
ಯಾವುದೆ ಸಂದರ್ಭಗಳು ಕಂಡುಬಂದಿಲ್ಲ
ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳು
ದಿನಾಂಕವಿಲ್ಲದ
%Y
%B
ಕಡತಕೋಶಗಳು
ಲೈಬ್ರರಿ
ಅಮದು ಮಾಡಲಾಗುತ್ತಿದೆ...
ಆಮದನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸು (_S)
ಫೋಟೊಗಳನ್ನು ಆಮದು ಮಾಡುವುದನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸು
ಆಮದು ಮಾಡಲು ಅಣಿಗೊಳಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ...
%s ಆಮದು ಮಾಡಲಾಗಿದೆ
ಕೊನೆಯ ಆಮದು
ಕಡತಕೋಶದಿಂದ ಆಮದು ಮಾಡಿ (_I)...
ಫೋಟೊಗಳನ್ನು ಡಿಸ್ಕಿನಿಂದ ಲೈಬ್ರರಿಯಿಂದ ಆಮದು ಮಾಡಿ
ಅನ್ವಯದಿಂದ ಆಮದು ಮಾಡಿಕೊ (_A)...
ಸಂದರ್ಭಗಳನ್ನು ಜೋಡಿಸು (_E)
ಕಸದ ಬುಟ್ಟಿಯನ್ನು ಖಾಲಿ (_r)
ಕಸದ ಬುಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿನ ಎಲ್ಲಾ ಫೋಟೊಗಳನ್ನು ಅಳಿಸಿಹಾಕು
ಫೋಟೊಕ್ಕಾಗಿನ ಹೊಸ ಸಂದರ್ಭ (_n)
ಹುಡುಕು (_F)
ಹುಡುಕು ಮಾನದಂಡದ ಮೇರೆಗೆ ಫೋಟೊಗಳನ್ನು ಮತ್ತು ವೀಡಿಯೊಗಳನ್ನು ಹುಡುಕು
ಹೊಸ ಉಳಿಸಿದ ಹುಡುಕಾಟ (_w)...
ಫೋಟೊಗಳು (_P)
ಸಂದರ್ಭಗಳು (_t)
ಮೂಲಭೂತ ಮಾಹಿತಿ (_B)
ಆಯ್ಕೆಗಾಗಿ ಮೂಲಭೂತ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ತೋರಿಸು
ವಿಸ್ತೃತ ಮಾಹಿತಿ (_x)
ಆಯ್ಕೆಗಾಗಿ ವಿಸ್ತೃತ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ತೋರಿಸು
ಹುಡುಕು ಪಟ್ಟಿ (_S)
ಹುಡುಕುಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ತೋರಿಸು
ಬದಿ ಪಟ್ಟಿಕೆ (_i)
ಬದಿಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ತೋರಿಸು
ಕಡತಕೋಶದಿಂದ ಆಮದು ಮಾಡಿ
ಕಸದ ಬುಟ್ಟಿಯನ್ನು ಬರಿದು ಮಾಡು
ಕಸಬುಟ್ಟಿಯನ್ನು ಖಾಲಿಮಾಡಲಾಗುತ್ತಿದೆ...
ಲೈಬ್ರರಿಯ ಸ್ಥಳ
ಈ ಕೋಶದಿಂದ ಫೋಟೊಗಳನ್ನು ಆಮದು ಮಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ.
%s (%d%%)
ಲೈಬ್ರರಿಯನ್ನು ಅಪ್ಡೇಟ್ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತಿದೆ...
ಫೋಟೊಗಳ ಸ್ವಯಂ ಆಮದು ಮಾಡಲು ಅಣಿಗೊಳಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ...
ಫೋಟೊಗಳನ್ನು ಸ್ವಯಂ-ಆಮದು ಮಾಡಲಾಗುತ್ತಿದೆ...
ಮೆಟಾಡೇಟಾವನ್ನು ಕಡತಗಳಿಗೆ ಬರೆಯಲಾಗುತ್ತಿದೆ...
ಕಡತಗಳು ಕಾಣಿಸುತ್ತಿಲ್ಲ
ಅಳಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ...
ಕಸದ ಬುಟ್ಟಿ
ಕಸದ ಬುಟ್ಟಿಯು ಖಾಲಿ ಇದೆ
ಅಳಿಸು
ಫೋಟೊಗಳನ್ನು ಅಳಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ನಿಮ್ಮ ಫೋಟೊದ ಲೈಬ್ರರಿಯು Shotwell ನ ಈ ಆವೃತ್ತಿಯೊಂದಿಗೆ ಹೊಂದಿಕೆಯಾಗುವುದಿಲ್ಲ. ಅದನ್ನು Shotwell %s (ಸ್ಕೀಮಾ %d) ಇಂದ ರಚಿಸಿರುವಂತೆ ಕಾಣುತ್ತದೆ. ಈ ಆವೃತ್ತಿಯು %s (ಸ್ಕೀಮಾ %d) ಆಗಿದೆ. ದಯವಿಟ್ಟು Shotwell ನ ಇತ್ತೀಚಿನ ಆವೃತ್ತಿಯನ್ನು ಬಳಸಿ.
Shotwell ನಿಮ್ಮ ಫೋಟೊದ ಲೈಬ್ರರಿಯನ್ನು ಆವೃತ್ತಿ %s (ಸ್ಕೀಮಾ %d) ಇಂದ %s ಗೆ (ಸ್ಕೀಮಾ %d) ಅಪ್‌ಡೇಟ್ ಮಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ. ಹೆಚ್ಚಿನ ಮಾಹಿತಿಗಾಗಿ %s ಎಂಬಲ್ಲಿರುವ Shotwell Wiki ಅನ್ನು ನೋಡಿ
ನಿಮ್ಮ ಫೋಟೊದ ಲೈಬ್ರರಿಯು Shotwell ನ ಈ ಆವೃತ್ತಿಯೊಂದಿಗೆ ಹೊಂದಿಕೆಯಾಗುವುದಿಲ್ಲ. ಅದನ್ನು Shotwell %s (ಸ್ಕೀಮಾ %d) ಇಂದ ರಚಿಸಿರುವಂತೆ ಕಾಣುತ್ತದೆ. ಈ ಆವೃತ್ತಿಯು %s (ಸ್ಕೀಮಾ %d) ಆಗಿದೆ. ದಯವಿಟ್ಟು %s ಅನ್ನು ಅಳಿಸುವ ಮೂಲಕ ನಿಮ್ಮ ಲೈಬ್ರರಿಯನ್ನು ಸ್ವಚ್ಛಗೊಳಿಸಿ ನಂತರ ನಿಮ್ಮ ಫೋಟೊಗಳನ್ನು ಮರಳಿ ಆಮದು ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಿ.
Shotwell ನ ದತ್ತಸಂಚಯವನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸುವಲ್ಲಿ ಅಜ್ಞಾತ ದೋಷ: %s
Shotwell ಅನ್ನು ಲೋಡ್ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತಿದೆ
Shotwell ನ ಖಾಸಗಿ ಮಾಹಿತಿಯ ಮಾರ್ಗ
DIRECTORY
ಚಾಲನಾಸಮಯದಲ್ಲಿ ಬದಲಾವಣೆಗಳಿಗಾಗಿ ಲೈಬ್ರರಿ ಕೋಶವನ್ನು ಮೇಲ್ವಿಚಾರಣೆ ನಡೆಸಬೇಡ
ಆರಂಭಿಕ ಪ್ರಗತಿ ಮಾಪಕವನ್ನು ತೋರಿಸಬೇಡ
ಅನ್ವಯದ ಆವೃತ್ತಿಯನ್ನು ತೋರಿಸು
[FILE]
ಲಭ್ಯವಿರುವ ಎಲ್ಲಾ ಆಜ್ಞಾ ಸಾಲಿನ ಆಯ್ಕೆಗಳ ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ನೋಡಲು '%s --help' ಅನ್ನು ಚಲಾಯಿಸಿ.
BMP
JPEG
ಕೆಳಮಟ್ಟದ (%d%%)
ಮಧ್ಯಮ (%d%%)
ಉತ್ತಮ (%d%%)
ಗರಿಷ್ಟ (%d%%)
PNG
RAW
TIFF
ಪ್ರಕಟಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಅಪ್‌ಲೋಡ್ ಮಾಡಲು ಸಿದ್ಧಗೊಳಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
%d (%d ರಲ್ಲಿ) ಅಪ್‌ಲೋಡ್ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತಿದೆ
%s ಗೆ ಪ್ರಕಟಿಸುವುದನ್ನು ಮುಂದುವರೆಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ ಏಕೆಂದರೆ ಒಂದು ದೋಷ ಸಂಭವಿಸಿದೆ:
ಬೇರೊಂದು ಸೇವೆಗೆ ಪ್ರಕಟಿಸಲು, ಮೇಲಿನ ಮೆನುವಿನಿಂದ ಒಂದನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿ.
ಆಯ್ದ ಫೋಟೊಗಳನ್ನು/ವೀಡಿಯೊಗಳನ್ನು ಯಶಸ್ವಿಯಾಗಿ ಪ್ರಕಟಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಆಯ್ದ ವೀಡಿಯೊಗಳನ್ನು ಯಶಸ್ವಿಯಾಗಿ ಪ್ರಕಟಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಆಯ್ದ ಫೋಟೊಗಳನ್ನು ಯಶಸ್ವಿಯಾಗಿ ಪ್ರಕಟಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಆಯ್ದ ವೀಡಿಯೊವನ್ನು ಯಶಸ್ವಿಯಾಗಿ ಪ್ರಕಟಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಆಯ್ದ ಫೋಟೊವನ್ನು ಯಶಸ್ವಿಯಾಗಿ ಪ್ರಕಟಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಖಾತೆಯ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಪಡೆಯಲಾಗುತ್ತಿದೆ...
ಪ್ರವೇಶಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ...
ಫೋಟೊಗಳನ್ನು ಪ್ರಕಟಿಸು
ಫೋಟೊಗಳನ್ನು ಇಲ್ಲಿ ಪ್ರಕಟಿಸು (_t):
ವೀಡಿಯೊಗಳನ್ನು ಪ್ರಕಟಿಸು
ವೀಡಿಯೊಗಳನ್ನು ಇಲ್ಲಿ ಪ್ರಕಟಿಸು (_t)
ಫೋಟೊಗಳನ್ನು ಮತ್ತು ವೀಡಿಯೊಗಳನ್ನು ಪ್ರಕಟಿಸು
ಫೋಟೊಗಳನ್ನು ಮತ್ತು ವೀಡಿಯೊಗಳನ್ನು ಇಲ್ಲಿ ಪ್ರಕಟಿಸು (_t)
ಪ್ರಕಟಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ
ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿದ ಅಂಶಗಳನ್ನು ಪ್ರಕಟಿಸಲು Shotwell ನಿಂದ ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ ಏಕೆಂದರೆ ನೀವು ಸೂಕ್ತವಾದ ಪ್ರಕಟಿಸುವ ಪ್ಲಗ್‌ಇನ್‌ ಅನ್ನು ಸಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸಿಲ್ಲ. ಇದನ್ನು ಸರಿಪಡಿಸಲು,
ಉಳಿಸಲಾದ ಹುಡುಕಾಟಗಳು
ಇದನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ
ನಿಖರವಾದ
ಇದರಿಂದ ಆರಂಭಗೊಳ್ಳುವ
ಇದರಿಂದ ಅಂತ್ಯಗೊಳ್ಳುವ
ಇದನ್ನು ಹೊಂದಿರದ
ಹೊಂದಿಸದ
ಇದು ಆಗಿರುವ
ಇದು ಆಗಿರದ
ಯಾವುದಾದರೂ ಫೋಟೊ
ಒಂದು ಕಚ್ಛಾ ಫೋಟೊ
ಒಂದು ವೀಡಿಯೊ
ನೆರಳು
ಇದು ಆಗಿರದ
ಸ್ಥಳ:
ಬಾಹ್ಯ ಸಂಪಾದಕಗಳು
ಬಾಹ್ಯ ಸಂಪಾದಕಗಳು
ಫ್ಲ್ಯಾಗ್ ಮಾಡಿದ
ಫ್ಲಾಗ್‌ ಮಾಡದ
ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚಿನ
ಮಾತ್ರ
ಮತ್ತು ಕೆಳಗಿನ
ಇದರ ನಂತರ
ಇದಕ್ಕೂ ಮೊದಲಿನ
ಇದರ ನಡುವಿನ
ಮತ್ತು
ಯಾವುದಾದರೂ
ಎಲ್ಲಾ
ಯಾವುದೂ ಇಲ್ಲ
ಯಾವುದೆ ಪಠ್ಯ
ಶೀರ್ಷಿಕೆ
ಟ್ಯಾಗ್
ಟಿಪ್ಪಣಿ:
ಸಂದರ್ಭದ ಹೆಸರು
ಕಡತದ ಹೆಸರು
ಮಾಧ್ಯಮದ ಬಗೆ
ಫ್ಲ್ಯಾಗ್ ಸ್ಥಿತಿ
ಫೋಟೊಗಳು
ದಿನಾಂಕ
ಹೊಸ ಟ್ಯಾಗ್ (_T)...
ಜಾರುಫಲಕಪ್ರದರ್ಶನದ ಬದಲಾವಣೆಗಳು
(ಯಾವದೂ ಇಲ್ಲ)
ಯಾವುದೂ ಇಲ್ಲ
ಯಾವುದಾದರು
ಟ್ಯಾಗ್‌ಗಳು
ಗಣಕತೆರೆಯ ಜಾರುಫಲಕಪ್ರದರ್ಶನವಾಗಿ ಹೊಂದಿಸು
ಗಣಕತೆರೆ ಹಿನ್ನೆಲೆಯ ಜಾರುಫಲಕ ಪ್ರದರ್ಶನವನ್ನು ಉತ್ಪಾದಿಸು
ಪ್ರತಿ ಫೋಟೊಗಳನ್ನು ಈ ಸಮಯದವರೆಗೆ ತೋರಿಸು
ಸಮಯದ ಅವಧಿ
ಗಣಕತೆರೆ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಫೋಟೊವನ್ನು ಎಷ್ಟು ಹೊತ್ತಿನವರೆಗೆ ತೋರಿಸಬೇಕು
ಹುಡುಕು
ಹುಡುಕಾಟದ ಹೆಸರು (_N):
ಹೊಂದಿಸು (_M)
ಈ ಕೆಳಗಿನವುಗಳಲ್ಲಿ:

ಒಂದು ಶಿಷ್ಟ ಗಾತ್ರವನ್ನು ಬಳಸು (_s):
ಒಂದು ಅಗತ್ಯಾನುಗುಣವಾದ ಗಾತ್ರವನ್ನು ಬಳಸು (_u):
ಫೋಟೊದ ಆಕಾರ ಅನುಪಾತಕ್ಕೆ ಹೊಂದಿಸು (_M)
ಸ್ವಯಂಗಾತ್ರ (_A):

ಫೋಟೊದ ಶೀರ್ಷಿಕೆಯನ್ನು ಮುದ್ರಿಸು (_t)

ಫೋಟೊವನ್ನು ಇಲ್ಲಿಗೆ ಕಳುಹಿಸು (_O):
ಪ್ರತಿ ಇಂಚುಗಳಲ್ಲಿನ ಪಿಕ್ಸೆಲ್‌ಗಳು
Shotwell ಆದ್ಯತೆಗಳು
ಬಿಳಿ
ಕಪ್ಪು
ಹೊಸ ಕಡತಗಳಿಗಾಗಿ ಲೈಬ್ರರಿ ಕೋಶವನ್ನು ನೋಡು (_W)
ಮೆಟಾಡೇಟಾ
ಫೋಟೊ ಕಡತಗಳಿಗೆ ಟ್ಯಾಗ್‌ಗಳನ್ನು ಬರೆಯಿರಿ, ಮತ್ತು ಇತರೆ ಮೆಟಾಡೇಟಾವನ್ನು ಬರೆ (_m)
ತೋರಿಸು
ಫೋಟೊಗಳನ್ನು ಆಮದು ಇಲ್ಲಿಗೆ ಮಾಡು (_I):
ಹಿನ್ನಲೆ (_B):
ಅಮದು ಮಾಡಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಕೋಶದ ರಚನೆ (_D):
ನಮೂನೆ (_P):
ಉದಾಹರಣೆಗೆ:
ಆಮದು ಮಾಡಲಾದ ಕಡತಗಳನ್ನು ಸಣ್ಣಕ್ಷರಗಳಲ್ಲಿ ಮರುಹೆಸರಿಸು (_e)
RAW ವಿಕಸನೆಗಾರ
ಪೂರ್ವನಿಯೋಜಿತ (_f):
ಬಾಹ್ಯ ಫೋಟೊ ಸಂಪಾದಕ (_x):
ಬಾಹ್ಯ _RAW ಸಂಪಾದಕಗಳು:
ಬಾಹ್ಯ ಸಂಪಾದಕಗಳು
ಪ್ಲಗ್‌ಇನ್‌ಗಳು
ವಿಳಂಬ (_D):
ಪರಿವರ್ತನೆಯ ಪರಿಣಾಮ (_T):
ಪರಿವರ್ತನೆಯ ವಿಳಂಬ (_e):
ಶೀರ್ಷಿಕೆಯನ್ನು ತೋರಿಸು (_i)
ಸೆಕೆಂಡುಗಳು
ಪ್ರವೇಶಿಸು (_L)
Shotwell ಚಿತ್ರ ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಕ
ನಿಮ್ಮ ಚಿತ್ರಗಳನ್ನು ವ್ಯವಸ್ಥಿತವಾಗಿ ಜೋಡಿಸಿ
Shotwell ಚಿತ್ರ ವೀಕ್ಷಕ
ಆಲ್ಬಮ್;ಕ್ಯಾಮೆರಾ;ಕ್ಯಾಮೆರಾಗಳು;ಓರಣಗೊಳಿಸು;ಸಂಪಾದಿಸು;ಉತ್ತಮಗೊಳಿಸು;ರಫ್ತು;ಗ್ಯಾಲರಿ;ಚಿತ್ರ;ಚಿತ್ರಗಳು;ಆಮದು;ಜೋಡಿಸು;ಫೋಟೊ;ಫೋಟೊಗ್ರಫಿಗಳು;ಫೋಟೊಗಳು;ಫೋಟೊಗ್ರಫಿ;ಮುದ್ರಿಸು;ಪ್ರಕಟಿಸು;ತಿರುಗಿಸು;ಹಂಚು;ಟ್ಯಾಗ್‌ಗಳು;ವೀಡಿಯೊ;facebook;flickr;picasa;youtube;piwigo
ಸಂಪಾದಿಸು
ನಿಮ್ಮ ನೆಲೆಕೋಶದಿಂದ ಫೋಟೊಗಳನ್ನು ಆಮದು ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವಂತೆ Shotwell ಅನ್ನು ಸಂರಚಿಸಲಾಗಿದೆ.
ನೀವು ನಮೂದಿಸಿದ ವಿಅಂಚೆ ವಿಳಾಸ ಮತ್ತು ಗುಪ್ತಪದವನ್ನು YouTube ನಿಂದ ಗುರುತಿಸಲಾಗಿಲ್ಲ. ಇನ್ನೊಮ್ಮೆ ಪ್ರಯತ್ನಿಸಲು, ಈ ಕೆಳಗೆ ನಿಮ್ಮ ವಿಅಂಚೆ ವಿಳಾಸ ಮತ್ತು ಗುಪ್ತಪದವನ್ನು ಮರಳಿ-ನಮೂದಿಸಿ.
ನೀವು ನಮೂದಿಸಿದ Google ಖಾತೆಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ಖಾತೆಯ ವಿಅಂಚೆ ವಿಳಾಸ ಮತ್ತು ಗುಪ್ತಪದವನ್ನು YouTube ನೊಂದಿಗೆ ಬಳಸಲು ಸಿದ್ಧಗೊಳಿಸಲಾಗಿಲ್ಲ. ನಿಮ್ಮ ಹೆಚ್ಚಿನ ಖಾತೆಗಳನ್ನು ಬಳಸಿಕೊಂಡು ನೀವು ಕಡೇ ಪಕ್ಷ ಒಂದು ಬಾರಿಯಾದರೂ ಸಹ YouTube ತಾಣಕ್ಕೆ ಪ್ರವೇಶಿಸಬಹುದು. ಇನ್ನೊಮ್ಮೆ ಪ್ರಯತ್ನಿಸಲು, ಈ ಕೆಳಗೆ ನಿಮ್ಮ ವಿಅಂಚೆ ವಿಳಾಸ ಮತ್ತು ಗುಪ್ತಪದವನ್ನು ಮರಳಿ-ನಮೂದಿಸಿ.
ಒಂದು Google ಖಾತೆಗಾಗಿ ನೀವು ನಮೂದಿಸಿದ ವಿಅಂಚೆ ವಿಳಾಸ ಮತ್ತು ಗುಪ್ತಪದಕ್ಕೆ ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಸುರಕ್ಷತೆಯ ಅಗತ್ಯವಿದೆ ಎಂದು ಟ್ಯಾಗ್‌ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ. ಜಾಲ ವೀಕ್ಷಕದ ಮುಖಾಂತರ YouTube ಗೆ ಪ್ರವೇಶಿಸುವ ಮೂಲಕ ನೀವು ಈ ಟ್ಯಾಗ್ ಅನ್ನು ತೆರವುಗೊಳಿಸಬಹುದು. ಇನ್ನೊಮ್ಮೆ ಪ್ರಯತ್ನಿಸಲು, ನಿಮ್ಮ ವಿಅಂಚೆ ವಿಳಾಸ ಮತ್ತು ಗುಪ್ತಪದವನ್ನು ಈ ಕೆಳಗೆ ಮರಳಿ ನಮೂದಿಸಿ.
ಗುರುತಿಸಲಾಗದ ಬಳಕೆದಾರ
ಖಾತೆಯು ಸಿದ್ಧಗೊಂಡಿಲ್ಲ
ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಸುರಕ್ಷತೆಯ ಅಗತ್ಯವಿದೆ
ಹಿಂದಕ್ಕೆ ಮರಳು (_B)
Picasa ವೆಬ್‌ ಆಲ್ಬಮ್‌ಗಳ ಪ್ರವೇಶವನ್ನು ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸಲು ವ್ಯವಸ್ಥೆಯ ಜಾಲ ವೀಕ್ಷಕವನ್ನು ಆರಂಭಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ
ಪ್ರಕಟಿಸಲು ಅಗತ್ಯವಿರುವ ಒಂದು ಕಡತವು ಲಭ್ಯವಿಲ್ಲ. Picasa ವೆಬ್‌ ಆಲ್ಬಮ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ಪ್ರಕಟಿಸುವುದನ್ನು ಮುಂದುವರೆಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ.