# language_name_wals:	Kannada
# language_name_glotto:	Kannada
# iso639_3:	kan
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Knda
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/kn.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ಲೋಡ್ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತಿದೆ...
ಹುಡುಕಲಾಗುತ್ತಿದೆ...
%s IMAP ಪರಿಚಾರಕಕ್ಕೆ ಆಜ್ಞೆಯನ್ನು ಕಳುಹಿಸುವಲ್ಲಿ ವಿಫಲವಾಗಿದೆ: %s
ಪರಿಚಾರಕ %s ದಿಂದ ಅನಿರೀಕ್ಷಿತ ಪ್ರತ್ಯುತ್ತರವು ಬಂದಿದೆ: %s
ವಿರಾಮ-ಕಾರ್ಯನಿರತ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಪಡೆಯಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ
ವಿರಾಮ-ಕಾರ್ಯನಿರತ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಪಡೆಯಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ: ಸರಿಯಲ್ಲದ ಆಜ್ಞೆ
ವಿರಾಮ-ಕಾರ್ಯನಿರತ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಶೇಖರಿಸಿಡಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ
ವಿರಾಮ-ಕಾರ್ಯನಿರತ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಶೇಖರಿಸಿಡಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ: ಸರಿಯಲ್ಲದ ಆಜ್ಞೆ
%s IMAP ಪರಿಚಾರಕದಿಂದ ಅನಿರೀಕ್ಷಿತ ಶುಭಾಶಯ.
ಫೋಲ್ಡರ್ `%s' ಅನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ: ಮೈಲ್‌ಬಾಕ್ಸಿನ ಹೆಸರು ಅಮಾನ್ಯವಾಗಿದೆ
ಫೋಲ್ಡರ್ `%s' ಅನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ: ಸರಿಯಲ್ಲದ ಆಜ್ಞೆ
ತಪ್ಪು ಗುಪ್ತಪದ
ಹೊಸ ಗುಪ್ತಪದವು ಗುಪ್ತಪದದ ನಿಯಮಗಳನ್ನು ಪಾಲಿಸುತ್ತಿಲ್ಲ
%s IMAP ಪರಿಚಾರಕಕ್ಕೆ ಆಜ್ಞೆಯನ್ನು ಕಳುಹಿಸುವಲ್ಲಿ ವಿಫಲವಾಗಿದೆ: %s
ಸೇವೆಯು ಲಭ್ಯವಿಲ್ಲ
ಪರಿಚಾರಕ %s ದಿಂದ ಅನಿರೀಕ್ಷಿತವಾಗಿ ಸಂಪರ್ಕ ಕಡಿದಿದೆ: %s
ಅಜ್ಞಾತ ದೋಷ
ಕೆಲವು ಶೋಧಕ ಹಾಗು ಹುಡುಕು ಫೋಲ್ಡರ್ ನಿಯಮಗಳಿಗಾಗಿ ಮೈಲಿಂಗ್-ಲಿಸ್ಟ್ ಪತ್ತೆ ಮಾಡುವಿಕೆಯ ಅಗತ್ಯವಿರುತ್ತದೆ
ಗತಿಸಿಹೋದ ಕ್ಯಾಶೆ ಮಾಡಲಾದ ಸಂದೇಶವನ್ನು X ಸೆಕೆಂಡಿನಿಂದ ಓದಲಾಗಿಲ್ಲ
ಗತಿಸಿಹೋದ ಕ್ಯಾಶೆ ಮಾಡಲಾದ ಸಂದೇಶವು X ಸೆಕೆಂಡಿಗಿಂತ ಹಳೆಯದಾಗಿದೆ
ಫೋಲ್ಡರ್ `%s' ಅನ್ನು ನಿಲುಕಿಕೊಳ್ಳಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ: %s
ಫೋಲ್ಡರ್ `%s' ಗೆ ಫ್ಲಾಗ್‌ ಅನ್ನು ಮೇಳೈಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ: ಗೊತ್ತಿರದ ದೋಷ
ಫೋಲ್ಡರ್ `%s' ಗೆ ಫ್ಲಾಗ್‌ ಅನ್ನು ಮೇಳೈಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ: ಸರಿಯಲ್ಲದ ಆಜ್ಞೆ
ಫೋಲ್ಡರ್ `%s' ಅನ್ನು ತೆಗೆದು ಹಾಕಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ: ಗೊತ್ತಿರದ ದೋಷ
ಫೋಲ್ಡರ್ `%s' ಅನ್ನು ತೆಗೆದು ಹಾಕಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ: ಸರಿಯಲ್ಲದ ಆಜ್ಞೆ
ಬಳಕೆದಾರನನ್ನು ರದ್ದು ಮಾಡಲಾಗಿದೆ
%s ಸಂದೇಶವನ್ನು ಪಡೆದುಕೊಳ್ಳಲಾಗಲಿಲ್ಲ: %s
ಈ ಸಂದೇಶವು ಆಫ್‌ಲೈನ್‌ ಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿ ಲಭ್ಯವಿರುವುದಿಲ್ಲ.
%s ಸಂದೇಶವನ್ನು `%s' ಫೋಲ್ಡರಿನಿಂದ ಪಡೆಯಲಾಗಲಿಲ್ಲ: ಅಂತಹ ಯಾವುದೆ ಸಂದೇಶವಿಲ್ಲ
%s ಸಂದೇಶವನ್ನು `%s' ಫೋಲ್ಡರಿನಿಂದ ಪಡೆಯಲಾಗಲಿಲ್ಲ: ಸರಿಯಲ್ಲದ ಆಜ್ಞೆ
ಫೋಲ್ಡರ್ '%s' ಗೆ ಸಂದೇಶವನ್ನು ಸೇರಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ: ಫೋಲ್ಡರ್ ಓದಲು ಮಾತ್ರವಾಗಿದೆ
ಫೋಲ್ಡರ್ '%s' ಗೆ ಸಂದೇಶವನ್ನು ಸೇರಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ: ಗೊತ್ತಿರದ ದೋಷ
ಫೋಲ್ಡರ್ '%s' ಗೆ ಸಂದೇಶವನ್ನು ಸೇರಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ: ಸರಿಯಲ್ಲದ ಆಜ್ಞೆ
ಸಂದೇಶವನ್ನು ಕಸದ ಬುಟ್ಟಿಗೆ ವರ್ಗಾಯಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಕಸದ ಬುಟ್ಟಿಗೆ ಸಂದೇಶವನ್ನು ವರ್ಗಾಯಿಸುವಲ್ಲಿ ದೋಷ ಉಂಟಾಗಿದೆ: %s
ಫೋಲ್ಡರ್ `%s' ನಿಂದ `%s' ಫೋಲ್ಡರಿಗೆ ಸಂದೇಶಗಳನ್ನು ವರ್ಗಾಯಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ: ಅಜ್ಞಾತ
ಫೋಲ್ಡರ್ `%s' ನಿಂದ `%s' ಫೋಲ್ಡರಿಗೆ ಸಂದೇಶಗಳನ್ನು ಕಾಪಿ ಮಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ: ಅಜ್ಞಾತ
ಫೋಲ್ಡರ್ `%s' ನಿಂದ `%s' ಫೋಲ್ಡರಿಗೆ ಸಂದೇಶಗಳನ್ನು ವರ್ಗಾಯಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ: ಸರಿಯಲ್ಲದ ಆಜ್ಞೆ
ಫೋಲ್ಡರ್ `%s' ನಿಂದ `%s' ಫೋಲ್ಡರಿಗೆ ಸಂದೇಶಗಳನ್ನು ಕಾಪಿ ಮಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ: ಸರಿಯಲ್ಲದ ಆಜ್ಞೆ
ಆಫ್‌ಲೈನ್‌ ಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿ ಸಂದೇಶವನ್ನು ಸೇರಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ: ಕ್ಯಾಶೆ ಲಭ್ಯವಿಲ್ಲ
ಆಫ್‌ಲೈನ್‌ ಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿ ಸಂದೇಶವನ್ನು ಸೇರಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ: %s
ಹೊಸ ಮೈಲ್‌ಗಾಗಿ ಪರಿಶೀಲಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಹೊಸ ಸಂದೇಶಕ್ಕಾಗಿ ಎಲ್ಲಾ ಫೋಲ್ಡರಿನಲ್ಲೂ ಹುಡುಕು(_h)
ಆಯ್ಕೆಗಳು
ಈ ಪರಿಚಾರಕದಲ್ಲಿನ INBOX ನಲ್ಲಿನ ಹೊಸ ಸಂದೇಶಗಳಿಗೆ ಫಿಲ್ಟರುಗಳನ್ನು ಅನ್ವಯಿಸು(_A)
ರದ್ದಿ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ ಹೊಸ ಸಂದೇಶಗಳನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸು(_J)
ಕೇವಲ INBOX ಫೋಲ್ಡರಿನಲ್ಲಿನ ರದ್ದಿ ಸಂದೇಶಗಳನ್ನು ಮಾತ್ರ ಪರಿಶೀಲಿಸು(_g)
ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತವಾಗಿ ದೂರಸ್ಥ ಮೈಲ್‌ಗಳನ್ನು ಸ್ಥಳೀಯವಾಗು ಮೇಳೈಸು(_z)
Scalix
Scalix ಪರಿಚಾರಕಗಳನ್ನು ನಿಲುಕಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ ಸಲುವಾಗಿ.
ಗುಪ್ತಪದ
ಈ ಆಯ್ಕೆಯಿಂದಾಗಿ ಸರಳಪಠ್ಯ ಗುಪ್ತಪದದ ಮೂಲಕ IMAPv4rev1 ನೊಂದಿಗೆ ಸಂಪರ್ಕಸಾಧಿಸಲು ಸಹಾಯವಾಗುತ್ತದೆ.
IMAP ಪರಿಚಾರಕ %s
%s ಗಾಗಿ %s ನಲ್ಲಿನ IMAP ಸೇವೆ
%s ದೊಂದಿಗೆ ಸಂಪರ್ಕ ಹೊಂದಲಾಗಿಲ್ಲ: %s
SSL ಲಭ್ಯವಿಲ್ಲ
ಸಂಪರ್ಕವು ರದ್ದು ಮಾಡಲ್ಪಟ್ಟಿದೆ
ಸುರಕ್ಷಿತಾ ಕ್ರಮದಲ್ಲಿ IMAP ಪರಿಚಾರಕ %s ದೊಂದಿಗೆ ಸಂಪರ್ಕ ಕಲ್ಪಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ: %s
SSL ನೊಂದಿಗೆ ಸಂಧಾನವು ವಿಫಲವಾಗಿದೆ
TLS ನೊಂದಿಗಿನ ಸಂಧಾನವು ವಿಫಲವಾಗಿದೆ
ಈ ನಿರ್ಮಾಣದೊಂದಿಗೆ SSL ಲಭ್ಯವಿಲ್ಲ
IMAP ಪರಿಚಾರಕ %s ಅನ್ನು %s ದೃಢೀಕರಣ ಕಾರ್ಯವಿನ್ಯಾಸದ ಮೂಲಕ ದೃಢೀಕರಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ
%sದಯವಿಟ್ಟು IMAP ಗುಪ್ತಪದವನ್ನು %s ಗಾಗಿ ಅತಿಥೇಯ %s ದಲ್ಲಿ ನಮೂದಿಸಿ
%s IMAP ಪರಿಚಾರಕಕ್ಕೆ %s ಬಳಸಿಕೊಂಡು ಧೃಡೀಕರಿಸಲಾಗಲಿಲ್ಲ
ಆಫ್‌ಲೈನ್‌ ಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿ IMAP ಫೋಲ್ಡರನ್ನು ರಚಿಸುವಂತಿಲ್ಲ.
ಫೋಲ್ಡರ್ `%s' ಅನ್ನು IMAP ಪರಿಚಾರಕ %s ಕ್ಕಾಗಿ ಪಡೆಯಲಾಗಿಲ್ಲ: ಅಜ್ಞಾತ
"%s" ಯು ಒಂದು ಮಾನ್ಯವಾದ ಫೋಲ್ಡರಿನ ಹೆಸರಾಗಿಲ್ಲ
ಆಫ್‌ಲೈನ್ ಕ್ರಮದಲ್ಲಿ ಫೋಲ್ಡರುಗಳನ್ನು ರಚಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ.
ಗೊತ್ತಿರದ ಫೋಲ್ಡರಿನ ಬಗೆ
ಫೋಲ್ಡರ್ `%s' ಅನ್ನು ರಚಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ: ಅಮಾನ್ಯವಾದ ಮೈಲ್‌ಬಾಕ್ಸಿನ ಹೆಸರು
ಫೋಲ್ಡರ್ `%s' ಅನ್ನು ರಚಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ: ಸರಿಯಲ್ಲದ ಆಜ್ಞೆ
ಫೋಲ್ಡರ್ `%s' ಅನ್ನು ರಚಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ: ವಿಶೇಷವಾದ ಫೋಲ್ಡರ್
ಆಫ್‌ಲೈನ್‌ ಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿ IMAP ಫೋಲ್ಡರಿನ ಹೆಸರನ್ನು ಅಳಿಸುವಂತಿಲ್ಲ.
ಫೋಲ್ಡರ್ `%s' ಅನ್ನು ಅಳಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ: ಅಮಾನ್ಯವಾದ ಮೈಲ್‌ಬಾಕ್ಸಿನ ಹೆಸರು
ಫೋಲ್ಡರ್ `%s' ಅನ್ನು ರಚಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ: ಸರಿಯಲ್ಲದ ಆಜ್ಞೆ
ಫೋಲ್ಡರ್ `%s' ಹೆಸರನ್ನು `%s' ಗೆ ಬದಲಾಯಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ: ವಿಶೇಷವಾದ ಫೋಲ್ಡರ್
ಆಫ್‌ಲೈನ್‌ ಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿ IMAP ಫೋಲ್ಡರಿನ ಹೆಸರನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸುವಂತಿಲ್ಲ.
ಫೋಲ್ಡರ್ `%s' ಹೆಸರನ್ನು `%s' ಗೆ ಬದಲಾಯಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ: ಸರಿಯಲ್ಲದ ಆಜ್ಞೆ
%s ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು `%s' ವಿನ್ಯಾಸಕ್ಕಾಗಿ IMAP ಪರಿಚಾರಕ %s ದಲ್ಲಿ ಪಡೆಯಲಾಗಲಿಲ್ಲ: %s
ಸರಿಯಲ್ಲದ ಆಜ್ಞೆ
ಗೊತ್ತಿರದ
ಆಫ್‌ಲೈನ್‌ ಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿ IMAP ಫೋಲ್ಡರಿಗೆ ಚಂದಾದಾರನಾಗಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ.
ಫೋಲ್ಡರ್ `%s' ಗೆ ಚಂದಾದಾರನಾಗಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ: ಅಮಾನ್ಯವಾದ ಮೈಲ್‌ಬಾಕ್ಸಿನ ಹೆಸರು
ಫೋಲ್ಡರ್ `%s' ಗೆ ಚಂದಾದಾರನಾಗಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ: ಸರಿಯಲ್ಲದ ಆಜ್ಞೆ
ಆಫ್‌ಲೈನ್‌ ಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿ IMAP ಫೋಲ್ಡರಿನ ಚಂದಾದಾರಿಕೆಯನ್ನು ರದ್ದುಗೊಳಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ.
ಫೋಲ್ಡರ್ `%s' ನ ಚಂದಾದಾರಿಕೆಯನ್ನು ರದ್ದುಗೊಳಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ: ಅಮಾನ್ಯವಾದ ಮೈಲ್‌ಬಾಕ್ಸಿನ ಹೆಸರು
ಫೋಲ್ಡರ್ `%s' ನ ಚಂದಾದಾರಿಕೆಯನ್ನು ರದ್ದುಗೊಳಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ: ಸರಿಯಲ್ಲದ ಆಜ್ಞೆ
ಆಂತರಿಕ ದೋಷ %s
ಪರಿಚಾರಕ ದೋಷ %s
ಬದಲಾದ ಸಂದೇಶಗಳಿಗಾಗಿ ಶೋಧಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
IMAP ಪರಿಚಾರಕ %s ವು ಒಂದು ಅಸ್ಥಿರವಾದ ಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿದೆ.
ಹೊಸ ಸಂದೇಶಗಳಿಗಾಗಿ ಲಕೋಟೆಗಳನ್ನು ಪಡೆಯಲಾಗುತ್ತಿದೆ
%s IMAP ಪರಿಚಾರಕದಿಂದ ಅನಿರೀಕ್ಷಿತ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆಯ ಚಿಹ್ನೆ:
ಯಾವುದೆ ದತ್ತಾಂಶ ಇಲ್ಲ
%s IMAP ಪರಿಚಾರಕದೊಂದಿಗಿನ ಸಂಪರ್ಕವು ಅನಿರೀಕ್ಷಿತವಾಗಿ ಕಡಿದುಹೋಗಿದೆ: %s
ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಕಡತಕೋಶಗಳು
ಕಳುಹಿಸಿದ ಅಂಶಗಳು
ಡ್ರಾಫ್ಟ್‍ಗಳು
ಕ್ಯಾಲೆಂಡರ್
ಸಂಪರ್ಕವಿಳಾಸಗಳು
ಇನ್‍ಬಾಕ್ಸ್‍
ಅಳಿಸಲಾದ ಅಂಶಗಳು
ಕಂಟೈನರ್ ಅನ್ನು ತೆರೆಯಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ
ಪರಿಚಾರಕದೊಂದಿಗೆ ಸಂಪರ್ಕ ಹೊಂದಲಾಗುತ್ತಿದೆ...
ಮೇಳೈಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ ...
ವಿರಾಮ-ಕಾರ್ಯನಿರತ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಅಪ್‌ಡೇಟ್ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತಿದೆ ...
Scalix ನಿಯಮಗಳ ಗಾರುಡಿ ಜಾಲಪುಟವನ್ನು ತೆರೆ
Scalix ನಿಯಮಗಳು
Scalix ಪರಿಚಾರಕಕ್ಕಾಗಿನ ಗುಪ್ತಪದವನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಿ
Scalix ಗುಪ್ತಪದ ಬದಲಾವಣೆ
Scalix ಕನೆಕ್ಟರ್ ಬಗೆಗಿನ ಮಾಹಿತಿ
Scalix ಬಗ್ಗೆ
ಗುಪ್ತಪದವನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸು
ಗುಪ್ತಪದವನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸು(_P)

ಗುಪ್ತಪದವನ್ನು ಖಚಿತಪಡಿಸು(_C):
ಹೊಸ ಗುಪ್ತಪದ(_P):
ಹಳೆಯ ಗುಪ್ತಪದ(_O):
ಗಣಕ
%s ಅನ್ನು ಮೇಳೈಸಿಲಾಗುತ್ತಿದೆ...
ಪರಿಚಾರಕಕ್ಕೆ ಸಂಪರ್ಕ ಜೋಡಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ದೃಢೀಕರಣವು ವಿಫಲಗೊಂಡಿದೆ. ಸರಿಯಾದ ಅತಿಥೇಯದ ಹೆಸರು, ಬಳಕೆದಾರ ಹೆಸರು ಹಾಗು ಗುಪ್ತಪದಕ್ಕಾಗಿ ಪರಿಶೀಲಿಸಿ.
ಪರಿಚಾರಕದೊಂದಿಗೆ ಸಂಪರ್ಕ ಜೋಡಿಸುವಲ್ಲಿ ದೋಷ ಉಂಟಾಗಿದೆ.
Scalix ಪರಿಚಾರಕದ ಆವೃತ್ತಿಯನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಗುರುತಿಸಲಾದ Scalix ಪರಿಚಾರಕದ ಆವೃತ್ತಿಯು ಸರಿ ಇಲ್ಲ
ಫೋಲ್ಡರುಗಳ ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ಪಡೆಯಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಫೋಲ್ಡರಿನ ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ಪಡೆಯಲಾಗಿಲ್ಲ
ಕ್ಯಾಲೆಂಡರ್ ದತ್ತಾಂಶವನ್ನು ಲೋಡ್ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತಿದೆ...
ಸಂಪರ್ಕ ವಿಳಾಸಗಳನ್ನು ಲೋಡ್ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತಿದೆ...
ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಮೇಳೈಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಲೋಡ್ ಮಾಡುವುದು ಪೂರ್ಣಗೊಂಡಿದೆ
ಆರಂಭಿಕ ಲೋಡಿಂಗ್ ಪೂರ್ಣಗೊಂಡಿದೆ. ದಯವಿಟ್ಟು ಮುಂದಕ್ಕೆ ಅನ್ನು ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡಿ.


ಸರಿ(_O)
ಅಕ್ಷರಶೈಲಿಯ ಗುಣಲಕ್ಷಣಗಳು

Url:

ನಾನು ಯಾವಾಗ ಒಂದು ಸಂದೇಶವನ್ನು ಅಳಿಸಬಹುದು:
ಇದನ್ನು ಅಳಿಸಲಾದ ಅಂಶಗಳಿಗೆ ವರ್ಗಾಯಿಸು
ಅಳಿಸಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ಗುರುತಿಸು
ತಕ್ಷಣವೆ ಅಳಿಸು
Scalix ಖಾತೆಯನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿ

ಒಂದು ಸ್ಥಳವನ್ನು ಆರಿಸು
ಮೇಲಿನ
ಸ್ಥಳ(_L):
ಗೊತ್ತಿರದ ಆವೃತ್ತಿ
ಪರಿಚಾರಕದ ಆವೃತ್ತಿ:
ಲೋಡ್ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತಿದೆ ...
Scalix ಪರಿಚಾರಕ
Scalix ಪರಿಚಾರಕದೊಂದಿಗೆ ದತ್ತಾಂಶವನ್ನು ಮೇಳೈಸಲು ನಾವು ಈಗ ಅದರೊಂದಿಗೆ ಸಂಪರ್ಕ ಸಾಧಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತೇವೆ. ದಯವಿಟ್ಟು ನಿಮ್ಮ ಗುಪ್ತಪದವನ್ನು ನಮೂದಿಸಿ ಹಾಗು ನಂತರ ಮುಂದುವರೆಯಲು "ಸಂಪರ್ಕ ಜೋಡಿಸು" ಅನ್ನು ಕ್ಲಿಕ್ಕಿಸಿ.
ಗುಪ್ತಪದ:
ಸಂಪರ್ಕ ಕಲ್ಪಿಸು
ಬಳಕೆದಾರರಿಗಾಗಿ ಕಾಯಲಾಗುತ್ತಿದೆ ...
ಪರಿಚಾರಕದೊಂದಿಗೆ ಮೇಳೈಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
Scalix ಪರಿಚಾರಕದೊಂದಿಗೆ ದತ್ತಾಂಶವನ್ನು ಮೇಳೈಸಲು ನಾವು ಈಗ ಅದರೊಂದಿಗೆ ಸಂಪರ್ಕ ಸಾಧಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತೇವೆ.
ಆರಂಭಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ...
ಗುಪ್ತಪದವನ್ನು ಪಡೆಯಲಾಗಲಿಲ್ಲ!