# language_name_wals:	Kannada
# language_name_glotto:	Kannada
# ISO_6393:	kan
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Knda
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/kn.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

GParted ವಿಭಜನೆ ಸಂಪಾದಕವನ್ನು ಚಲಾಯಿಸಲು ಅಧಿಕೃತತೆ ಅವಶ್ಯಕವಾಗಿದೆ
GParted
ವಿಭಜನೆ ಸಂಪಾದಕ
GParted ವಿಭಜನೆ ಸಂಪಾದಕ
ವಿಭಜನೆಗಳನ್ನು ಸೃಷ್ಟಿಸಿ, ಮರುಸಂಘಟಿಸಿ, ಮತ್ತು ಅಳಿಸಿ
%2 ರ %1 ನಕಲಾಗಿದೆ (%3 ಉಳಿದಿದೆ)
%2 ರ %1 ನಕಲಾಗಿದೆ
ಖಂಡ ಗಾತ್ರ %2 ನ್ನು ಬಳಸಿ %1 ನ್ನು ನಕಲು ಮಾಡು
ವೃತ್ತಖಂಡ %1 ರಲ್ಲಿ ಖಂಡವನ್ನು ಬರೆಯುವಾಗ ದೋಷ
ವೃತ್ತಖಂಡ %1 ರಲ್ಲಿ ಖಂಡವನ್ನು ಓದುವಾಗ ದೋಷ
ಹಿಂದಿರುವ ಖಾಲಿ ಸ್ಥಳ (MiB):
ಹೊಸ ಗಾತ್ರ (MiB):
ಮುಂದಿರುವ ಖಾಲಿ ಸ್ಥಳ (MiB):
ಇದಕ್ಕೆ ಹೊಂದಿಸು:Align to:
ಸಿಲಿಂಡರುAlign to:
MiBAlign to:
ಯಾವುದೂ ಅಲ್ಲ
ಗಾತ್ರ ಬದಲಿಸು
ಗಾತ್ರ ಬದಲಿಸು/ಸ್ಥಳಾಂತರಿಸು
ಕನಿಷ್ಠ ಗಾತ್ರ: %1 MiB
ಗರಿಷ್ಠ ಗಾತ್ರ: %1 MiB
%1 ರಲ್ಲಿ ವಿಭಜನೆ ಕೋಷ್ಟಕವನ್ನು ಸೃಷ್ಟಿಸು
ಎಚ್ಚರಿಕೆ: ಇದು ಸಂಪೂರ್ಣ ಮುದ್ರಿಕೆ %1 ನಲ್ಲಿರುವ ಎಲ್ಲ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಅಳಿಸುತ್ತದೆ
ಹೊಸ ವಿಭಜನೆ ಕೋಷ್ಟಕದ ವಿಧವನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿ:
%1 ಅಂಟಿಸಿ
%1 ಬಗ್ಗೆ ಮಾಹಿತಿ
ಎಚ್ಚರಿಕೆ:
ಕಡತವ್ಯವಸ್ಥೆ
ಕಡತವ್ಯವಸ್ಥೆ:
ಶೀರ್ಷಿಕೆ:
ಯುಯುಐಡಿ:
ಸ್ಥಿತಿ:
ಕಾರ್ಯನಿರತ (ಕನಿಷ್ಠ ಒಂದು ತಾರ್ಕಿಕ ವಿಭಜನೆಯು ಆರೋಹಣವಾಗಿದೆ)
ಸಕ್ರಿಯ
%1 ರಲ್ಲಿ ಆರೋಹಣವಾಗಿದೆ
ಕಾರ್ಯನಿರತವಾಗಿಲ್ಲ (ಆರೋಹಣವಾದ ಯಾವ ತಾರ್ಕಿಕ ವಿಭಜನೆಗಳೂ ಇಲ್ಲ)
ನಿಷ್ಕ್ರಿಯ
ಆರೋಹಣವಾಗಿಲ್ಲ
ಬಳಸಲ್ಪಟ್ಟಿರುವುದು:
ಬಳಸಲ್ಪಡದಿರುವುದು:
ಗಾತ್ರ:
ವಿಭಜನೆ
ಪಥ:
ಧ್ವಜಗಳು:
ಮೊದಲ ವೃತ್ತಖಂಡ:
ಕೊನೆಯ ವೃತ್ತಖಂಡ:
ಒಟ್ಟು ವೃತ್ತಖಂಡಗಳು:
%1 ರಲ್ಲಿ ವಿಭಜನೆ ಶೀರ್ಷಿಕಯನ್ನು ನಿಗದಿಪಡಿಸು
ಹೊಸ ವಿಭಜನೆಯನ್ನು ಸೃಷ್ಟಿಸು
ಹೀಗೆ ಸೃಷ್ಟಿಸು:
ಪ್ರಾಥಮಿಕ ವಿಭಜನೆ
ತಾರ್ಕಿಕ ವಿಭಜನೆ
ವಿಸ್ತರಿಸಿದ ವಿಭಜನೆ
ಹೊಸ ವಿಭಜನೆ #%1
%1 ರ ಗಾತ್ರ ಬದಲಿಸು/ಸ್ಥಳಾಂತರಿಸು
%1 ರ ಗಾತ್ರ ಬದಲಿಸು
ಬಾಕಿ ಇರುವ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತಿದೆ
ಪೂರ್ಣವಾದ ಕಾರ್ಯಗಳು:
ವಿವರಗಳು
%2 ರಲ್ಲಿ %1 ಕಾರ್ಯಗಳು ಪೂರ್ಣವಾಗಿವೆ
ವಿವರಗಳನ್ನು ಉಳಿಸು (_S)
ಕಾರ್ಯ ರದ್ದುಗೊಂಡಿದೆ
ಎಲ್ಲ ಕಾರ್ಯಗಳು ಯಶಸ್ವಿಯಾಗಿ ಪೂರ್ಣವಾಗಿವೆ
ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ನಿರ್ವಹಿಸುವಾಗ ಒಂದು ದೋಷ ಉಂಟಾಗಿದೆ
ಹೆಚ್ಚಿನ ಮಾಹಿತಿಗಾಗಿ ವಿವರಗಳನ್ನು ನೋಡಿ.
ಅತಿಮುಖ್ಯ
ನೀವು ಸಹಾಯ ಬಯಸುವಿರಾದರೆ ಉಳಿಸಲ್ಪಟ್ಟ ವಿವರಗಳನ್ನು ಒದಗಿಸಬೇಕು!
ಹೆಚ್ಚಿನ ಮಾಹಿತಿಗಾಗಿ %1 ನೋಡಿ.
ನೀವು ಖಚಿತವಾಗಿ ಪ್ರಚಲಿತ ಕಾರ್ಯವನ್ನು ರದ್ದು ಮಾಡಲು ಬಯಸುವಿರಾ?
ಕಾರ್ಯವನ್ನು ರದ್ದುಮಾಡುವುದರಿಂದ ಕಡತವ್ಯವಸ್ಥೆಗೆ ಗಂಭೀರವಾದ ಹಾನಿಯಾಗಬಹುದು.
ಕಾರ್ಯ ಮುಂದುವರೆಸು
ಕಾರ್ಯ ರದ್ದುಗೊಳಿಸು
ವಿವರಗಳನ್ನು ಉಳಿಸು
GParted ವಿವರಗಳು
Libparted
ನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತಿದೆ
ಯಶಸ್ವಿ
ದೋಷ
ಮಾಹಿತಿ
N/A
ಕಡತವ್ಯವಸ್ಥೆ ಬೆಂಬಲ
ಸೃಷ್ಟಿಸು
ಬೆಳೆಸು
ಸಂಕುಚಿಸು
ಸ್ಥಳಾಂತರಿಸು
ನಕಲು
ಪರೀಕ್ಷಿಸು
ಶೀರ್ಷಿಕೆ
ಅಗತ್ಯವಾದ ತಂತ್ರಾಂಶ
ಈ ನಕ್ಷೆಯು ಕಡತವ್ಯವಸ್ಥೆಯ ಮೇಲೆ ಬೆಂಬಲಿತವಾದ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ತೋರಿಸುತ್ತದೆ.
ಎಲ್ಲ ಕಡತವ್ಯವಸ್ಥೆಗಳ ಮೇಲೆ ಎಲ್ಲ ಕಾರ್ಯಗಳು ಲಭ್ಯವಿಲ್ಲ, ಸ್ವಲ್ಪ ಮಟ್ಟಿಗೆ ಕಡತವ್ಯವಸ್ಥೆಗಳ ಸ್ವಭಾವ ಮತ್ತು ಅಗತ್ಯವಾದ ತಂತ್ರಾಂಶಗಳಲ್ಲಿನ ಮಿತಿಗಳ ಕಾರಣದಿಂದ.
ಅಲಭ್ಯ
ಆಖ್ಯಾನ
ಬೆಂಬಲಿತ ಕಾರ್ಯಗಳಿಗಾಗಿ ಮರುಶೋಧಿಸು
%1 ರಲ್ಲಿ ಧ್ವಜಗಳನ್ನು ನಿರ್ವಹಿಸು
ಕಡತವ್ಯವಸ್ಥೆಗಳಿಗಾಗಿ ಮುದ್ರಿಕೆಯನ್ನು ಹುಡುಕು
ದತ್ತಾಂಶ ಸಿಕ್ಕಿದೆ
ದತ್ತಾಂಶ ಸಿಕ್ಕಿದೆ ಅಸಮಂಜಸವಾದವುಗಳೊಂದಿಗೆ
ಎಚ್ಚರಿಕೆ!: (!)ನಿಂದ ಗುರುತಿಸಲ್ಪಟ್ಟ ಕಡತವ್ಯವಸ್ಥೆಗಳು ಅಸಮಂಜಸವಾಗಿವೆ.
ಈ ಕಡತವ್ಯವಸ್ಥೆಗಳನ್ನು ವೀಕ್ಷಿಸುವಾಗ ನೀವು ದೋಷಗಳನ್ನು ಎದುರುಗೊಳ್ಳಬಹುದು.
'ವೀಕ್ಷಿಸು' ಗುಂಡಿಗಳು ಪ್ರತಿ ಕಡತವ್ಯವಸ್ಥೆಯ ಓದು-ಮಾತ್ರ ವೀಕ್ಷಣೆಗಳನ್ನು ಸೃಷ್ಟಿಸುತ್ತವೆ.
ಎಲ್ಲ ಆರೋಹಣವಾದ ವೀಕ್ಷಣೆಗಳು ನೀವು ಈ ಸಂವಾದವನ್ನು ಅಂತ್ಯಗೊಳಿಸಿದಾಗ ಅವರೋಹಣವಾಗಿಸಲ್ಪಡುತ್ತವೆ.
ಕಡತವ್ಯವಸ್ಥೆಗಳು
#%1: %2 (%3 MiB)
ವೀಕ್ಷಿಸು
ಓದು-ಮಾತ್ರ ವೀಕ್ಷಣೆಯನ್ನು ಸೃಷ್ಟಿಸುವಾಗ ಒಂದು ದೋಷ ಉಂಟಾಗಿದೆ.
ಕಡತವ್ಯವಸ್ಥೆಯನ್ನು ಆರೋಹಣ ಮಾಡಲು ಆಗುವುದಿಲ್ಲ (ಸ್ವಾಪ್ ನಂತೆ), ಅಥವಾ ಕಡತವ್ಯವಸ್ಥೆಯಲ್ಲಿ ಅಸಮಂಜಸತೆಗಳು ಅಥವಾ ದೋಷಗಳಿವೆ.
ಓದು-ಮಾತ್ರ ವೀಕ್ಷಣೆ ಸೃಷ್ಟಿಸಲು ವಿಫಲವಾಗಿದೆ
ದೋಷ:
ಕಡತವ್ಯವಸ್ಥೆಯು ಇಲ್ಲಿ ಆರೋಹಣವಾಗಿದೆ:
ನಿಯೋಜಿತ ಕಡತ ನಿರ್ವಾಹಕವನ್ನು ತೆರೆಯಲು ಅಸಮರ್ಥವಾಗಿದೆ
ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿರುವ ದತ್ತಾಂಶ ಭಂಗಗೊಳಿಸುವುದನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಲು ನೀವು ಯಾವುದೇ ಅತಿವ್ಯಾಪನೆಯಗುವ ಕಡತವ್ಯವಸ್ಥೆಯನ್ನು ಉಪಯೋಗಿಸದಿರಲು ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಲಾಗಿದೆ.
ನೀವು ಈ ಕೆಳಗಿನ ಆರೋಹಣ ಬಿಂದುಗಳನ್ನು ನಿಷ್ಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಲು ಬಯಸುವಿರಾ?
ಕಳೆದುಹೋದ %1 ಪ್ರವೇಶಗಳನ್ನು ಸೃಷ್ಟಿಸು
ಪರಿಣಾಮಕ್ಕೊಳಗಾದ %1 ಪ್ರವೇಶಗಳನ್ನು ಅಳಿಸು
%1 ಪ್ರವೇಶ ಅಳಿಸು
%1 ಪ್ರವೇಶ ಆಧುನಿಕಗೊಳಿಸು
ಅವರೋಹಣ (_U)
%1 ಶೋಧಿಸುತ್ತಿದೆ
%1 ಖಚಿತಪಡಿಸುತ್ತಿದೆ
ತಾರ್ಕಿಕ ವೃತ್ತಖಂಡ ಗಾತ್ರ %2 ಬೈಟುಗಳು ಹೊಂದಿರುವ ಸಾಧನ %1 ನ್ನು ನಿರ್ಲಕ್ಷಿಸುತ್ತಿದೆ.
GParted ವೃತ್ತಖಂಡ ಗಾತ್ರ 512 ಬೈಟುಗಳಿಗಿಂತ ಹೆಚ್ಚಿರುವ ಸಾಧನಗಳನ್ನು ಬೆಂಬಲಿಸಲು libparted ನ 2.2 ಅಥವಾ ಹೆಚ್ಚಿನ ಆವೃತ್ತಿಯನ್ನು ಬೇಡುತ್ತದೆ.
%1 ವಿಭಜನೆಗಳನ್ನು ಹುಡುಕುತ್ತಿದೆ
ಅಜ್ಞಾತ
ಒಂದು ವಿಭಜನೆಯು %1 ವೃತ್ತಖಂಡಗಳ ಉದ್ದವನ್ನು ಹೊಂದಲಾರದು
ತನ್ನ ಉದ್ದ (%2) ಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚು ಬಳಸಲ್ಪಟ್ಟ ವೃತ್ತಖಂಡಗಳನ್ನು (%1) ಹೊಂದಿದ ವಿಭಜನೆಯು ಅಸಿಂಧುವಾಗುತ್ತದೆ
libparted ಸಂದೇಶಗಳು
ಲಿನಕ್ಸ್ ಐಕ್ಯತಾ ಕೀಲಿ ವ್ಯವಸ್ಥೆ ಗೂಢ ಲಿಪಿಕರಣವು ಇನ್ನೂ ಬೆಂಬಲಿತವಾಗಿಲ್ಲ.
ಕಡತವ್ಯವಸ್ಥೆ ಪತ್ತೆಮಾಡಲು ವಿಫಲವಾಗಿದೆ! ಸಂಭವನೀಯ ಕಾರಣಗಳು:
ಕಡತವ್ಯವಸ್ಥೆ ಹಾಳಾಗಿದೆ
ಕಡತವ್ಯವಸ್ಥೆ GParted ಗೆ ಅಜ್ಞಾತವಾಗಿದೆ
ಕಡತವ್ಯವಸ್ಥೆ ಲಭ್ಯವಿಲ್ಲ (ಸಂವಿಭಜನೆಗೊಳಿಸಿಲ್ಲ)
ಸಾಧನದ ಪ್ರವೇಶ %1 ಕಾಣೆಯಾಗಿದೆ
ಆರೋಹಣ ಬಿಂದು ಹುಡುಕಲು ವಿಫಲವಾಗಿದೆ
ಈ ಕಡತವ್ಯವಸ್ಥೆಯ ಒಳಾಂಶಗಳನ್ನು ಓದಲಾಗುತ್ತಿಲ್ಲ!
ಈ ಕಾರಣದಿಂದ ಕೆಲ ಕಾರ್ಯಗಳು ಅಲಭ್ಯವಾಗಬಹುದು.
ಕಾರಣವು ಕಾಣೆಯಾದ ತಂತ್ರಾಂಶ ಪೊಟ್ಟಣ ಇರಬಹುದು.
%1 ಕಡತವ್ಯವಸ್ಥೆ ಬೆಂಬಲಿಸಲು ಈ ಕೆಳಗಿನ ತಂತ್ರಾಂಶ ಪೊಟ್ಟಣಗಳ ಪಟ್ಟಿ ಅವಶ್ಯಕ: %2.
ಖಾಲಿ ವಿಭಜನೆಯನ್ನು ಸೃಷ್ಟಿಸು
ಪಥ: %1
ಆರಂಭ: %1
ಅಂತ್ಯ: %1
ಗಾತ್ರ: %1 (%2)
ಹೊಸ %1 ಕಡತವ್ಯವಸ್ಥೆಯನ್ನು ಸೃಷ್ಟಿಸು
ವಿಭಜನೆಯನ್ನು ಅಳಿಸು
%1 ರ ವಿಭಜನೆ ಶೀರ್ಷಿಕೆಯನ್ನು ತೆಗೆದುಹಾಕು
"%1" ನ್ನು %2 ರ ವಿಭಜನೆ ಶೀರ್ಷಿಕೆಯನ್ನಾಗಿಸು
ಸ್ಥಳಾಂತರಿಸಲು ಹಳೆಯ ಮತ್ತು ಹೊಸ ಉದ್ದಗಳು ಒಂದೇ ಆಗಿರುವುದು ಅವಶ್ಯಕ
ಕಡತವ್ಯವಸ್ಥೆಗೆ ಕೊನೆಯ ಬದಲಾವಣೆಯನ್ನು ಹಿಂತಿರುಗಿಸು'
ಕಡತವ್ಯವಸ್ಥೆಯನ್ನು ಎಡಕ್ಕೆ ಸ್ಥಳಾಂತರಿಸು
ಕಡತವ್ಯವಸ್ಥೆಯನ್ನು ಬಲಕ್ಕೆ ಸ್ಥಳಾಂತರಿಸು
ಕಡತವ್ಯವಸ್ಥೆಯನ್ನು ಸ್ಥಳಾಂತರಿಸು
ಹೊಸ ಮತ್ತು ಹಳೆಯ ಕಡತವ್ಯವಸ್ಥೆ ಒಂದೇ ಸ್ಥಾನ ಹೊಂದಿರುವುದರಿಂದ ಈ ಕಾರ್ಯವನ್ನು ಜಿಗಿಯುತ್ತಿದೆ
libparted ಬಳಸುತ್ತಿದೆ
ಗಾತ್ರ ಬದಲಾವಣೆಯು ಹಳೆಯ ಮತ್ತು ಹೊಸ ಆರಂಭ ಒಂದೇ ಆಗಿರುವುದನ್ನು ಬೇಡುತ್ತದೆ
ವಿಭಜನೆಯ ಗಾತ್ರ ಬದಲಿಸು/ಸ್ಥಳಾಂತರಿಸು
ವಿಭಜನೆಯನ್ನು ಬಲಕ್ಕೆ ಸ್ಥಳಾಂತರಿಸು
ವಿಭಜನೆಯನ್ನು ಎಡಕ್ಕೆ ಸ್ಥಳಾಂತರಿಸು
ವಿಭಜನೆಯನ್ನು %1 ನಿಂದ %2 ಗೆ ಬೆಳೆಸು
ವಿಭಜನೆಯನ್ನು %1 ನಿಂದ %2 ಗೆ ಸಂಕುಚಿಸು
ವಿಭಜನೆಯನ್ನು ಬಲಕ್ಕೆ ಸ್ಥಳಾಂತರಿಸು ಮತ್ತು ಅದನ್ನು %1 ನಿಂದ %2 ಗೆ ಬೆಳೆಸು
ವಿಭಜನೆಯನ್ನು ಬಲಕ್ಕೆ ಸ್ಥಳಾಂತರಿಸು ಮತ್ತು ಅದನ್ನು %1 ನಿಂದ %2 ಗೆ ಸಂಕುಚಿಸು
ವಿಭಜನೆಯನ್ನು ಎಡಕ್ಕೆ ಸ್ಥಳಾಂತರಿಸು ಮತ್ತು ಅದನ್ನು %1 ನಿಂದ %2 ಗೆ ಬೆಳೆಸು
ವಿಭಜನೆಯನ್ನು ಎಡಕ್ಕೆ ಸ್ಥಳಾಂತರಿಸು ಮತ್ತು ಅದನ್ನು %1 ನಿಂದ %2 ಗೆ ಸಂಕುಚಿಸು
ಹೊಸ ಮತ್ತು ಹಳೆಯ ವಿಭಜನೆ ಒಂದೇ ಗಾತ್ರ ಮತ್ತು ಸ್ಥಾನ ಹೊಂದಿರುವುದರಿಂದ ಈ ಕಾರ್ಯವನ್ನು ಜಿಗಿಯುತ್ತಿದೆ
ಹಳೆಯ ಆರಂಭ: %1
ಹಳೆಯ ಅಂತ್ಯ: %1
ಹಳೆಯ ಗಾತ್ರ: %1
ಹೊಸ ಆರಂಭ: %1
ಹೊಸ ಅಂತ್ಯ: %1
ಹೊಸ ಗಾತ್ರ: %1 (%2)
ಬೇಡಿದ ಆರಂಭ: %1
ಬೇಡಿದ ಅಂತ್ಯ: %1
ಬೇಡಿದ ಗಾತ್ರ: %1 (%2)
ಕಡತವ್ಯವಸ್ಥೆಯನ್ನು ಸಂಕುಚಿಸು
ಕಡತವ್ಯವಸ್ಥೆಯನ್ನು ಬೆಳೆಸು
ಕಡತವ್ಯವಸ್ಥೆಯ ಗಾತ್ರ ಬದಲಿಸು
ಹೊಸ ಮತ್ತು ಹಳೆಯ ಕಡತವ್ಯವಸ್ಥೆ ಒಂದೇ ಗಾತ್ರ ಹೊಂದಿರುವುದರಿಂದ ಈ ಕಾರ್ಯವನ್ನು ಜಿಗಿಯುತ್ತಿದೆ
ವಿಭಜನೆಯನ್ನು ತುಂಬಿಸುವಂತೆ ಕಡತವ್ಯವಸ್ಥೆಯನ್ನು ಬೆಳೆಸು
ಈ ಕಡತವ್ಯವಸ್ಥೆಗೆ ಬೆಳೆಸುವಿಕೆ ಲಭ್ಯವಿಲ್ಲ
ಗುರಿಯು ಆಕರ ವಿಭಜನೆಗಿಂತ ಚಿಕ್ಕದಾಗಿದೆ
%1 ರ ಕಡತವ್ಯವಸ್ಥೆಯನ್ನು %2 ಗೆ ನಕಲು ಮಾಡು
ಆಂತರಿಕ ಅಲ್ಗರಿದಂ ಉಪಯೋಗಿಸುತ್ತಿದೆ
%1 ನ್ನು ನಕಲು ಮಾಡು
ಆಶಾದಾಯಕ ಖಂಡ ಗಾತ್ರವನ್ನು ಹುಡುಕುತ್ತಿದೆ
%1 ಸೆಕೆಂಡುಗಳು
ಆಶಾದಾಯಕ ಖಂಡ ಗಾತ್ರ %1
%1 (%2 B) ನಕಲಾಗಿದೆ
ಕೊನೆಯ ವ್ಯವಹಾರವನ್ನು ಹಿಂತಿರುಗಿಸು
%1 ರ ಕಡತವ್ಯವಸ್ಥೆಯನ್ನು ದೋಷಗಳಿಗಾಗಿ ಪರೀಕ್ಷಿಸು ಮತ್ತು (ಸಾಧ್ಯವಿದ್ದರೆ) ಅವನ್ನು ಸರಿಪಡಿಸು
ಈ ಕಡತವ್ಯವಸ್ಥೆಗೆ ಪರೀಕ್ಷೆಯು ಲಭ್ಯವಿಲ್ಲ
%1 ರ ವಿಭಜನೆ ವಿಧವನ್ನು ಕೊಡು
ಹೊಸ ವಿಭಜನೆ ವಿಧ: %1
%1 ನ್ನು ನಿಖರಗೊಳಿಸು
%1 ರ ಹೊಸ ಗಾತ್ರ ಮತ್ತು ಸ್ಥಾನವನ್ನು ಲೆಕ್ಕಹಾಕು
%2 ರ %1 ಕಡತವ್ಯವಸ್ಥೆಯ ಕಾರ್ಯಾರಂಭ ವೃತ್ತಖಂಡವನ್ನು ಆಧುನೀಕರಿಸು
%1 ರಲ್ಲಿ ಕಾರ್ಯಾರಂಭ ವೃತ್ತಖಂಡವನ್ನು ಬರೆಯಲು ಯತ್ನಿಸುವಾಗ ದೋಷ
%1 ರ 0x1c ಸ್ಥಾನವನ್ನು ಅರಸಲು ಯತ್ನಿಸುವಾಗ ದೋಷ
%1 ತೆರೆಯಲು ಯತ್ನಿಸುವಾಗ ದೋಷ
ಎನ್ಟಿಎಫ್ಎಸ್ ಕಾರ್ಯಾರಂಭ ದಾಖಲೆಯಲ್ಲಿ ಅಗೋಚರ ವೃತ್ತಖಂಡಗಳ ಸಂಖ್ಯೆಯನ್ನು %1 ಮಾಡಲು ವಿಫಲವಾಗಿದೆ.
ಸಮಸ್ಯೆಯನ್ನು ಸರಿಪಡಿಸಲು ನೀವು ಕೆಳಗಿನ ಆಜ್ಞೆಯನ್ನು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಬಹುದು:
ಕೊನೆಯ ಕಾರ್ಯವನ್ನು ನಿಷ್ಫಲಗೊಳಿಸು (_U)
ಎಲ್ಲ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ನಿಷ್ಫಲಗೊಳಿಸು (_C)
ಎಲ್ಲ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ನೆರವೇರಿಸು (_A)
%1 ರ ನಕಲು
%1 ನ್ನು %2 ಗೆ ನಕಲು ಮಾಡು (%3 ನಿಂದ ಆರಂಭಿಸು)
%1 ನ್ನು %2 ಗೆ ನಕಲು ಮಾಡು
%2 ರ (%1) ಕಡತವ್ಯವಸ್ಥೆಯನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸು ಮತ್ತು ದುರಸ್ತಿ ಮಾಡು
%5 ನಲ್ಲಿ %1 #%2 (%3, %4) ಸೃಷ್ಟಿಸು
%4 ನಿಂದ %1 (%2, %3) ಅಳಿಸು
%1 ನ್ನು %2 ನಂತೆ ಸಂವಿಭಜಿಸು
%1 ರ ವಿಭಜನ ಶೀರ್ಷಿಕೆಯನ್ನು ತೆರವುಗೊಳಿಸುMy Label
%2 ರ ವಿಭಜನ ಶೀರ್ಷಿಕೆಯನ್ನು "%1" ಮಾಡು
%1 ರ ಗಾತ್ರ ಬದಲಿಸು/ಸ್ಥಳಾಂತರಿಸು
ಹೊಸ ಮತ್ತು ಹಳೆಯ ವಿಭಜನೆ ಒಂದೇ ಗಾತ್ರ ಮತ್ತು ಸ್ಥಾನ ಹೊಂದಿರುವುದರಿಂದ ಮುಂದುವರೆಯುತ್ತಿದೆ
%1 ನ್ನು ಬಲಕ್ಕೆ ಸ್ಥಳಾಂತರಿಸು
%1 ನ್ನು ಎಡಕ್ಕೆ ಸ್ಥಳಾಂತರಿಸು
%1 ನ್ನು %2 ರಿಂದ %3 ಕ್ಕೆ ಬೆಳೆಸು
%1 ನ್ನು %2 ರಿಂದ %3 ಕ್ಕೆ ಸಂಕುಚಿಸು
%1 ನ್ನು ಬಲಕ್ಕೆ ಸ್ಥಳಾಂತರಿಸು ಮತ್ತು ಅದನ್ನು %2 ನಿಂದ %3ಗೆ ಬೆಳೆಸು
%1 ನ್ನು ಬಲಕ್ಕೆ ಸ್ಥಳಾಂತರಿಸು ಮತ್ತು ಅದನ್ನು %2 ನಿಂದ %3ಗೆ ಸಂಕುಚಿಸು
%1 ನ್ನು ಎಡಕ್ಕೆ ಸ್ಥಳಾಂತರಿಸು ಮತ್ತು ಅದನ್ನು %2 ನಿಂದ %3ಗೆ ಬೆಳೆಸು
%1 ನ್ನು ಎಡಕ್ಕೆ ಸ್ಥಳಾಂತರಿಸು ಮತ್ತು ಅದನ್ನು %2 ನಿಂದ %3ಗೆ ಸಂಕುಚಿಸು
ಆರೋಹಣ ಬಿಂದು
ಗಾತ್ರ
ಬಳಕೆಯಾಗಿದೆ
ಬಳಕೆಯಾಗಿಲ್ಲ
ಧ್ವಜಗಳು
ಹಂಚಿಕೆಯಾಗಿಲ್ಲ
ಅಜ್ಞಾತ
ಸಂವಿಭಜನೆಯಾಗಿಲ್ಲ
ಬಳಕೆಯಾಗಿದೆ
ಬಳಕೆಯಾಗಿಲ್ಲ
%1 B
%1 KiB
%1 MiB
%1 GiB
%1 TiB
ಸಾಧನಗಳನ್ನು ತಾಜಾಗೊಳಿಸು (_R)
ಸಾಧನಗಳು (_D)
_GParted
ಸಂಪಾದಿಸು (_E)
ಸಾಧನದ ಮಾಹಿತಿ (_I)
ಬಾಕಿಯಿರುವ ಕಾರ್ಯಗಳು (_O)
ವೀಕ್ಷಿಸು (_V)
ಕಡತವ್ಯವಸ್ಥೆ ಬೆಂಬಲ (_F)
ವಿಭಜನೆ ಕೋಷ್ಟಕ ಸೃಷ್ಟಿಸು (_C)
ದತ್ತಾಂಶ ರಕ್ಷಣೆಗೆ ಪ್ರಯತ್ನಿಸು (_A)
ಸಾಧನ
ವಿಭಜನೆ
ಪರಿವಿಡಿ (_C)
ನೆರವು (_H)New
ಹೊಸ
ಆಯ್ಕೆಮಾಡಿದ ಹಂಚಿಕೆಯಾಗದ ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿ ಹೊಸ ವಿಭಜನೆಯನ್ನು ಸೃಷ್ಟಿಸು
ಆಯ್ಕೆಮಾಡಿದ ವಿಭಜನೆಯನ್ನು ಅಳಿಸು
ಆಯ್ಕೆಮಾಡಿದ ವಿಭಜನೆಯ ಗಾತ್ರ ಬದಲಿಸು/ಸ್ಥಳಾಂತರಿಸು
ಆಯ್ಕೆಮಾಡಿದ ವಿಭಜನೆಯನ್ನು ಹಿಡಿಕೆಫಲಕಕ್ಕೆ ನಕಲು ಮಾಡು
ವಿಭಜನೆಯನ್ನು ಹಿಡಿಕೆಫಲಕದಿಂದ ಅಂಟಿಸು
ಕೊನೆಯ ಕಾರ್ಯವನ್ನು ನಿಷ್ಫಲಗೊಳಿಸು
ಎಲ್ಲ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಅನ್ವಯಿಸು_New
ಹೊಸ (_N)
ಗಾತ್ರ ಬದಲಿಸು/ಸ್ಥಳಾಂತರಿಸು (_R)
ಸಂವಿಭಜನೆಗೊಳಿಸು (_F)
ಆರೋಹಣ (_M)
ಧ್ವಜಗಳನ್ನು ನಿರ್ವಹಿಸು (_a)
ಪರೀಕ್ಷಿಸು (_h)
ಶೀರ್ಷಿಕೆ (_L)
ಸಾಧನದ ಮಾಹಿತಿ
ಮಾದರಿ:
ವಿಭಜನೆ ಕೋಷ್ಟಕ:
ಶಿರಗಳು:
ವೃತ್ತಖಂಡಗಳು/ಹಾದಿ:
ಸಿಲಿಂಡರುಗಳು:
ವೃತ್ತಖಂಡ ಗಾತ್ರ:
GPartedನಿಂದ ನಿರ್ಗಮಿಸಲೇ?
%1 - GParted
ಎಲ್ಲ ಸಾಧನಗಳನ್ನು ಶೋಧಿಸುತ್ತಿದೆ...
ಯಾವ ಸಾಧನಗಳೂ ಪತ್ತೆಯಾಗಿಲ್ಲ
ಸಾಧನ %1 ನಲ್ಲಿ ಯಾವ ವಿಭಜನೆ ಕೋಷ್ಟಕವೂ ಪತ್ತೆಯಾಗಿಲ್ಲ
ವಿಭಜನೆಗಳನ್ನು ಸೇರಿಸುವುದಕ್ಕೆ ಮುಂಚೆ ಒಂದು ವಿಭಜನೆ ಕೋಷ್ಟಕವು ಅವಶ್ಯಕ.
ಹೊಸ ವಿಭಜನೆ ಕೋಷ್ಟಕವನ್ನು ಸೃಷ್ಟಿಸಲು ಈ ಪರಿವಿಡಿ ಅಂಶವನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿ:
ಸಾಧನ --> ವಿಭಜನೆ ಕೋಷ್ಟಕ ಸೃಷ್ಟಿಸು
GParted ನ ಈ ನಿರ್ಮಿತಿಯು ದಾಖಲೀಕರಣವಿಲ್ಲದೆ ಸಂಯೋಜಿತವಾಗಿದೆ.
ದಾಖಲೀಕರಣವು ಯೋಜನೆಯ ಜಾಲತಾಣದಲ್ಲಿ ಲಭ್ಯವಿದೆ.
GNOME ವಿಭಜನೆ ಸಂಪಾದಕ
Launchpad Contributions:
 Hoysala T'swamy https://launchpad.net/~jrandomnerd
ನಿಮಗೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ವಿಭಜನೆಗಳು ಬೇಕಿದ್ದರೆ ನೀವು ಮೊದಲು ಒಂದು ವಿಸ್ತರಿಸಿದ ವಿಭಜನೆಯನ್ನು ಸೃಷ್ಟಿಸಬೇಕು. ಇಂತಹ ವಿಭಜನೆಯು ಇತರೆ ವಿಭಜನೆಗಳನ್ನು ಒಳಗೊಳ್ಳಬಲ್ಲದು. ವಿಸ್ತರಿಸಿದ ವಿಭಜನೆಯೂ ಕೂಡ ಪ್ರಾಥಮಿಕ ವಿಭಜನೆಯಾಗಿರುವುದರಿಂದ ಒಂದು ಪ್ರಾಥಮಿಕ ವಿಭಜನೆಯನ್ನು ತೆಗೆದುಹಾಕುವುದು ಅವಶ್ಯಕವಾಗಬಹುದು.
ನೀವು ವಿಭಜನೆ %1 ರ ಆರಂಭದ ವೃತ್ತಖಂಡವನ್ನು ಸ್ಥಳಾಂತರಿಸುವ ಕಾರ್ಯವನ್ನು ಸರದಿಗೆ ಸೇರಿಸಿದ್ದೀರಿ.
ನೀವು ಕಾರ್ಯಾರಂಭ ಸಂಯೋಜನೆಯನ್ನು ದುರಸ್ತಿ ಮಾಡುವುದು ಹೇಗೆ ಎಂದು GParted FAQ ನಲ್ಲಿ ಕಲಿಯಬಹುದು.
ನೀವು ಈ ಕಾರ್ಯವನ್ನು ನೆರವೇರಿಸಿದರೆ %1 ರ ದತ್ತಾಂಶವು ಕಳೆದುಹೋಗುತ್ತದೆ.
%1 ನ್ನು ಅಳಿಸಲು ಅಶಕ್ತವಾಗಿದೆ!
ದಯವಿಟ್ಟು %1 ಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚಿನ ಸಂಖ್ಯೆ ಹೊಂದಿರುವ ಯಾವುದೇ ತಾರ್ಕಿಕ ವಿಭಜನೆಗಳ ಅವರೋಹಣ ಮಾಡಿ
ನೀವು ಖಚಿತವಾಗಿ %1 ನ್ನು ಅಳಿಸಲು ಬಯಸುವಿರಾ?
ಅಳಿಸಲ್ಪಟ್ಟ ನಂತರ ಈ ವಿಭಜನೆಯು ನಕಲಿಗೆ ಲಭ್ಯವಿರುವುದಿಲ್ಲ.
%1 (%2, %3) ನ್ನು ಅಳಿಸು
ಒಂದು %1 ಕಡತವ್ಯವಸ್ಥೆಯು ಕನಿಷ್ಠ %2 ನ ವಿಭಜನೆಯನ್ನು ಬೇಡುತ್ತದೆ.
%1 ಕಡತವ್ಯವಸ್ಥೆ ಇರುವ ವಿಭಜನೆಯು ಗರಿಷ್ಠ %2 ಗಾತ್ರವನ್ನು ಹೊಂದಿರುತ್ತದೆ.
ವಿಭಜನೆಯನ್ನು ಈ ಕೆಳಗಿನ ಆರೋಹಣ ಬಿಂದುಗಳಿಂದ ಅವರೋಹಣ ಮಾಡಲು ಆಗುವುದಿಲ್ಲ:
ಬಹುಶಃ ಈ ಆರೋಹಣ ಬಿಂದುಗಳಲ್ಲಿ ಇತರೆ ವಿಭಜನೆಗಳ ಆರೋಹಣವಾಗಿರಬಹುದು. ಅವುಗಳನ್ನು ಪ್ರತ್ಯೇಕವಾಗಿ ಅವರೋಹಣ ಮಾಡಲು ನಿಮಗೆ ಸೂಚಿಸಲಾಗಿದೆ.
ವಿಭಜನೆಯಲ್ಲಿ ಒಂದು ಕಾರ್ಯವು ಬಾಕಿ ಇದ್ದಲ್ಲಿ ಒಳವಿನಿಮಯ ಕ್ರಿಯೆಯನ್ನು ನೆರವೇರಿಸಲು ಆಗುವುದಿಲ್ಲ.
ಈ ವಿಭಜನೆಯೊಂದಿಗೆ ಒಳವಿನಿಮಯ ಬಳಸುವ ಮೊದಲು ನಿಷ್ಫಲಗೊಳಿಸಲು, ತೆರವುಗೊಳಿಸಲು, ಅಥವಾ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ನೆರವೇರಿಸಲು ಸಂಪಾದಿಸು ಪರಿವಿಡಿಯನ್ನು ಬಳಸಿ.
%1 ರ ವಿನಿಮಯವನ್ನು ನಿಷ್ಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸುತ್ತಿದೆ
%1 ರ ವಿನಿಮಯವನ್ನು ಸಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸುತ್ತಿದೆ
ವಿನಿಮಯವನ್ನು ನಿಷ್ಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸಲು ಆಗುತ್ತಿಲ್ಲ
ವಿನಿಮಯವನ್ನು ಸಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸಲು ಆಗುತ್ತಿಲ್ಲ
%1 ನ್ನು ಅವರೋಹಣ ಮಾಡುತ್ತಿದೆ
%1 ನ್ನು ಅವರೋಹಣ ಮಾಡಲು ಆಗುತ್ತಿಲ್ಲ
ವಿಭಜನೆಯಲ್ಲಿ ಒಂದು ಕಾರ್ಯವು ಬಾಕಿ ಇದ್ದಲ್ಲಿ ಆರೋಹಣ ಕ್ರಿಯೆಯನ್ನು ನೆರವೇರಿಸಲು ಆಗುವುದಿಲ್ಲ.
ಈ ವಿಭಜನೆಯೊಂದಿಗೆ ಆರೋಹಣ ಬಳಸುವ ಮೊದಲು ನಿಷ್ಫಲಗೊಳಿಸಲು, ತೆರವುಗೊಳಿಸಲು, ಅಥವಾ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ನೆರವೇರಿಸಲು ಸಂಪಾದಿಸು ಪರಿವಿಡಿಯನ್ನು ಬಳಸಿ.
%1 ನ್ನು %2 ನಲ್ಲಿ ಆರೋಹಣ ಮಾಡುತ್ತಿದೆ
%1 ನ್ನು %2 ನಲ್ಲಿ ಆರೋಹಣ ಮಾಡಲು ಆಗುತ್ತಿಲ್ಲ
ಸಕ್ರಿಯ ವಿಭಜನೆಗಳಿರುವಾಗ ಹೊಸ ವಿಭಜನೆ ಕೋಷ್ಟಕವನ್ನು ಸೃಷ್ಟಿಸಲು ಆಗುವುದಿಲ್ಲ.
ಸಕ್ರಿಯ ವಿಭಜನೆಗಳೆಂದರೆ ಬಳಸಲ್ಪಡುತ್ತಿರುವವು, ಉದಾಹರಣೆಗೆ ಆರೋಹಣವಾದ ಕಡತವ್ಯವಸ್ಥೆ, ಅಥವಾ ಸಶಕ್ತವಾದ ವಿನಿಮಯ ಸ್ಥಳ.
ಹೊಸ ವಿಭಜನೆ ಕೋಷ್ಟಕವನ್ನು ಸೃಷ್ಟಿಸುವ ಮೊದಲು ಈ ಸಾಧನದಲ್ಲಿರುವ ಎಲ್ಲ ವಿಭಜನೆಗಳನ್ನು ನಿಷ್ಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸಲು ವಿಭಜನೆ ಪರಿವಿಡಿಯಲ್ಲಿರುವ ಅವರೋಹಣ ಅಥವಾ ಹೊರವಿನಿಮಯದಂತಹ ಆಯ್ಕೆಗಳನ್ನು ಬಳಸಿ.
ಕಾರ್ಯಗಳು ಬಾಕಿಯಿರುವಾಗ ಹೊಸ ವಿಭಜನೆ ಕೋಷ್ಟಕವನ್ನು ಸೃಷ್ಟಿಸಲು ಆಗುವುದಿಲ್ಲ.
ಹೊಸ ವಿಭಜನೆ ಕೋಷ್ಟಕವನ್ನು ಸೃಷ್ಟಿಸುವ ಮೊದಲು ಎಲ್ಲ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ತೆರವುಗೊಳಿಸಲು ಅಥವಾ ನೆರವೇರಿಸಲು ಸಂಪಾದಿಸು ಪರಿವಿಡಿಯನ್ನು ಬಳಸಿ.
gpart ಆಜ್ಞೆಯು ಪತ್ತೆಯಾಗಿಲ್ಲ
ಈ ಸೌಲಭ್ಯವು gpart ಬಳಸುತ್ತದೆ. ದಯವಿಟ್ಟು gpart ಸ್ಥಾಪಿಸಿ ಮತ್ತು ಮರುಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ.
ಕಡತವ್ಯವಸ್ಥೆಗಳನ್ನು ಪತ್ತೆಮಾಡಲು ಸಂಪೂರ್ಣ ಮುದ್ರಿಕೆಯ ಶೋಧನೆ ಅವಶ್ಯವಾಗಿದೆ.
ಶೋಧನೆಯು ತುಂಬಾ ಹೆಚ್ಚು ಸಮಯವನ್ನೂ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು.
ಶೋಧನೆಯ ನಂತರ ನೀವು ಪತ್ತೆಯಾದ ಯಾವುದೇ ಕಡತವ್ಯವಸ್ಥೆಗಳನ್ನು ಆರೋಹಣ ಮಾಡಬಹುದು ಮತ್ತು ದತ್ತಾಂಶವನ್ನು ಇತರೆ ಮಾಧ್ಯಮಗಳಿಗೆ ನಕಲು ಮಾಡಬಹುದು.
ನೀವು ಮುಂದುವರೆಯಲು ಬಯಸುವಿರಾ?
%1 ನಲ್ಲಿ ಕಡತವ್ಯವಸ್ಥೆಗಳಿಗಾಗಿ ಹುಡುಕು
%1 ನಲ್ಲಿ ಕಡತವ್ಯವಸ್ಥೆಗಳಿಗಾಗಿ ಹುಡುಕುತ್ತಿದೆ
%1 ನಲ್ಲಿ ಯಾವ ಕಡತವ್ಯವಸ್ಥೆಗಳೂ ಪತ್ತೆಯಾಗಿಲ್ಲ
gpart ನ ಮುದ್ರಕ ಶೋಧನೆಯು ಈ ಮುದ್ರಕದಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇ ಗುರುತಿಸಬಹುದಾದ ಕಡತವ್ಯವಸ್ಥೆಗಳನ್ನು ಪತ್ತೆಮಾಡಿಲ್ಲ.
ನೀವು ಖಚಿತವಾಗಿ ಬಾಕಿಯಿರುವ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ನೆರವೇರಿಸಲು ಬಯಸುವಿರಾ?
ವಿಭಜನೆಗಳ ಸಂಪಾದಿಸುವಿಕೆಯು ದತ್ತಾಂಶ ನಾಶಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಗುವ ಸಾಮರ್ಥ್ಯ ಹೊಂದಿದೆ.
ನೀವು ಮುಂದುವರೆಯುವ ಮೊದಲು ನಿಮ್ಮ ದತ್ತಾಂಶದ ಬೆಂಬಲಿತ ಪ್ರತಿ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು ಸೂಚಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಸಾಧನಕ್ಕೆ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ನೆರವೇರಿಸು
ಒಳವಿನಿಮಯ (_S)
ಹೊರವಿನಿಮಯ (_S)
ವಿಭಜನೆ ಸ್ಥಳಾಂತರ ಕಾರ್ಯವು ಜಿಗಿಯಲ್ಪಟ್ಟಿದೆ ಏಕೆಂದರೆ %1 ಕಡತವ್ಯವಸ್ಥೆಯು ದತ್ತಾಂಶವನ್ನು ಹೊಂದಿಲ್ಲ
ವಿಭಜನೆ ನಕಲು ಕಾರ್ಯ ಜಿಗಿಯಲ್ಪಟ್ಟಿದೆ ಏಕೆಂದರೆ %1 ಕಡತವ್ಯವಸ್ಥೆಯು ದತ್ತಾಂಶ ಹೊಂದಿಲ್ಲ
GParted ಚಲಾಯಿಸಲು ಮೂಲ ಬಳಕೆದಾರ (ರೂಟ್) ಸವಲತ್ತುಗಳು ಅವಶ್ಯಕವಾಗಿವೆ
GParted ವಿಭಜನೆ ಕೋಷ್ಟಕಗಳು ಮತ್ತು ಬೃಹತ್ ಮೊತ್ತದ ದತ್ತಾಂಶ ನಾಶಪಡಿಸುವ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವಿರುವ ಒಂದು ಶಕ್ತಿಯುತ ಸಾಧನವಾಗಿರುವುದರಿಂದ ಇದನ್ನು ಕೇವಲ ಮೂಲ ಬಳಕೆದಾರ (ರೂಟ್) ಮಾತ್ರ ಚಲಾಯಿಸಬಹುದು.
ಅಣಕದಂತೆ ಚಲಾಯಿಸು
ನೈಜ ಗಾತ್ರ ಬದಲಾವಣೆ