# language_name_wals:	Kannada
# language_name_glotto:	Kannada
# iso639_3:	kan
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Knda
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/kn.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ಬಣ್ಣ
ಬಣ್ಣದ ಕ್ಯಾಲಿಬ್ರೇಶನ್
ICC ಪ್ರೊಫೈಲ್ ಅನುಸ್ಥಾಪಕ
ICC ಪ್ರೊಫೈಲುಗಳನ್ನು ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸು
ಬಣ್ಣದ ಆಯ್ಕೆಗಾರ
ಜಾಗದ ಬಣ್ಣಗಳ ಮಾದರಿಯನ್ನು ತೆಗೆಯಲು ಸೆನ್ಸರ್ ಅನ್ನು ಬಳಸು
ಅಳೆ (_M)
XYZ:
ಲ್ಯಾಬ್ (D50):
ಮಾಧ್ಯಮ ಶ್ವೇತಬಿಂದು:
ಬಣ್ಣದ ಉಷ್ಣತೆ:
ಪರಿಸರ:
ವರ್ಣಸ್ಥಳ:
RGB:
ದೋಷ:
ಫಲಿತಾಂಶಗಳು
ಬಣ್ಣದ ಪ್ರೊಫೈಲ್ ವೀಕ್ಷಕ
ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸಲಾದ ಬಣ್ಣದ ಪ್ರೊಫೈಲ್‌ಗಳನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸುವ ಮತ್ತು ಹೋಲಿಸು
ಸಾಧನಕ್ಕಾಗಿ ಒಂದು ಬಣ್ಣದ ಪ್ರೊಫೈಲನ್ನು ಸೇರಿಸು
ಸಾಧನದಿಂದ ಒಂದು ಬಣ್ಣದ ಪ್ರೊಫೈಲನ್ನು ತೆಗೆದುಹಾಕು
ಪ್ರೊಫೈಲ್ ಬಗೆ
ವರ್ಣಸ್ಥಳ
ರಚಿಸಿದವರು
ಆವೃತ್ತಿ
ಸಾಧನ ಉತ್ಪಾದಕರು
ಸಾಧನದ ಮಾದರಿ
ಪ್ರದರ್ಶಕದ ಸರಿಪಡಿಸುವಿಕೆ
ಶ್ವೇತ ಬಿಂದು
ಪರವಾನಗಿ
ಕಡತದ ಗಾತ್ರ
ಕಡತದಹೆಸರು
ಮಾಹಿತಿ
y
x
ಒಂದು CIE 1931 ಚಿತ್ರವು ಪ್ರೊಫೈಲ್‌ ವ್ಯಾಪ್ತಿಯ 2D ಪ್ರತಿನಿಧಿಸುವಿಕೆಯನ್ನು ತೋರಿಸುತ್ತದೆ
CIE 1931
ಪ್ರಯೋಗಶಾಲೆಯಲ್ಲಿ ಪ್ರೊಫೈಲ್ ಹೇಗೆ ಕಾಣಿಸುತ್ತದೆ ಎನ್ನುವುದನ್ನು ಈ 3D ಹಲ್‌ ತೋರಿಸುತ್ತದೆ
3D ಗ್ಯಾಮುಟ್
ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆ ಹೊರಗೆ
ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆ ಒಳಗೆ
ಪ್ರದರ್ಶಕದ ಪ್ರಕಾಶತೆಯನ್ನು ದೃಶ್ಯದ ಪ್ರಕಾಶತೆಯೊಂದಿಗೆ ಹೋಲಿಸುವ ವಕ್ರರೇಖೆಯು ಒಂದು ಟೋನ್ ಮರುಉತ್ಪಾದನಾ ವಕ್ರರೇಖೆಯಾಗಿರುತ್ತದೆ
TRC
ವೀಡಿಯೊ ಕಾರ್ಡ್ ಔಟ್
ಒಂದು ವೀಡಿಯೊ ಕಾರ್ಡ್ ಗಾಮಾ ಕೋಷ್ಟಕವು ಪ್ರದರ್ಶಕಕ್ಕೆ ಲೋಡ್ ಮಾಡಲಾದ ವಕ್ರರೇಖೆಗಳನ್ನು ತೋರಿಸುತ್ತದೆ
VCGT
ಹಿಂದಿನ ಚಿತ್ರ
sRGB ಉದಾಹರಣೆ
ಮುಂದಿನ ಚಿತ್ರ
ಒಂದು ಚಿತ್ರವನ್ನು ಪ್ರೊಫೈಲಿನೊಂದಿಗೆ ಉಳಿಸಿದಲ್ಲಿ ಅದು ಹೇಗೆ ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ ಎನ್ನುವುದನ್ನು ಇದು ತೋರಿಸುತ್ತದೆ
sRGB ಇಂದ
ಒಂದು ಚಿತ್ರವನ್ನು ಪ್ರೊಫೈಲಿನೊಂದಿಗೆ ತೆರೆದಲ್ಲಿ ಅದು ಹೇಗೆ ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ ಎನ್ನುವುದನ್ನು ಇದು ತೋರಿಸುತ್ತದೆ
sRGB ಗೆ
ಹೆಸರಿಸಲಾದ ಬಣ್ಣಗಳೆಂದರೆ ಪ್ರೊಫೈಲಿನಲ್ಲಿ ಸೂಚಿಸಲಾದ ನಿಶ್ಚಿತ ಬಣ್ಣಗಳಾಗಿರುತ್ತವೆ
ಹೆಸರಿಸಲಾದ ಬಣ್ಣಗಳು
ಮೆಟಾಡೇಟಾ ಎನ್ನುವುದು ಪ್ರೊಗ್ರಾಮ್‌ಗಳು ಬಳಸಬೇಕಿರುವ ಪ್ರೊಫೈಲಿನಲ್ಲಿ ಶೇಖರಿಸಿಡಲಾದ ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಮಾಹಿತಿ.
ಮೆಟಾಡಾಟಾ
ಪೂರ್ವನಿಯೋಜಿತ ನಿಯತಾಂಕಗಳನ್ನು ಪಡೆಯಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ನಿಮ್ಮ ತೆರೆಗೆ ಬಣ್ಣಯುಕ್ತ ಮತ್ತು ಬೂದುಬಣ್ಣದ ಪಟ್ಟಿಗಳನ್ನು ಕಳಿಸುವ ಮೂಲಕ ಹಾಗು ಯಂತ್ರಾಂಶ ಸಾಧನದಿಂದ ಅದನ್ನು ಅಳೆಯುವ ಮೂಲಕ ತೆರೆಯನ್ನು ಮೊದಲೇ ಸರಿದೂಗಿಸುತ್ತದೆ.
ಪಟ್ಟಿಗಳನ್ನು ಓದಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಬಣ್ಣಗಳನ್ನು ಅಳೆಯುವ ಉಪಕರಣದಿಂದ ಪಟ್ಟಿಗಳನ್ನು ಓದಲಾಗುತ್ತಿದೆ.
ಪಟ್ಟಿಗಳನ್ನು ಚಿತ್ರಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಉತ್ಪಾದಿಸಲಾದ ಪಟ್ಟಿಗಳನ್ನು ತೆರೆಯಲ್ಲಿ ಚಿತ್ರಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ, ಮತ್ತು ಅದನ್ನು ನಂತರ ಯಂತ್ರಾಂಶ ಸಾಧನದಿಂದ ಅಳೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಪ್ರೊಫೈಲನ್ನು ಉತ್ಪಾದಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಈ ತೆರೆಯೊಂದಿಗೆ ಬಳಸಬಹುದಾದ ICC ಬಣ್ಣದ ಪ್ರೊಫೈಲ್ ಅನ್ನು ಉತ್ಪಾದಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ.
ಕಡತಗಳನ್ನು ಪ್ರತಿಮಾಡಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಮೂಲ ಚಿತ್ರಿಕೆ, ನಕ್ಷೆ ದತ್ತಾಂಶ ಮತ್ತು CIE ಉಲ್ಲೇಖ ಮೌಲ್ಯಗಳನ್ನು ಪ್ರತಿ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತಿದೆ.
ಪಟ್ಟಿಗಳನ್ನು ಅಳೆಯಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಉಲ್ಲೇಖ ಪಟ್ಟಿಗಳನ್ನು ಪತ್ತೆ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತಿದೆ ಮತ್ತು ಅವುಗಳನ್ನು ಅಳೆಯಲಾಗುತ್ತಿದೆ.
ಈ ಸಾಧನದೊಂದಿಗೆ ಬಳಸಬಹುದಾದ ICC ಬಣ್ಣದ ಪ್ರೊಫೈಲ್ ಅನ್ನು ಉತ್ಪಾದಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ.
ಪಟ್ಟಿಗಳನ್ನು ಮುದ್ರಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿದ ಕಾಗದ ಮತ್ತು ಇಂಕಿಗಾಗಿ ಪಟ್ಟಿಗಳನ್ನು ನಿರೂಪಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ.
ಶಾಯಿಯು ಒಣಗುವವರೆಗೆ ಕಾಯಿರಿ
ದಯವಿಟ್ಟು ಇಂಕ್‌ ಒಣಗುವವರೆಗೂ ಸ್ವಲ್ಪ ಹೊತ್ತು ಕಾಯಿರಿ. ಒದ್ದೆಯಾದ ಇಂಕಿನೊಂದಿಗೆ ಪ್ರೊಫೈಲ್ ಮಾಡಿದಲ್ಲಿ ಒಂದು ಕಳಪೆಮಟ್ಟದ ಪ್ರೊಫೈಲ್ ಉಂಟಾಗುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಬಣ್ಣ ಅಳೆಯುವ ಉಪಕರಣಕ್ಕೆ ತೊಂದರೆ ಉಂಟಾಗಬಹುದು.
ಸಿದ್ಧತಾ ಉಪಕರಣ
ಬಳಕೆಗಾಗಿ ಉಪಕರಣವನ್ನು ಸಿದ್ಧಗೊಳಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ..
ಕ್ಯಾಲಿಬ್ರೇಶನ್ ದೋಷ
ಮಾದರಿಯನ್ನು ಈ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಓದಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ.
ಮರಳಿ ಪ್ರಯತ್ನಿಸು
GNOME ಬಣ್ಣ ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಕ
ಈ ಸಾಧನಕ್ಕಾಗಿ ಯಾವುದೆ ಫರ್ಮವೇರನ್ನು ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸಲಾಗಿಲ್ಲ.
ವಿನ್ಯಾಸದ ಹೊಂದಾಣಿಕೆಯು ಸಾಕಷ್ಟು ಉತ್ತಮವಾಗಿರಲಿಲ್ಲ. ನೀವು ಸರಿಯಾದ ಗುರಿಯನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿದ್ದೀರಿ ಎಂದು ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ.
ಅಳೆಯುವ ಉಪಕರಣವು ಯಾವುದೆ ಮಾನ್ಯವಾದ ರೀಡಿಂಗ್‌ಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿಲ್ಲ. ಬೆಳಕಿಂಡಿ (ಅಪರ್ಚರ್) ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ತೆರೆದಿದೆ ಎಂದು ಖಾತ್ರಿ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಿ.
ಅಳೆಯುವ ಉಪಕರಣವು ಕಾರ್ಯನಿರತವಾಗಿದೆ (ಬ್ಯುಸಿ) ಮತ್ತು ಆರಂಭಗೊಳ್ಳುತ್ತಿಲ್ಲ. ಈ ಸಾಧನವನ್ನು ಬಳಸುವ ಮೊದಲು USB ಪ್ಲಗ್ ಅನ್ನು ತೆಗೆದು ನಂತರ ಮರಳಿ ಜೋಡಿಸಿ.
ಗುರಿಯನ್ನು ಓದಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ಸರಿಯಾಗಿ ಓದಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ.
ಮಾದರಿಯನ್ನು ಓದಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಬಣ್ಣದ ಮಾದರಿಯನ್ನು ಸರಿಯಾಗಿ ಓದಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ.
%s ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ಓದು (%s ನ ಬದಲಿಗೆ)!
ನೀವು ತಪ್ಪು ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ಅಳತೆ ಮಾಡಿರಬೇಕು.
ನೀವು ಸರಿಯಾದುದನ್ನು ಅಳತೆ ಮಾಡಿದ್ದಲ್ಲಿ, ಪರವಾಗಿಲ್ಲ, ಇದು ಒಂದು ಸಾಮಾನ್ಯವಾದ ಕಾಗದವಿರಬೇಕು.
ಸಾಧನದ ದೋಷ
ಸಾಧನದಿಂದ ಬಣ್ಣದ ಜಾಗವನ್ನು ಸರಿಯಾಗಿ ಅಳತೆ ಮಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ.
ಪಟ್ಟಿ %s ಅನ್ನು ಓದಲು ಸಿದ್ಧಗೊಂಡಿದೆ
ಅಕ್ಷರದ ಮುಂದಿರುವ ಬಿಳಿಯ ಬಣ್ಣದ ಜಾಗದಲ್ಲಿ ಕಲೊರಿಮೀಟರ್ ಅನ್ನು ಇರಿಸಿ ನಂತರ ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡಿ ಮತ್ತು ಅಳೆಯುವ ಗುಂಡಿಯನ್ನು ಒತ್ತಿ ಹಿಡಿಯಿರಿ.
ಗುರಿಯ ಸಾಲನ್ನು ಎಡದಿಂದ ಬಲಕ್ಕೆ ನಿಧಾನವಾಗಿ ಸ್ಕ್ಯಾನ್ ಮಾಡಿ ನಂತರ ನೀವು ಪುಟದ ಕೊನೆಗೆ ಹೋದ ಮೇಲೆ ಗುಂಡಿಯನ್ನು ಬಿಡಿ.
ಸಾಧನದ ಕೇಂದ್ರವನ್ನು ನೀವು ಅಳತೆ ಮಾಡಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುವ ಅಡ್ಡ ಸಾಲಿಗೆ ಸರಿಯಾಗಿ ಹೊಂದಿಸಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ.
ನೀವು ಒಂದು ತಪ್ಪನ್ನು ಮಾಡಿದಲ್ಲಿ, ಗುಂಡಿಯನ್ನು ಮುಕ್ತಗೊಳಿಸಿ, ಮತ್ತು ಇನ್ನೊಮ್ಮೆ ಪ್ರಯತ್ನಿಸಲು ನಿಮಗೆ ಅವಕಾಶ ದೊರೆಯುತ್ತದೆ.
ಮುದ್ರಣ
ಮುದ್ರಕಕ್ಕಾಗಿ ದತ್ತಾಂಶವನ್ನು ಸಿದ್ಧಗೊಳಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ.
ಗುರಿಗಳನ್ನು ಮುದ್ರಕಕ್ಕೆ ಕಳುಹಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ.
ಗುರಿಗಳನ್ನು ಮುದ್ರಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ…
ಮುದ್ರಣವು ಪೂರ್ಣಗೊಂಡಿದೆ.
ಮುದ್ರಣವನ್ನು ರದ್ದುಗೊಳಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಬಣ್ಣಗಳನ್ನು ಅಳೆಯುವ ಉಪಕರಣದಿಂದ ಪಟ್ಟಿಗಳನ್ನು ಓದಲಾಗುತ್ತಿದೆ.
ದಯವಿಟ್ಟು ಸಲಕರಣೆಯನ್ನು ಲಗತ್ತಿಸಿ
ಈ ಕೆಳಗಿನ ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ತೋರಿಸಿರುವಂತೆ ಅಳೆಯುವ ಉಪಕರಣವನ್ನು ತೆರೆಯ ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿನ ಬೂದು ಚೌಕಕ್ಕೆ ಲಗತ್ತಿಸಿ.
ಅಳೆಯುವ ಉಪಕರಣವನ್ನು ತೆರೆಯ ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿನ ಬೂದು ಚೌಕಕ್ಕೆ ಲಗತ್ತಿಸಿ.
ಕ್ಯಾಲಿಬ್ರೇಶನ್ ನಡೆಯುವ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ತೆರೆಯಲ್ಲಿನ ಸಾಧನವನ್ನು ನೀವು ಒತ್ತಿ ಹಿಡಿಯ ಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ.
ಮುಂದುವರೆ
ದಯವಿಟ್ಟು ಸಲಕರಣೆಯನ್ನು ಸಂರಚಿಸಿ
ತೆರೆಯ ಸ್ಥಿತಿಗೆ ಈ ಕೆಳಗಿನ ಚಿತ್ರದಂತೆ ಅಳೆಯುವ ಸಲಕರಣೆಯನ್ನು ಲಗತ್ತಿಸಿ.
ತೆರೆಯ ಸ್ಥಿತಿಗೆ ಅಳೆಯುವ ಸಲಕರಣೆಯನ್ನು ಲಗತ್ತಿಸಿ.
ಕ್ಯಾಲಿಬ್ರೇಶನ್ ಸ್ಥಿತಿಗೆ ಈ ಕೆಳಗಿನ ಚಿತ್ರದಂತೆ ಅಳೆಯುವ ಸಲಕರಣೆಯನ್ನು ಲಗತ್ತಿಸಿ.
ಕ್ಯಾಲಿಬ್ರೇಶನ್ ಸ್ಥಿತಿಗೆ ಅಳೆಯುವ ಸಲಕರಣೆಯನ್ನು ಲಗತ್ತಿಸಿ.
ಕ್ಯಾಲಿಬ್ರೇಶನ್ ಗುರಿ ಚಿತ್ರದ ಬಗೆಯನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿ
ಬೆಂಬಲಿತವಾದ ಚಿತ್ರ ಕಡತಗಳು
ಎಲ್ಲಾ ಕಡತಗಳು
CIE ಉಲ್ಲೇಖ ಮೌಲ್ಯಗಳ ಕಡತವನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿ
CIE ಮೌಲ್ಯಗಳು
ICC ಪ್ರೊಫೈಲ್ ಕಡತವನ್ನು ಆರಿಸು
ತೆರೆ
ಕ್ಯಾಲಿಬ್ರೇಶನ್ ಪೂರ್ಣಗೊಂಡಿಲ್ಲ
ಕ್ಯಾಲಿಬ್ರೇಶನ್ ಅನ್ನು ನೀವು ಖಚಿತವಾಗಿಯೂ ರದ್ದುಮಾಡಲು ಬಯಸುತ್ತೀರಾ?
ಕ್ಯಾಲಿಬ್ರೇಶನ್ ಅನ್ನು ಮುಂದುವರೆಸು
ರದ್ದುಗೊಳಿಸು ಹಾಗು ಮುಚ್ಚು
ಪ್ರೊಫೈಲ್ ಮಾಡುವಿಕೆ ಪೂರ್ಣಗೊಂಡಿದೆ
ಕ್ಯಾಲಿಬ್ರೇಟ್ ಮಾಡುವಲ್ಲಿ ವಿಫಲಗೊಂಡಿದೆ
ನಿಮ್ಮ ಕ್ಯಾಮೆರಾವನ್ನು ಕ್ಯಾಲಿಬ್ರೇಟ್ ಮಾಡಿ
ನಿಮ್ಮ ಪ್ರದರ್ಶಕವನ್ನು ಕ್ಯಾಲಿಬ್ರೇಟ್ ಮಾಡಿ
ನಿಮ್ಮ ಮುದ್ರಕವನ್ನು ಕ್ಯಾಲಿಬ್ರೇಟ್ ಮಾಡಿ
ನಿಮ್ಮ ಸಾಧನವನ್ನು ಕ್ಯಾಲಿಬ್ರೇಟ್ ಮಾಡಿ
ಯಾವುದಾದರೂ ತೆರೆ ಸರಿಪಡಿಕೆಗಳು ಇದ್ದಲ್ಲಿ ಅವುಗಳನ್ನು ತಾತ್ಕಾಲಿಕವಾಗಿ ಆಫ್ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಪ್ರಕಾಶತೆಯನ್ನು ಗರಿಷ್ಟವಾಗಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ರದ್ದುಗೊಳಿಸು ಗುಂಡಿಯನ್ನು ಒತ್ತುವ ಮೂಲಕ ನೀವು ಯಾವುದೆ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಈ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯನ್ನು ರದ್ದುಗೊಳಿಸಬಹುದು.
ಪರಿಚಯ
ಕಡತವನ್ನು ತೋರಿಸು
ಪ್ರೊಫೈಲ್ ಅನ್ನು ತೋರಿಸಲು ಇಲ್ಲಿ ಕ್ಲಿಕ್ಕಿಸಿ
ಎಲ್ಲವೂ ಪೂರ್ಣಗೊಂಡಿದು!
ಕ್ಯಾಮೆರಾವನ್ನು ಯಶಸ್ವಿಯಾಗಿ ಕ್ಯಾಲಿಬ್ರೇಟ್ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ.
ಪ್ರದರ್ಶಕವನ್ನು ಯಶಸ್ವಿಯಾಗಿ ಕ್ಯಾಲಿಬ್ರೇಟ್ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ.
ಮುದ್ರಕವನ್ನು ಯಶಸ್ವಿಯಾಗಿ ಕ್ಯಾಲಿಬ್ರೇಟ್ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ.
ಸಾಧನವನ್ನು ಯಶಸ್ವಿಯಾಗಿ ಕ್ಯಾಲಿಬ್ರೇಟ್ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ.
ಹೊಸ ಪ್ರೊಫೈಲ್ ಕುರಿತು ವಿವರಗಳನ್ನು ನೋಡಲು ಅಥವ ಕ್ಯಾಲಿಬ್ರೇಶನ್ ಅನ್ನು ರದ್ದುಗೊಳಿಸಲು
ನೀವು ಪ್ರೊಫೈಲ್ ಅನ್ನು
ಸಾರಾಂಶ
ಕ್ಯಾಲಿಬ್ರೇಶನ್ ಅನ್ನು ನಡೆಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಕ್ಯಾಲಿಬ್ರೇಶನ್ ಈಗ ಆರಂಭಗೊಳ್ಳಲಿದೆ
ಕ್ರಿಯೆ
ಕ್ಯಾಲಿಬ್ರೇಶನ್ ತಾಳೆಪಟ್ಟಿ
ಪ್ರದರ್ಶಕವನ್ನು ಕ್ಯಾಲಿಬ್ರೇಟ್ ಮಾಡುವ ಮೊದಲು, ಸೂಕ್ತವಾದ ಫಲಿತಾಂಶಗಳನ್ನು ಪಡೆಯಲು ಈ ಕೆಳಗಿನ ಸಿದ್ಧತೆಗಳೊಂದಿಗೆ ನಿಮ್ಮ ಪ್ರದರ್ಶಕವನ್ನು ಸಂರಚಿಸಿ ಎಂದು ಸಲಹೆ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ.
ನಿಮ್ಮ ಪ್ರದರ್ಶಕಕ್ಕಾಗಿ ಈ ಸಿದ್ಧತೆಗಳನ್ನು ಹೇಗೆ ಪಡೆಯುವುದು ಎನ್ನುವುದನ್ನು ತಿಳಿಯಲು ನೀವು ಬಳಕೆದಾರರ ಕೈಪಿಡಿಯನ್ನು ನೋಡಬಹುದು.
ನಿಮ್ಮ ಪ್ರದರ್ಶಕವನ್ನು ಫ್ಯಾಕ್ಟರಿ ಪೂರ್ವನಿಯೋಜಿತಗಳಿಗೆ ಮರುಹೊಂದಿಸಿ.
ನಿಮ್ಮ ಪ್ರದರ್ಶಕವು ಈ ಸವಲತ್ತನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದಲ್ಲಿ, ಡೈನಮಿಕ್ ವೃದೃಶ್ಯವನ್ನು ನಿಷ್ಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸಿ.
ಅಗತ್ಯಾನುಗುಣ ಬಣ್ಣದ ಸಿದ್ಧತೆಗಳೊಂದಿಗೆ ನಿಮ್ಮ ಪ್ರದರ್ಶಕವನ್ನು ಸಂರಚಿಸಿ ಮತ್ತು RGB ಚಾನಲ್‌ಗಳನ್ನು ಅದೇ ಮೌಲ್ಯಗಳಿಗೆ ಹೊಂದಿಸಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ.
ಅಗತ್ಯಾನುಗುಣವಾದ ಬಣ್ಣವು ಲಭ್ಯವಿರದೇ ಇದ್ದಲ್ಲಿ, 6500K ಬಣ್ಣದ ಉಷ್ಣತೆಯನ್ನು ಬಳಸಿ.
ಬಹಳ ಹೊತ್ತಿನ ವೀಕ್ಷಣೆಗೆ ಅನುಕೂಲವಾಗುವ ರೀತಿಗೆ ಪ್ರದರ್ಶಕದ ಪ್ರಕಾಶತೆಯನ್ನು ಸರಿಹೊಂದಿಸಿ.
ಉತ್ತಮವಾದ ಫಲಿತಾಂಶಕ್ಕಾಗಿ, ಕ್ಯಾಲಿಬ್ರೇಶನ್ ಅನ್ನು ಆರಂಭಿಸುವ ಕನಿಷ್ಟ 15 ನಿಮಿಷಗಳ ಮೊದಲು ಪ್ರದರ್ಶಕವನ್ನು ಚಾಲನೆ ಮಾಡಬೇಕು.
ಸಿದ್ಧತೆಗಳನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿ
ಕ್ಯಾಲಿಬ್ರೇಶನ್ ಮತ್ತು ಪ್ರೊಫೈಲಿಂಗ್ ತಂತ್ರಾಂಶವನ್ನು ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸಲಾಗಿಲ್ಲ.
ಬಣ್ಣದ ಪ್ರೊಫೈಲ್‌ಗಳನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸಲು ಈ ಉಪಕರಣಗಳ ಅಗತ್ಯವಿದೆ.
ಇನ್ನಷ್ಟು ತಂತ್ರಾಂಶದ ಅಗತ್ಯವಿದೆ!
ಅಗತ್ಯವಿರುವ ತಂತ್ರಾಂಶವನ್ನು ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸು
ಅನುಸ್ಥಾಪನಾ ಉಪಕರಣಗಳು
ಸಾಮಾನ್ಯವಾದ ಬಣ್ಣದ ಗುರಿ ಕಡತಗಳನ್ನು ಈ ಗಣಕದಲ್ಲಿ ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸಲಾಗಿಲ್ಲ.
ಚಿತ್ರಗಳನ್ನು ಬಣ್ಣದ ಪ್ರೊಫೈಲ್‌ಗಳಾಗಿ ಪರಿವರ್ತಿಸಲು ಬಣ್ಣದ ಗುರಿಗಳ ಅಗತ್ಯವಿರುತ್ತದೆ.
ನೀವು ಅವುಗಳನ್ನು ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸಲು ಬಯಸುತ್ತೀರಾ?
ನೀವು ಈಗಾಗಲೆ ಸರಿಯಾದ ಕಡತವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದಲ್ಲಿ, ನೀವು ಈ ಕಡತವನ್ನು ಉಪೇಕ್ಷಿಸಬಹುದು.
ಐಚ್ಛಿಕ ದತ್ತಾಂಶ ಕಡತಗಳು ಲಭ್ಯವಿವೆ
ಈಗಲೆ ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸು
ಗುರಿಗಳನ್ನು (ಟಾರ್ಗೆಟ್) ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸು
CMP ಡಿಜಿಟಲ್ ಟಾರ್ಗೆಟ್ 3
CMP DT 003
ಬಣ್ಣ ಪರೀಕ್ಷಕ
ಬಣ್ಣ ಪರೀಕ್ಷಕ DC
ಬಣ್ಣ ಪರೀಕ್ಷಕ SG
ಹಚ್‌ಕಲರ್
i1 RGB Scan 1.4
IT8.7/2
ಲೇಸರ್ ಸಾಫ್ಟ್‍ DC Pro
QPcard 201
ಸಾಧನವ ಪ್ರೊಫೈಲಿಂಗ್ ಮಾಡುವ ಮೊದಲು, ನೀವು ಕ್ಯಾಲಿಬ್ರೇಶನ್ ಗುರಿಯ ಚಿತ್ರವನ್ನು ಕೈಯಾರೆ ಸೆರೆಹಿಡಿದು ಮತ್ತು ಅದನ್ನು TIFF ಚಿತ್ರ ಕಡತವಾಗಿ ಉಳಿಸಬೇಕು.
ವೈದೃಶ್ಯ ಮತ್ತು ಪ್ರಕಾಶತನೆಯನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಲಾಗಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ಬಣ್ಣ ಸರಿಪಡಿಕೆ ಪ್ರೊಫೈಲುಗಳನ್ನು ಅನ್ವಯಿಸಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ.
ಸ್ಕ್ಯಾನಿಂಗ್ ಮಾಡುವ ಮೊದಲು ಸಾಧನದ ಸೆನ್ಸರ್ ಅನ್ನು ಸ್ವಚ್ಛಗೊಳಿಸಬೇಕು ಮತ್ತು ಔಟ್‌ಪುಟ್ ರೆಸಲ್ಯೂಶನ್ ಕನಿಷ್ಟ 200dpi ಯಾಗಿರಬೇಕು.
ಬಿಳಿ-ಸಮತೋಲನವನ್ನು ಕ್ಯಾಮೆರಾದಿಂದ ಮಾರ್ಪಡಿಸಲಾಗಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ಲೆನ್ಸ್‍ ಸ್ವಚ್ಛವಾಗಿದೆ ಎಂದು ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ.
ಕ್ಯಾಲಿಬ್ರೇಶನ್ ಗುರಿ ಬಗೆಯನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿ.
ನಿಮ್ಮ ಬಳಿ ಯಾವ ರೀತಿಯ ಗುರಿ ಇದೆ?
ಗುರಿಯನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿ
ನಿಮ್ಮ ಪ್ರದರ್ಶಕದ ಬಗೆಯನ್ನು ಆರಿಸಿ
ನಿಮ್ಮ ಗಣಕಕ್ಕೆ ಜೋಡಿಸಲಾದ ಪ್ರದರ್ಶಕದ ಬಗೆಯನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿ.
LCD
CRT
ಪ್ಲಾಸ್ಮಾ
ಪ್ರೊಜೆಕ್ಟರ್
ಪ್ರದರ್ಶಕದ ಬಗೆಯನ್ನು ಆರಿಸಿ
ನಿಮ್ಮ ಪ್ರದರ್ಶಕದ ಗುರಿಯ ಬಿಳಿಯ ಬಿಂದುವನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿ
ಹೆಚ್ಚಿನ ಪ್ರದರ್ಶಕಗಳನ್ನು ಸಾಮಾನ್ಯ ಬಳಕೆಗಾಗಿ ಒಂದು CIE D65 ಪ್ರಕಾಶತೆಗೆ ಸರಿಹೊಂದಿಸಲಾಗಿರುತ್ತದೆ.
CIE D50 (ಮುದ್ರಣ ಮತ್ತು ಪ್ರಕಟಣೆ)
CIE D55
CIE D65 (ಫೊಟೊಗ್ರಾಫಿ ಮತ್ತು ಗ್ರಾಫಿಕ್ಸ್)
CIE D75
ಸ್ಥಳೀಯ (ಈಗಾಗಲೆ ಕೈಯಾರೆ ಹೊಂದಿಸಲಾಗಿದೆ)
ಪ್ರದರ್ಶಕದ ಬಿಳಿಬಿಂದುವನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿ
ಪ್ರೊಫೈಲಿಂಗ್ ಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿ
ನೀವು ಒಂದು ಸ್ಥಳೀಯ ಮುದ್ರಕವನ್ನು ಪ್ರೊಫೈಲ್ ಮಾಡಲು, ಕೆಲವು ಪ್ರಾಯೋಗಿಕ ಪಟ್ಟಿಗಳನ್ನು ಉತ್ಪಾದಿಸಲು, ಅಥವ ಈಗಾಗಲೆ ಇರುವ ಪ್ರಾಯೋಗಿಕ ಪಟ್ಟಿಗಳನ್ನು ಬಳಸಿಕೊಂಡು ಪ್ರೊಫೈಲ್ ಮಾಡಲು ಬಯಸಿದಲ್ಲಿ ದಯವಿಟ್ಟು ಸೂಚಿಸಿ.
ಕ್ಯಾಲಿಬ್ರೇಶನ್ ಕ್ರಮ
ಕ್ಯಾಲಿಬ್ರೇಶನ್ ಗುಣಮಟ್ಟವನ್ನು ಆರಿಸು
ಉತ್ತಮ ಗುಣಮಟ್ಟದ ಸರಿಹೊಂದಿಕೆಗಾಗಿ ಹಲವು ಬಣ್ಣದ ಮಾದರಿಗಳು ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚಿನ ಸಮಯದ ಅಗತ್ಯವಿರುತ್ತದೆ.
ಹೆಚ್ಚು ನಿಖರವಾದ ಪ್ರೊಫೈಲ್‌ನಿಂದಾಗಿ ಬಣ್ಣದ ಹೊಂದಾಣಿಕೆಯಲ್ಲಿ ಉತ್ತಮ ನಿಖರತೆಯನ್ನು ಸಾಧಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿರುತ್ತದೆ ಆದರೆ ಬಣ್ಣದ ಪಟ್ಟಿಗಳನ್ನು ಓದಲು ಹೆಚ್ಚಿನ ಸಮಯವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ.
ಸಾಮಾನ್ಯ ಕಾರ್ಯವಿಧಾನಕ್ಕಾಗಿ, ಸಾಮಾನ್ಯವಾದ ನಿಖರತೆ ಪ್ರೊಫೈಲ್ ಸಾಕಾಗುವುದಿಲ್ಲ.
ಉತ್ತಮ ಕಟ್ಟುನಿಟ್ಟಿನ ಪ್ರೊಫೈಲ್‌ಗಾಗಿ ಹೆಚ್ಚಿನ ಕಾಗದ ಮತ್ತು ಮುದ್ರಣ ಇಂಕಿನ ಅಗತ್ಯವಿರುತ್ತದೆ.
ನಿಖರವಾಗಿ
ಸಾಮಾನ್ಯ
ವೇಗ
ಕ್ಯಾಲಿಬ್ರೇಶನ್ ಗುಣಮಟ್ಟ
ಪ್ರೊಫೈಲ್ ಶೀರ್ಷಿಕೆ
ನಿಮ್ಮ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯಲ್ಲಿನ ಪ್ರೊಫೈಲನ್ನು ಗುರುತಿಸಲು ಶೀರ್ಷಿಕೆಯನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿ.
ಪ್ರೊಫೈಲ್ ಶೀರ್ಷಿಕೆ
ಸೆನ್ಸರ್ ಯಂತ್ರಾಂಶವನ್ನು ಜೋಡಿಸಿ
ಮುಂದುವರೆಯಲು ನೀವು ಸೆನ್ಸರ್ ಯಂತ್ರಾಂಶವನ್ನು ಜೋಡಿಸಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ.
ಸೆನ್ಸರ್ ಪರಿಶೀಲನೆ
ಸಾಧನವು ಕಂಡುಬಂದಿಲ್ಲ. ಅದನ್ನು ಪ್ಲಗ್‌ಇನ್ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ.
ಗೊತ್ತಿರದ ಸರಣಿ
ಅಜ್ಞಾತ ಮಾದರಿ
ಗೊತ್ತಿರದ ವಿವರಣೆ
ಗೊತ್ತಿರದ ಉತ್ಪಾದಕರುCopyright (c) 2009 Edward Scissorhands
ಹಕ್ಕು (c)
ಇದನ್ನು ಮೋಡಲ್ ಮಾಡುವಂತೆ ಮೂಲ ಕಿಟಕಿಯನ್ನು ಹೊಂದಿಸು
ಕ್ಯಾಲಿಬ್ರೇಟ್ ಮಾಡಲು ನಿಶ್ಚಿತ ಸಾಧನವನ್ನು ಹೊಂದಿಸಿ
ಯಾವುದೆ ಸಾಧನವನ್ನು ಸೂಚಿಸಲಾಗಿಲ್ಲ!
ಯಾವುದೆ ಪ್ರೊಫೈಲ್ ಇಲ್ಲ
ಪೂರ್ವನಿಯೋಜಿತ %s
ಪೂರ್ವನಿಯೋಜಿತ:
ವರ್ಣಸ್ಥಳ:
ಪ್ರಾಯೋಗಿಕ ಪ್ರೊಫೈಲ್:
ಎಲ್ಲಾ ಕಡತಗಳಿಗಾಗಿ ದೋಷನಿವಾರಣಾ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ತೋರಿಸು
ದೋಷನಿದಾನ ಆಯ್ಕೆಗಳು
ದೋಷನಿದಾನ ಆಯ್ಕೆಗಳನ್ನು ತೋರಿಸು
ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸಬೇಕಿರುವ ICC ಪ್ರೊಫೈಲ್
ಯಾವುದೆ ಕಡತದ ಹೆಸರನ್ನು ಸೂಚಿಸಲಾಗಿಲ್ಲ
ICC ಪ್ರೊಫೈಲನ್ನು ತೆರೆಯುವಲ್ಲಿ ವಿಫಲಗೊಂಡಿದೆ
ಕಡತವನ್ನು ಪಾರ್ಸ್ ಮಾಡುವಲ್ಲಿ ವಿಫಲಗೊಂಡಿದೆ: %s
ಪ್ರೊಫೈಲ್ ವಿವರಣೆ: %s
ಪ್ರೊಫೈಲ್ ಹಕ್ಕು:
ಬಣ್ಣದ ಪ್ರೊಫೈಲ್ ಅನ್ನು ಆಮದು ಮಾಡಲಾಗಿದೆ
ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸಬೇಕಿರುವ ICC ಪ್ರೊಫೈಲ್
ಪ್ರದರ್ಶಕದ ಪ್ರೊಫೈಲ್‌ ಅನ್ನು ಆಮದು ಮಾಡಬೇಕೆ?
ಸಾಧನದ ಬಣ್ಣದ ಪ್ರೊಫೈಲ್‌ ಅನ್ನು ಆಮದು ಮಾಡಬೇಕೆ?
ಹೆಸರಿಸಲಾದ ಬಣ್ಣದ ಪ್ರೊಫೈಲ್‌ ಅನ್ನು ಆಮದು ಮಾಡಬೇಕೆ?
ಬಣ್ಣದ ಪ್ರೊಫೈಲ್‌ ಅನ್ನು ಆಮದು ಮಾಡಬೇಕೆ?
ಆಮದು
ವಿವರಗಳನ್ನು ತೋರಿಸು
ಕಡತವನ್ನು ಆಮದು ಮಾಡುವಲ್ಲಿ ವಿಫಲವಾಗಿದೆ
ವಿವರಣೆ:
ಹಕ್ಕು:
ಮೂಲ ಕಿಟಕಿ ಪ್ರೊಫೈಲ್:
ಮೂಲ ಕಿಟಕಿ ಪ್ರೊಟೊಕಾಲ್ ಆವೃತ್ತಿ:
ಅಧಿವೇಶನದ ಬಸ್‌ಗೆ ಸಂಪರ್ಕ ಕಲ್ಪಿಸಲಾಗಿಲ್ಲ:
ಮನವಿಯು ವಿಫಲಗೊಂಡಿದೆ:
ಈ ಕಡತಕ್ಕಾಗಿ ನಿಯೋಜಿಸಲಾದ ಯಾವುದೆ ICC ಪ್ರೊಫೈಲುಗಳಿಲ್ಲ
ಇದಕ್ಕಾಗಿನ ಸೂಕ್ತವಾದ ಪ್ರೊಫೈಲುಗಳು:
ಈ ಕಿಟಕಿಗಾಗಿ ಯಾವುದೆ ICC ಪ್ರೊಫೈಲುಗಳಿಲ್ಲ
xserver ಗುಣಗಳನ್ನು ತೋರಿಸು
ಒಂದು ನಿಶ್ಚಿತ ಕಡತಕ್ಕಾಗಿ ಪ್ರೊಫೈಲ್‌ಗಳನ್ನು ಪಡೆ
ಒಂದು ನಿಶ್ಚಿತ ಕಿಟಕಿಗಾಗಿ ಪ್ರೊಫೈಲ್‌ಗಳನ್ನು ಪಡೆ
ಈ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯ ಕುರಿತವಾದ ಎಲ್ಲಾ ವಿವರಗಳನ್ನು ಡಂಪ್ ಮಾಡು
EDID ಪರಿಶೀಲನಾ ಪ್ರೊಗ್ರಾಮ್
ಗೊತ್ತಿರದ
ಯಾವುದೆ ಕಲೊರಿಮೀಟರ್ ಅನ್ನು ಲಗತ್ತಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಸೆನ್ಸರ್ ಯಾವುದೆ ನೇಟೀವ್ ಚಾಲಕವನ್ನು ಹೊಂದಿಲ್ಲ.
ಲಗತ್ತಿಸಲಾದ ಕಲೊರಿಮೀಟರ್ ಎನ್ನುವುದು ಒಂದು ಜಾಗದ ಬಣ್ಣವನ್ನು ಓದಲು ಸಮರ್ಥವಾಗಿರುವುದಿಲ್ಲ.RGB" or "CMYK
ಯಾವುದೆ %s ಬಣ್ಣದ ಸ್ಥಳಗಳು ಲಭ್ಯವಿಲ್ಲ
GNOME ಬಣ್ಣ ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಕ ಬಣ್ಣ ಆಯ್ಕೆಗಾರ
ವಿವರಣೆ ಲಭ್ಯವಿಲ್ಲ
%B %e %Y, %I:%M:%S %p
RGB
CMYK
ಬೂದು
ಪ್ರೊಫೈಲನ್ನು ಶಾಶ್ವತವಾಗಿ ಅಳಿಸಿಹಾಕಬೇಕೆ ?
ನೀವು ಈ ಪ್ರೊಫೈಲ್ ಅನ್ನು ನಿಮ್ಮ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯಿಂದ ಶಾಶ್ವತವಾಗಿ ತೆಗೆದುಹಾಕಲು ಖಚಿತವಾಗಿಯೂ ಬಯಸುವಿರಾ?
ಅಳಿಸು
ಬೆಂಬಲಿಸಲಾಗುವ ICC ಪ್ರೊಫೈಲುಗಳು
ಕಡತವನ್ನು ಪ್ರತಿ ಮಾಡಲು ವಿಫಲಗೊಂಡಿದೆ
ಇನ್‌ಪುಟ್ ಸಾಧನ
ಪ್ರದರ್ಶಕ ಸಾಧನ
ಔಟ್‌ಪುಟ್ ಸಾಧನ
ಸಾಧನಕೊಂಡಿ
ವರ್ಣಸ್ಥಳ ಪರಿವರ್ತನೆ:
ಅಮೂರ್ತ
ಹೆಸರಿಸಲಾದ ಬಣ್ಣ
XYZ
LAB
LUV
YCbCr
Yxy
ಬೂದು
HSV
CMY
ಶಿಷ್ಟ ಅಂತರ
ಪ್ರದರ್ಶಕದ ಚೆಕ್‌ಸಮ್
ಪ್ರದರ್ಶಕದ ಮಾದರಿ
ಪ್ರದರ್ಶಕದ ಅನುಕ್ರಮ ಸಂಖ್ಯೆ
ಪ್ರದರ್ಶಕದ PNPID
ಪ್ರದರ್ಶಕದ ಮಾರಾಟಗಾರ
ಕಡತದ Checksum
ಫ್ರೇಮ್‌ವರ್ಕ್ ಉತ್ಪನ್ನ
ಫ್ರೇಮ್‌ವರ್ಕ್ ಪ್ರೊಗ್ರಾಮ್
ಫ್ರೇಮ್‌ವರ್ಕ್ ಆವೃತ್ತಿ
ದತ್ತ ಆಕರದ ಬಗೆ
ಮ್ಯಾಪಿಂಗ್ ವಿನ್ಯಾಸ
ಮ್ಯಾಪಿಂಗ್ ಕ್ವಾಲಿಫಯರ್
ಮ್ಯಾಪಿಂಗ್ ಸಾಧನ
ಡೆಲ್ಟಾ-E ಸರಾಸರಿ
ಡೆಲ್ಟಾ-E ಗರಿಷ್ಟ
ಡೆಲ್ಟಾ-E RMS
ಕ್ಯಾಲಿಬ್ರೇಶನ್ ಸಾಧನ
ತೆರೆಯ ಮೇಲ್ಮೈ ರಚನೆ
ಸಂಪರ್ಕದ ಬಗೆ
ಹೌದು
ಇಲ್ಲ
ಈ ಪ್ರೊಫೈಲನ್ನು ಅಳಿಸು
ಈ ಪ್ರೊಫೈಲನ್ನು ಅಳಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ
ತೋರಿಸಲು ನಿಶ್ಚಿತ ಕಡತವನ್ನು ಹೊಂದಿಸು
ತೋರಿಸಲು ನಿಶ್ಚಿತ ಪ್ರೊಫೈಲನ್ನು ಹೊಂದಿಸು
ಎಚ್ಚರಿಕೆಗಳು
ತೆರೆಯ ಪ್ರಕಾಶತೆ
ಗ್ಯಾಮುಟ್ ಪರಿಮಾಣ
sRGB ಪ್ರಸಾರವ್ಯಾಪ್ತಿ
Adobe RGB ಪ್ರಸಾರವ್ಯಾಪ್ತಿ
ಯಾವುದೆ ವಿವರಣೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿಸಲಾಗಿಲ್ಲ
ಯಾವುದೆ ಹಕ್ಕನ್ನು ಹೊಂದಿಸಲಾಗಿಲ್ಲ
ಪ್ರದರ್ಶಕದ ಸರಿದೂಗಿಸುವ ಕೋಷ್ಟಕ ಅಮಾನ್ಯವಾಗಿದೆ
ಮಾಧ್ಯಮದ ಬಿಳಿಗಾಗಿ ಒಂದು ನೊರೆ ಚುಕ್ಕಿಯು ಇದೆ
ಬೂದು ಅಕ್ಷವು ಗಮನಾರ್ಹ ಮೊತ್ತದ ಬಣ್ಣವನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ
ಬೂದು ಅಕ್ಷವು ಏಕತಾನತೆಯಾಗಿಲ್ಲ
ಒಂದು ಅಥವ ಹೆಚ್ಚಿನ ಪ್ರಾಥಮಿಕಗಳು ಅಮಾನ್ಯವಾಗಿವೆ
ಪ್ರಾಥಮಿಕವು ಬಿಳಿಗೆ ಸೇರ್ಪಡೆಗೊಳ್ಳುವುದಿಲ್ಲ
ಒಂದು ಅಥವ ಹೆಚ್ಚಿನ ಪ್ರಾಥಮಿಕಗಳು ಅಸಂಭವವಾಗಿದೆ
ಬಿಳಿಯು D50 ಬಿಳಿಯಾಗಿಲ್ಲ
ಗೊತ್ತಿರದ ಎಚ್ಚರಿಕೆಯ ಬಗೆ
ಪ್ರೊಫೈಲ್ ಈ ಕೆಳಗಿನ ತೊಂದರೆಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ: