# language_name_wals:	Kannada
# language_name_glotto:	Kannada
# iso639_3:	kan
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Knda
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/kn.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ಷಿಫ್ಟ್ ಕೀಲಿಯನ್ನು ಕೀಲಿಸಲಾಗಿದೆ ಹಾಗೂ ಅದು ಮುಂದಿನ ಎಲ್ಲಾ ಕೀಲಿಯೊತ್ತುಗಳಲ್ಲಿ ಸಕ್ರಿಯವಾಗಿದೆ.
ಷಿಫ್ಟ್ ಕೀಲಿಯು ಈಗ ಸಕ್ರಿಯವಾಗಿದೆ.
ಷಿಫ್ಟ್ ಕೀಲಿಯು ಈಗ ನಿಷ್ಕ್ರಿಯವಾಗಿದೆ.
ಕಂಟ್ರೋಲ್ ಕೀಲಿಯನ್ನು ಕೀಲಿಸಲಾಗಿದೆ ಹಾಗೂ ಅದು ಮುಂದಿನ ಎಲ್ಲಾ ಕೀಲಿಯೊತ್ತುಗಳಲ್ಲಿ ಸಕ್ರಿಯವಾಗಿದೆ.
ಕಂಟ್ರೋಲ್ ಕೀಲಿಯು ಈಗ ಸಕ್ರಿಯವಾಗಿದೆ.
ಕಂಟ್ರೋಲ್ ಕೀಲಿಯು ಈಗ ನಿಷ್ಕ್ರಿಯವಾಗಿದೆ.
ಆಲ್ಟ್ ಕೀಲಿಯನ್ನು ಕೀಲಿಸಲಾಗಿದೆ ಹಾಗೂ ಅದು ಮುಂದಿನ ಎಲ್ಲಾ ಕೀಲಿಯೊತ್ತುಗಳಲ್ಲಿ ಸಕ್ರಿಯವಾಗಿದೆ.
ಆಲ್ಟ್ ಕೀಲಿಯು ಈಗ ಸಕ್ರಿಯವಾಗಿದೆ.
ಆಲ್ಟ್ ಕೀಲಿಯು ಈಗ ನಿಷ್ಕ್ರಿಯವಾಗಿದೆ.
ವಿನ್ ಕೀಲಿಯನ್ನು ಕೀಲಿಸಲಾಗಿದೆ ಹಾಗೂ ಅದು ಮುಂದಿನ ಎಲ್ಲಾ ಕೀಲಿಯೊತ್ತುಗಳಲ್ಲಿ ಸಕ್ರಿಯವಾಗಿದೆ.
ವಿನ್ ಕೀಲಿಯು ಈಗ ಸಕ್ರಿಯವಾಗಿದೆ.
ವಿನ್ ಕೀಲಿಯು ಈಗ ನಿಷ್ಕ್ರಿಯವಾಗಿದೆ.
ಮೆಟಾ ಕೀಲಿಯನ್ನು ಕೀಲಿಸಲಾಗಿದೆ ಹಾಗೂ ಅದು ಮುಂದಿನ ಎಲ್ಲಾ ಕೀಲಿಯೊತ್ತುಗಳಲ್ಲಿ ಸಕ್ರಿಯವಾಗಿದೆ.
ಮೆಟಾ ಕೀಲಿಯು ಈಗ ಸಕ್ರಿಯವಾಗಿದೆ.
ಮೆಟಾ ಕೀಲಿಯು ಈಗ ನಿಷ್ಕ್ರಿಯವಾಗಿದೆ.
ಸುಪರ್ ಕೀಲಿಯನ್ನು ಕೀಲಿಸಲಾಗಿದೆ ಹಾಗೂ ಅದು ಮುಂದಿನ ಎಲ್ಲಾ ಕೀಲಿಯೊತ್ತುಗಳಲ್ಲಿ ಸಕ್ರಿಯವಾಗಿದೆ.
ಸುಪರ್ ಕೀಲಿಯು ಈಗ ಸಕ್ರಿಯವಾಗಿದೆ.
ಸುಪರ್ ಕೀಲಿಯು ಈಗ ನಿಷ್ಕ್ರಿಯವಾಗಿದೆ.
ಹೈಪರ್ ಕೀಲಿಯನ್ನು ಕೀಲಿಸಲಾಗಿದೆ ಹಾಗೂ ಅದು ಮುಂದಿನ ಎಲ್ಲಾ ಕೀಲಿಯೊತ್ತುಗಳಲ್ಲಿ ಸಕ್ರಿಯವಾಗಿದೆ.
ಹೈಪರ್ ಕೀಲಿಯು ಈಗ ಸಕ್ರಿಯವಾಗಿದೆ.
ಹೈಪರ್ ಕೀಲಿಯು ಈಗ ನಿಷ್ಕ್ರಿಯವಾಗಿದೆ.
ಆಲ್ಟ್ ಗ್ರಾಫ್ ಕೀಲಿಯನ್ನು ಕೀಲಿಸಲಾಗಿದೆ ಹಾಗೂ ಅದು ಮುಂದಿನ ಎಲ್ಲಾ ಕೀಲಿಯೊತ್ತುಗಳಲ್ಲಿ ಸಕ್ರಿಯವಾಗಿದೆ.
ಆಲ್ಟ್ ಗ್ರಾಫ್ ಕೀಲಿಯು ಈಗ ಸಕ್ರಿಯವಾಗಿದೆ.
ಆಲ್ಟ್ ಗ್ರಾಫ್ ಕೀಲಿಯು ಈಗ ನಿಷ್ಕ್ರಿಯವಾಗಿದೆ.
ನಮ್ ಲಾಕ್ ಕೀಲಿಯನ್ನು ಸಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸಲಾಯಿತು.
ನಮ್ ಲಾಕ್ ಕೀಲಿಯು ಈಗ ನಿಷ್ಕ್ರಿಯವಾಗಿದೆ.
ಕ್ಯಾಪ್ಸ್ ಲಾಕ್ ಕೀಲಿಯನ್ನು ಸಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸಲಾಯಿತು.
ಕ್ಯಾಪ್ಸ್ ಲಾಕ್ ಕೀಲಿಯು ಈಗ ನಿಷ್ಕ್ರಿಯವಾಗಿದೆ.
ಸ್ಕ್ರಾಲ್ ಲಾಕ್ ಕೀಲಿಯನ್ನು ಸಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸಲಾಯಿತು.
ಸ್ಕ್ರಾಲ್ ಲಾಕ್ ಕೀಲಿಯು ಈಗ ನಿಷ್ಕ್ರಿಯವಾಗಿದೆ.
ಆಲ್ಟ್ಗ್ರಾಫ್
ಹೈಪರ್
ಸುಪರ್
ಮೆಟಾ
ಎಚ್ಚರಿಕೆ
ಸೂಚ್ಯವರ್ತನೆಯನ್ನು & ಬಳಸಿದಾಗ:
ಸಂಯೋಜನೆಗಳನ್ನು ಕೇಳದೆಯೆ ಬದಲಾಯಿಸು
ಈ ಖಚಿತಪಡಿಸುವಿಕೆಯ ಸಂವಾದಕವನ್ನು (ಡಯಲಾಗ್) ತೋರಿಸು
ಎಲ್ಲಾ ಆಕ್ಸೆಸ್- ಎಕ್ಸ್ ವೈಶಿಷ್ಟ್ಯಗಳು ಹಾಗೂ ಸೂಚ್ಯವರ್ತನೆಗಳನ್ನು ನಿಷ್ಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸು
ಅಂಟುವ ಕೀಲಿಕೈಗಳು
ನಿಧಾನ ಕೀಲಿಕೈಗಳು
ಪುಟಿಯುವ ಕೀಲಿಕೈಗಳು
ಮೂಷಕ ಕೀಲಿಕೈಗಳು
ನೀನು ಖಂಡಿತವಾಗಿಯೂ "% 1" ನ್ನು ನಿಷ್ಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸಲು ಬಯಸುತ್ತೀಯಾ?
ನೀನು ಖಂಡಿತವಾಗಿಯೂ "% 1" ಹಾಗೂ "% 2" ನ್ನು ನಿಷ್ಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸಲು ಬಯಸುತ್ತೀಯಾ?
ನೀನು ಖಂಡಿತವಾಗಿಯೂ "% 1", "% 2" ಹಾಗೂ "% 3" ನ್ನು ನಿಷ್ಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸಲು ಬಯಸುತ್ತೀಯಾ?
ನೀನು ಖಂಡಿತವಾಗಿಯೂ "% 1", "% 2", "% 3" ಹಾಗೂ "% 4" ನ್ನು ನಿಷ್ಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸಲು ಬಯಸುತ್ತೀಯಾ?
ನೀನು ಖಂಡಿತವಾಗಿಯೂ "% 1" ನ್ನು ಸಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸಲು ಬಯಸುತ್ತೀಯಾ?
ನೀನು ಖಂಡಿತವಾಗಿಯೂ "% 1" ನ್ನು ಸಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸಲು ಹಾಗೂ "% 2" ನ್ನು ನಿಷ್ಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸಲು ಬಯಸುತ್ತೀಯಾ?
ನೀನು ಖಂಡಿತವಾಗಿಯೂ "% 1" ನ್ನು ಸಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸಲು; "% 2" ಹಾಗೂ "% 3" ನ್ನು ನಿಷ್ಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸಲು ಬಯಸುತ್ತೀಯಾ?
ನೀನು ಖಂಡಿತವಾಗಿಯೂ "% 1" ನ್ನು ಸಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸಲು; "% 2", "% 3" ಹಾಗೂ "% 4" ನ್ನು ನಿಷ್ಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸಲು ಬಯಸುತ್ತೀಯಾ?
ನೀನು ಖಂಡಿತವಾಗಿಯೂ "% 1" ಹಾಗೂ "% 2" ನ್ನು ಸಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸಲು ಬಯಸುತ್ತೀಯಾ?
ನೀನು ಖಂಡಿತವಾಗಿಯೂ "% 1" ಹಾಗೂ "% 2" ನ್ನು ಸಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸಲು ಹಾಗೂ "% 3" ನ್ನು ನಿಷ್ಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸಲು ಬಯಸುತ್ತೀಯಾ?
ನೀನು ಖಂಡಿತವಾಗಿಯೂ "% 1" ಹಾಗೂ "% 2" ನ್ನು ಸಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸಲು; "% 3" ಹಾಗೂ "% 4" ನ್ನು ನಿಷ್ಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸಲು ಬಯಸುತ್ತೀಯಾ?
ನೀನು ಖಂಡಿತವಾಗಿಯೂ "% 1", "% 2" ಹಾಗೂ "% 3" ನ್ನು ಸಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸಲು ಬಯಸುತ್ತೀಯಾ?
ನೀನು ಖಂಡಿತವಾಗಿಯೂ "% 1", "% 2" ಹಾಗೂ "% 3" ನ್ನು ಸಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸಲು; "% 4" ನ್ನು ನಿಷ್ಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸಲು ಬಯಸುತ್ತೀಯಾ?
ನೀನು ಖಂಡಿತವಾಗಿಯೂ "% 1", "% 2", "% 3" ಹಾಗೂ "% 4" ನ್ನು ಸಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸಲು ಬಯಸುತ್ತೀಯಾ?
ಒಂದು ಅನ್ವಯವು ಈ ಸಂಯೋಜನೆಯನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಲು ಕೋರಿದೆ.
ನೀನು ೮ ಸೆಕೆಂಡುಗಳ ಕಾಲ ಷಿಫ್ಟ್ ಕೀಲಿಯನ್ನು ಒತ್ತಿ ಹಿಡಿದೆ ಅಥವಾ ಒಂದು ಅನ್ವಯವು ಈ ಸಂಯೋಜನೆಯನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಲು ಕೋರಿದೆ.
ನೀನು ೫ ಬಾರಿ ಎಡೆಬಿಡದೆ ಷಿಫ್ಟ್ ಕೀಲಿಯನ್ನು ಹಿಡಿದೆ ಅಥವಾ ಒಂದು ಅನ್ವಯವು ಈ ಸಂಯೋಜನೆಯನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಲು ಕೋರಿದೆ.
ನೀನು% 1 ನ್ನು ಒತ್ತಿದೆ ಅಥವಾ ಒಂದು ಅನ್ವಯವು ಈ ಸಂಯೋಜನೆಯನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಲು ಕೋರಿದೆ.
ಒಂದು ಅನ್ವಯವು ಈ ಸಂಯೋಜನೆಗಳನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಲು ಕೋರಿದೆ, ಅಥವಾ ನೀನು ಹಲವು ಕೀಲಿಮಣೆ ಸೂಚ್ಯವರ್ತನೆಗಳ (ಗೆಸ್ಚರ್ಸ್) ಸಂಯೋಗವನ್ನು (ಕಾಂಬಿನೇಷನ್) ನ್ನು ಬಳಸಿದೆ.
ಒಂದು ಅನ್ವಯವು ಈ ಸಂಯೋಜನೆಗಳನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಲು ಕೋರಿದೆ.
ಈ ಆಕ್ಸೆಸ್‌ಎಕ್ಸ್ ಸಂಯೋಜನೆಗಳು ಚಲನೆಯಲ್ಲಿ ತೊಂದರೆಯಿರುವ ಕೆಲವು ಬಳಕೆದಾರರಿಗೆ ಅಗತ್ಯವಾಗಿವೆ. ಇವುಗಳನು ಕೆಡಿಇ ನಿಯಂತ್ರಣ ಕೇಂದ್ರದಲ್ಲಿ ಸಂರಚಿಸಬಹುದು. ಇವುಗಳನ್ನು ಪ್ರಮಾಣಿತ ಕೀಲಿಮಣೆ ಸೂಚ್ಯವರ್ತನೆಗಳಿಂದ ಸಕ್ರಿಯ/ ನಿಷ್ಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸಬಹುದು. ನಿಮಗೆ ಅವು ಬೇಡವೆಂದಿದ್ದಲ್ಲಿ "ಎಲ್ಲಾ ಆಕ್ಸೆಸ್‌ಎಕ್ಸ್ ವೈಶಿಷ್ಟ್ಯಗಳು ಹಾಗೂ ಸೂಚ್ಯವರ್ತನೆಗಳನ್ನು (ಗೆಸ್ಚರ್ಸ್) ನಿಷ್ಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸು" ಅನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಬಹುದು.
ನಿಧಾನ ಕೀಲಿಕೈಗಳನ್ನು ಶಕ್ತಗೊಳಿಸಲಾಯಿತು. ಇನ್ನು ಮುಂದೆ ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಕೀಲಿಕೈ ಸ್ವೀಕೃತವಾಗಲು ಒಂದು ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಸಮಯ ಒತ್ತಿಹಿಡಿಯಬೇಕು.
ನಿಧಾನ ಕೀಲಿಕೈಗಳನ್ನು ಅಶಕ್ತಗೊಳಿಸಲಾಯಿತು.
ಪುಟಿಯುವ ಕೀಲಿಕೈಗಳನ್ನು ಶಕ್ತಗೊಳಿಸಲಾಯಿತು. ಇನ್ನು ಮುಂದೆ ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಕೀಲಿಕೈ ಬಳಕೆಯಾದ ನಂತರ ಒಂದು ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಸಮಯದ ತನಕ ಅದನ್ನು ತಡೆಹಿಡಿಯಲಾಗುತ್ತದೆ (ಬ್ಲಾಕ್).
ಪುಟಿಯುವ ಕೀಲಿಕೈಗಳನ್ನು ಅಶಕ್ತಗೊಳಿಸಲಾಯಿತು.
ಅಂಟುವ ಕೀಲಿಕೈಗಳನ್ನು ಶಕ್ತಗೊಳಿಸಲಾಯಿತು. ಇನ್ನು ಮುಂದೆ ಮಾರ್ಪಾಡುಗ (ಮಾಡಿಫಯರ್) ಕೀಲಿಕೈಗಳು ನೀನು ಅವುಗಳನ್ನು ಬಿಟ್ಟ ಮೇಲೆಯೂ ತಗುಲಿರುತ್ತವೆ (ಲಾಚ್).
ಅಂಟುವ ಕೀಲಿಕೈಗಳನ್ನು ಅಶಕ್ತಗೊಳಿಸಲಾಯಿತು.
ಮೂಷಕ ಕೀಲಿಕೈಗಳನ್ನು ಶಕ್ತಗೊಳಿಸಲಾಯಿತು. ಇನ್ನು ಮೇಲೆ ನೀನು ಕೀಲಿಮಣೆಯ ಸಂಖ್ಯಾಮಣೆಯನ್ನು ಮೂಷಕ ನಿಯಂತ್ರಣಕ್ಕಾಗಿ ಬಳಸಬಹುದು.
ಮೂಷಕ ಕೀಲಿಕೈಗಳನ್ನು ಅಶಕ್ತಗೊಳಿಸಲಾಯಿತು.
ಕೆಆಕ್ಸೆಸ್
ಕೆಡಿಇ ನಿಲುಕಣಾ ಸಲಕರಣೆ
(c) 2000, Matthias Hoelzer- Kluepfel
Matthias Hoelzer- Kluepfel
ಕರ್ತೃNAME OF TRANSLATORS
ರಾಮ್ ಪ್ರಕಾಶ್; ಶಂಕರ ಪ್ರಸಾದ್; ವಾಸುದೇವ ಕಾಮತ್EMAIL OF TRANSLATORS
ramaprakash. b@ gmail. com; svenkate@ redhat. com; kamathvasudev@ gmail. com