# language_name_wals:	Kannada
# language_name_glotto:	Kannada
# iso639_3:	kan
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Knda
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/kn.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

CD/DVD ನಿರ್ಮಾಣಗಾರ
ಒಂದು CD ಅಥವ DVDಗೆ ಬರೆಯಲು ಕಡತಗಳನ್ನು ಎಳೆದು ಸೇರಿಸಲು ಒಂದು ಕಡತಕೋಶವನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿ
CD/DVD ನಿರ್ಮಾಣಗಾರನನ್ನು ತೆರೆ
ಕಡತಗಳನ್ನು ಡಿಸ್ಕ್‍ಗೆ ಬರೆಯಲಾಗುತ್ತಿದೆ


ಡಿಸ್ಕನ್ನು ಇದಕ್ಕೆ ಬರೆ(_t):
ಡಿಸ್ಕ್‍ನ ಹೆಸರು(_n):
ಡಿಸ್ಕನ್ನು ಪತ್ತೆಹಚ್ಚುವ ಲೇಬಲ್
ದತ್ತಾಂಶದ ಗಾತ್ರ:
ಬರೆಯುವ ವೇಗ(_s):
ಡಮ್ಮಿ ಬರೆಯುವಿಕೆ(_D)

ಈ ಕೆಳಗಿನ ಕಡತದ ಹೆಸರುಗಳು ಅಮಾನ್ಯವಾಗಿವೆ. ದಯವಿಟ್ಟು ಪ್ರತಿಯೊಂದಕ್ಕೂ ಹೊಸ ಹೆಸರುಗಳನ್ನು ಒದಗಿಸಿ.
ತಾತ್ಕಾಲಿಕ ISO ಚಿತ್ರಿಕೆಗಳಿಗಾಗಿನ ಕೋಶ
ತಾತ್ಕಾಲಿಕ ISO ಚಿತ್ರಿಕೆಗಳಿಗಾಗಿನ ಕೋಶ, ವ್ಯವಸ್ಥೆಯ ಪೂರ್ವನಿಯೋಜಿತ ತಾತ್ಕಾಲಿಕ ಕೋಶವನ್ನು ಬಳಸಲು ಇದನ್ನು ಖಾಲಿ ಬಿಡಿ.
ಪೂರ್ವನಿಯೋಜಿತ ಬರೆಯುವ ವೇಗ
ಮಾಧ್ಯಮವು ಬರೆಯಲ್ಪಡುವ ಪೂರ್ವನಿಯೋಜಿತ ವೇಗ.
ದೋಷನಿವಾರಣೆಯನ್ನು ಶಕ್ತಗೊಳಿಸು
CD ರೆಕಾರ್ಡಿಂಗಿಗಾಗಿ ದೋಷ ನಿವಾರಣೆಯನ್ನು ಶಕ್ತಗೊಳಿಸಬೇಕೆ.
ಹೆಚ್ಚುಬರೆಯುವಿಕೆಯನ್ನು (ಓವರ್-ಬರ್ನ್) ಶಕ್ತಗೊಳಿಸಿ
ದತ್ತಾಂಶವು ಭೌತಿಕ ಮಾಧ್ಯಮದ ಗಾತ್ರಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚಿರಲು ಅನುಮತಿಸಬೇಕೆ.
ಬರೆಯದಂತೆ ತಡೆಯುವ(ಬರ್ನ್-ಪ್ರೂಫ್) ಆಯ್ಕೆಯನ್ನು ಶಕ್ತಗೊಳಿಸಿ
ಕೆಲವು ರೆಕಾರ್ಡರುಗಳಲ್ಲಿ ಲಭ್ಯವಿರುವ ಬರೆಯುವುದನ್ನು ತಡೆಯುವ (ಬರ್ನ್ ಪ್ರೂಫ್) ಆಯ್ಕೆಯನ್ನು ಬಳಸಬೇಕೆ.
cd ಬರಹಗಾರ ಅನ್ವಯವನ್ನು ಆರಂಭಿಸಲಾಗಲಿಲ್ಲ
ಡಿಸ್ಕ್‍ಗೆ ಬರೆ(_W)...
ಡಿಸ್ಕ್ ಚಿತ್ರಿಕೆಯನ್ನು CD/DVDಗೆ ಬರೆ
ಚಿತ್ರಿಕೆ ಕ್ಯೂಶೀಟ್ ಅನ್ನು CD ಅಥವ DVD ಡಿಸ್ಕಿಗೆ ಬರೆ
ಡಿಸ್ಕನ್ನು ನಕಲಿಸು(_C)...
ಈ CD ಅಥವ DVDಯ ಒಂದು ಪ್ರತಿ ಮಾಡಿರಿ
ಒಳವಿಷಯಗಳನ್ನು CD ಅಥವ DVD ಡಿಸ್ಕಿಗೆ ಬರೆ
ಮೈಕ್ರೋಸಾಫ್ಟ್ ವಿಂಡೋಸ್‌ನ ಸಹವರ್ತನೀಯತೆಯನ್ನು ಅಶಕ್ತಗೊಳಿಸಬೇಕೆ?
ಕೆಲವು ಕಡತಗಳು ವಿಂಡೋಸ್ ಸಹವರ್ತನೀಯ CD ಗಾಗಿ ಸೂಕ್ತವಾದ ಹೆಸರನ್ನು ಹೊಂದಿಲ್ಲ.
ನೀವು ವಿಂಡೋಸ್ ಸಹವರ್ತನೀಯತೆಯನ್ನು ಅಶಕ್ತಗೊಳಿಸಿ ಮುಂದುವರೆಯಲು ಬಯಸುತ್ತೀರೆ?
ವಿಂಡೋಸ್ ಸಹವರ್ತನೀಯತೆ
(ಅಮಾನ್ಯ ಯುನಿಕೋಡ್)
ಡಿಸ್ಕಿನ ಚಿತ್ರಿಕೆಯನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಲಾದ ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿ ಶೇಖರಿಸಿಡಲು ಸಾಕಷ್ಟು ಸ್ಥಳವಿಲ್ಲ (%s MiB ಯ ಅಗತ್ಯವಿದೆ).
ಉಪಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯನ್ನು ಚಲಾಯಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ: %s.
ಕಾರ್ಯವು ಬಳಕೆದಾರನಿಂದ ರದ್ದುಗೊಳಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿದೆ.
ಕೆಲವೊಂದು ಕಡತಗಳು ಅಮಾನ್ಯವಾದ ಕಡತದ ಹೆಸರುಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿವೆ: 
%s
ಗೊತ್ತಿರದ ಕ್ಯಾರೆಕ್ಟರ್ ಎನ್ಕೋಡಿಂಗ್.
ಡಿಸ್ಕ್‍ನಲ್ಲಿ ಯಾವುದೆ ಖಾಲಿ ಜಾಗ ಮಿಕ್ಕಿಲ್ಲ.
ಕಡತ ವ್ಯವಸ್ಥೆಗೆ ಕಡತದ ಗಾತ್ರವು ದೊಡ್ಡದಾಗಿದೆ.
ಚಿತ್ರಿಕೆಯ ಲೇಬಲ್ ಬಹಳ ದೊಡ್ಡದಾಗಿದೆ.
ಡಿಸ್ಕ್‍ಗೆ ಬರೆಯಲು ಯಾವುದೆ ಕಡತಗಳಿಲ್ಲ.
ಒಂದು ಮಾನ್ಯವಾದ ಡಿಸ್ಕ್ ಚಿತ್ರಿಕೆಯಾಗಿಲ್ಲ.
CD/DVD ನಿರ್ಮಿಸುವ ಕಡತಕೋಶ
ಇಲ್ಲಿ ಡಿಸ್ಕಿಗೆ ಬರೆಯಲು ಕಡತಗಳನ್ನು ಎಳೆದು ಸೇರಿಸಿ
ಡಿಸ್ಕ್‍ಗೆ ಬರೆ
CD ಡ್ರೈವ್ ಕಾರ್ಯನಿರತವಾಗಿರುವ ಕಾರಣ ಮಾಧ್ಯಮವನ್ನು ನಿರ್ಧರಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ
ಮಾಧ್ಯಮವನ್ನು ತೆರೆಯಲಾಗಿಲ್ಲ
ಗೊತ್ತಿರದ ಮಾಧ್ಯಮ
ಕಮರ್ಶಿಯಲ್ CD ಅಥವ ಆಡಿಯೊ CD
CD-R
CD-RW
DVD
DVD-R, ಅಥವ DVD-RAM
DVD-RW
DVD-RAM
DVD+R
DVD+RW
DVD+R DL
ಭಗ್ನಗೊಂಡ ಮಾಧ್ಯಮದ ಬಗೆ
ಕಡತ ಚಿತ್ರಿಕೆ
ಡ್ರೈವ್
ಹೆಸರಿಡದ CD/DVD ಡ್ರೈವ್
ರೆಕಾರ್ಡರ್ ಅನ್ನು ನಿಲುಕಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ.
ಡಿಸ್ಕ್‍ನಲ್ಲಿ ಸಾಕಷ್ಟು ಜಾಗವು ಲಭ್ಯವಿಲ್ಲ.
ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಲಾದ ಕಡತಗಳು DVD ಗೆ ಸರಿಹೊಂದುತ್ತಿಲ್ಲ.
ನಿರ್ದೇಶಿತ DVD ಡ್ರೈವ್ ಇನ್ನೂ ಸಹ ಬಳಕೆಯಲ್ಲಿದೆ.
ನಿಭಾಯಿಸದೆ ಇರುವ ದೋಷ, ನಿಲ್ಲಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
CD ಅನ್ನು ರೆಕಾರ್ಡು ಮಾಡಲಾಗಿದೆ.
ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಲಾದ ಕಡತಗಳು CD ಗೆ ಸರಿಹೊಂದುತ್ತಿಲ್ಲ.
ಎಲ್ಲಾ ಆಡಿಯೊ ಕಡತಗಳು 44100Hz ನಮೂನೆಗಳೊಂದಿಗೆಯ ಸ್ಟೀರಿಯೊ, 16-ಬಿಟ್ ಡಿಜಿಟಲ್ ಆಡಿಯೊ ಆಗಿರಬೇಕು.
ಡಿಸ್ಕಿಗೆ ಬರೆಯುವಲ್ಲಿ ದೋಷ. ಕಡಿಮೆ ವೇಗದಲ್ಲಿ ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ ನೋಡಿ.
ಡಿಸ್ಕಿಗೆ ಬರೆಯುವಲ್ಲಿ ದೋಷ. ಬಹುಷಃ ಡಿಸ್ಕ್ ಹಾಳಾಗಿರಬಹುದು ಅಥವ ಓದಲು ಅಸಾಧ್ಯವಾಗಿರಬಹುದು.
ಗಣಕವು ಬಹಳ ನಿಧಾನಗತಿಯಲ್ಲಿರುವುದರಿಂದ ಈ ವೇಗದಲ್ಲಿ CD ಗೆ ಬರೆಯಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ. ದಯವಿಟ್ಟು ಕಡಿಮೆ ವೇಗದಲ್ಲಿ ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ ನೋಡಿ.
ನೀವು ಒಂದು ಡಿಸ್ಕಿನಲ್ಲಿ ಕೇವಲ 99 ಟ್ರ್ಯಾಕುಗಳನ್ನು ಮಾತ್ರ ಬರೆಯಬಹುದಾಗಿದೆ
ಬರೆಯಲು ಯಾವುದೆ ಟ್ರ್ಯಾಕುಗಳಿಲ್ಲ
CD/DVD ಅನ್ನು ಬರೆಯಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಒಂದು ಟ್ರ್ಯಾಕಿನಲ್ಲಿ ಕೇವಲ growisofs ಅನ್ನು ಮಾತ್ರ ಬಳಸಬಹುದಾಗಿದೆ
ಒಂದು ದತ್ತಾಂಶ ಅಥವ ಕಸಿ (graft) ಪಟ್ಟಿ ಟ್ರ್ಯಾಕಿನಲ್ಲಿ ಕೇವಲ growisofs ಅನ್ನು ಮಾತ್ರ ಬಳಸಬಹುದಾಗಿದೆ
CD ಅನ್ನು ಖಾಲಿ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತಿದೆ
DVD ಅನ್ನು ಖಾಲಿ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಅಗತ್ಯ ಆಜ್ಞೆಯನ್ನು ಚಲಾಯಿಸಲಾಗಲಿಲ್ಲ: %s
ನೆರವಿನ ಅಂಶಗಳನ್ನು ತೋರಿಸುವಲ್ಲಿ ಒಂದು ತೊಂದರೆ ಎದುರಾಗಿದೆ: %s.
ನೆರವನ್ನು ತೋರಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ
burn:/// ಬದಲು CD/DVD ಅನ್ನು ಆಕರವಾಗಿ ಬಳಸಿ
DEVICE
burn:/// ಬದಲು ISO ಚಿತ್ರಿಕೆಯನ್ನು ಆಕರವಾಗಿ ಬಳಸಿ
FILENAME
burn:/// ಬದಲು CUE/TOC ಅನ್ನು ಆಕರವಾಗಿ ಬಳಸಿ
ಡಿಸ್ಕನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸಿದ ಮೇಲೆ ಒಂದೆ ಒಂದು ಡಿಸ್ಕ್ ಚಿತ್ರಿಕೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿರುತ್ತದೆ ಎಂದು ತೋರುತ್ತಿದೆ. ನೀವು ಚಿತ್ರಿಕೆಯಲ್ಲಿನ ಒಳವಿಷಯಗಳಿಂದ ಒಂದು ಡಿಸ್ಕನ್ನು ರಚಿಸಲು ಬಯಸುತ್ತೀರೆ ಅಥವ ಒಳಗಿರುವ ಚಿತ್ರಿಕಾ ಕಡತದಿಂದ ಒಂದು ಡಿಸ್ಕನ್ನು ರಚಿಸಲು ಬಯಸುತ್ತೀರೆ?
ಒಂದು ಡಿಸ್ಕ್ ಚಿತ್ರಿಕೆ ಕಡತವನ್ನು ಹೊಂದಿರುವು ಒಂದು ಡಿಸ್ಕನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸಬೇಕೆ?
ಚಿತ್ರದಿಂದ ನಿರ್ಮಿಸು
ಕಡತದಿಂದ ನಿರ್ಮಿಸು
ಡಿಸ್ಕನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸಿದ ಮೇಲೆ ಒಂದೆ ಒಂದು ಡಿಸ್ಕ್ ಚಿತ್ರಿಕೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿರುತ್ತದೆ ಎಂದು ತೋರುತ್ತಿದೆ. ನೀವು ಮುಂದುವರೆದು ಅವುಗಳನ್ನು ಕಡತಗಳಾಗಿ ಡಿಸ್ಕಿಗೆ ಬರೆಯಲು ಬಯಸುತ್ತೀರೆ?
ಕೇವಲ ಚಿತ್ರಿಕೆ ಕಡತಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ ಡಿಸ್ಕ್ ಅನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸಬೇಕೆ?
ಕಡತಗಳೊಂದಿಗೆ ನಿರ್ಮಿಸು
ಕಡತ '%s' ಅನ್ನು ಓದಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ. ಈ ಕಡತವನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಮುಂದುವರೆಯಲು ನೀವು ಬಯಸುತ್ತೀರೆ?
ಓದಲು ಅಸಾಧ್ಯವಾದ ಕಡತವನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಬಿಡಬೇಕೆ?
ಉಪೇಕ್ಷಿಸು
ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ಉಪೇಕ್ಷಿಸು
ಯಾವುದೆ ಕಡತಗಳನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಲಾಗಿಲ್ಲ.
ಕಡತ '%s' ಒಂದು ಮಾನ್ಯವಾದ ಡಿಸ್ಕ್ ಚಿತ್ರವಾಗಿಲ್ಲ.
ಸೂಚಿಸಲಾದ ಸಾಧನ '%s' ವು ಒಂದು ಮಾನ್ಯವಾದ CD/DVD ಡ್ರೈವ್ ಆಗಿಲ್ಲ.
ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಲಾದ ಡ್ರೈವಿನಲ್ಲಿ ಯಾವುದೆ ಮಾಧ್ಯಮವಿರುವಂತೆ ತೋರುತ್ತಿಲ್ಲ.
ಮಾಧ್ಯಮವು ಖಾಲಿಯಾಗಿದೆ.
ಕಡತವು ಕಂಡು ಬಂದಿಲ್ಲ: %s
ಕಡತವು ಮಾನ್ಯವಾದ ಒಂದು CUE ಹಾಳೆಯಂತೆ ತೋರುತ್ತಿಲ್ಲ: %s
ವೈಯಕ್ತಿಕ ದತ್ತಾಂಶ, %b %d, %Y
CD/DVD ಅನ್ನು ರಚಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ
ಆಕರದ ಹೆಸರು
ಆಕರದ ಬಗೆ
ಆಕರದ ಗಾತ್ರ
ಡಿಸ್ಕ್‍ ಲೇಬಲ್
ಬರೆಯುವ ವೇಗ
ಕಾಪಿ ಮಾಡುವ ವೇಗ
ಡಿಸ್ಕನ್ನು ಇದಕ್ಕೆ ಕಾಪಿ ಮಾಡು(_t):Copy
ಕಾಪಿ ಮಾಡು(_C)
ಸಾಧ್ಯವಿರುವ ಗರಿಷ್ಟ ವೇಗ
ಲೆಕ್ಕ ಹಾಕಲಾಗುತ್ತಿದೆ...
ಬರೆ(_W)
CD ಬರೆಯುವಿಕೆಗೆ ತಯಾರಾಗುತ್ತಿದೆ
DVD ಬರೆಯುವಿಕೆಗೆ ತಯಾರಾಗುತ್ತಿದೆ
CD ಬರೆಯಲಾಗುತ್ತಿದೆ
DVD ಬರೆಯಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಬರೆಯುವುದನ್ನು ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
CD ಅನ್ನು ಅಳಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
DVD ಅನ್ನು ಅಳಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಯಾವುದೂ ಇಲ್ಲ
ಬೇರೊಂದು ಅನ್ವಯವು ಡ್ರೈವ್ ಅನ್ನು ಬಳಸುತ್ತಿಲ್ಲ ಎಂದು ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ.
ಡ್ರೈವ್ ಕಾರ್ಯನಿರತವಾಗಿದೆ
ದಯವಿಟ್ಟು ಡ್ರೈವಿನೊಳಗೆ ಕನಿಷ್ಟ %s ಖಾಲಿ ಇರುವ ಒಂದು ಡಿಸ್ಕನ್ನು ತೂರಿಸಿ. ಈ ಕೆಳಗಿನ ಪ್ರಕಾರದ ಡಿಸ್ಕುಗಳು ಬೆಂಬಲಿತವಾಗಿವೆ:
%s
ಮರಳಿ ಬರೆಯಬಹುದಾದ ಅಥವ ಖಾಲಿ ಡಿಸ್ಕನ್ನು ತೂರಿಸಿ
ಖಾಲಿ ಡಿಸ್ಕನ್ನು ತೂರಿಸಿ
ದಯವಿಟ್ಟು ಡ್ರೈವಿನೊಳಗಿರುವ ಡಿಸ್ಕನ್ನು ಕನಿಷ್ಟ %s ಖಾಲಿ ಇರುವ ಒಂದು ಡಿಸ್ಕಿನಿಂದ ಬದಲಾಯಿಸಿ. ಈ ಕೆಳಗಿನ ಪ್ರಕಾರದ ಡಿಸ್ಕುಗಳು ಬೆಂಬಲಿತವಾಗಿವೆ:
%s
ಮರಳಿ ಬರೆಯಬಹುದಾದ ಅಥವ ಖಾಲಿ ಡಿಸ್ಕನ್ನು ಮರಳಿ ಲೋಡ್ ಮಾಡಿ
ಖಾಲಿ ಡಿಸ್ಕನ್ನು ಮರಳಿ ಲೋಡ್ ಮಾಡಿ
ಹೊರತಳ್ಳು(_E)
%s ನಲ್ಲಿ ಈಗಾಗಲೆ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ದಾಖಲಿಸಿರುವಂತೆ ತೋರುತ್ತಿದೆ.
ಡಿಸ್ಕಿನಲ್ಲಿನ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಅಳಿಸಬೇಕೆ?
ಬೇರೊಂದನ್ನು ಪ್ರಯತ್ನಿಸು(_T)
ಡಿಸ್ಕನ್ನು ಅಳಿಸು(_E)
ಡಿಸ್ಕಿಗೆ ಬರೆಯುವಲ್ಲಿ ಒಂದು ದೋಷ ಉಂಟಾಗಿದೆ:
%s
ಡಿಸ್ಕಿಗೆ ಬರೆಯುವಲ್ಲಿ ಒಂದು ದೋಷ ಉಂಟಾಗಿದೆ
ಡಿಸ್ಕಿಗೆ ಬರೆಯುವಲ್ಲಿ ದೋಷ ಉಂಟಾಗಿದೆ
"%s" ಎಂಬ ಹೆಸರಿನ ಒಂದು ಕಡತವು ಈಗಾಗಲೆ ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿದೆ. ಅದರ ಮೇಲೆ ಬರೆಯಲು ಇಚ್ಚಿಸುತ್ತೀರೆ?
ಈಗಿರುವ ಕಡತದ ಮೇಲೆಯೆ ಬರೆಯಲು ಇಚ್ಚಿಸುತ್ತೀರೆ?
ತಿದ್ದಿಬರೆ(_O)
ಡಿಸ್ಕ್ ಚಿತ್ರಿಕೆಗಾಗಿ ಒಂದು ಕಡತದ ಹೆಸರನ್ನು ಆರಿಸಿ
image.iso
ಆ ಕಡತದ ಮೇಲೆ ತಿದ್ದಿ ಬರೆಯಲು ನಿಮಗೆ ಅನುಮತಿಗಳಿಲ್ಲ (%s).
ಕಡತ ಚಿತ್ರಿಕೆಯ ನಿರ್ಮಾಣವು ವಿಫಲಗೊಂಡಿದೆ
ಆ ಕಡತವನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸಲು ನಿಮಗೆ ಅನುಮತಿಗಳಿಲ್ಲ (%s).
ಸಂಪೂರ್ಣ
ಬರೆಯುವಾಗ ಒಂದು ದೋಷ ಉಂಟಾಗಿದೆ
ಡಿಸ್ಕ್ ಚಿತ್ರಿಕೆಗೆ ಕಡತಗಳನ್ನು ಬರೆಯಲಾಗುತ್ತಿದೆ
CD ಗೆ ಕಡತಗಳನ್ನು ಬರೆಯಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಕಡತಗಳನ್ನು DVD ಗೆ ಬರೆಯಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಚಿತ್ರಿಕೆಯನ್ನು ಡಿಸ್ಕಿಗೆ ಬರೆಯಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಡಿಸ್ಕ್ ಚಿತ್ರಿಕೆಯನ್ನು ಕಾಪಿ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಚಿತ್ರಿಕೆಯನ್ನು CD ಗೆ ಬರೆಯಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಚಿತ್ರಿಕೆಯನ್ನು DVD ಗೆ ಬರೆಯಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಡಿಸ್ಕನ್ನು ಕಾಪಿ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಡಿಸ್ಕಿನ ಚಿತ್ರಿಕೆಗೆ ಡಿಸ್ಕನ್ನು ಕಾಪಿ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಡಿಸ್ಕನ್ನು CD ಗೆ ಕಾಪಿ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಡಿಸ್ಕನ್ನು DVD ಗೆ ಕಾಪಿ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಡಿಸ್ಕಿಗೆ ಕಡತಗಳನ್ನು ಬರೆಯಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಡಿಸ್ಕ್ ಚಿತ್ರಿಕೆಗೆ ಕಡತಗಳನ್ನು ಬರೆಯಲಾಗುತ್ತಿದೆ
CD ಗೆ ಕಡತಗಳನ್ನು ಬರೆಯಲಾಗುತ್ತಿದೆ
DVD ಗೆ ಕಡತಗಳನ್ನು ಬರೆಯಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಚಿತ್ರಿಕೆಯನ್ನು ಡಿಸ್ಕಿಗೆ ಬರೆಯಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಚಿತ್ರಿಕೆಯನ್ನು ಡಿಸ್ಕಿಗೆ ಕಾಪಿ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಚಿತ್ರಿಕೆಯನ್ನು CD ಗೆ ಬರೆಯಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಚಿತ್ರಿಕೆಯನ್ನು DVD ಗೆ ಬರೆಯಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಡಿಸ್ಕ್‍ ಕಾಪಿ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಡಿಸ್ಕನ್ನು ಡಿಸ್ಕ್ ಚಿತ್ರಿಕೆಗೆ ಕಾಪಿ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಡಿಸ್ಕನ್ನು CD ಗೆ ಕಾಪಿ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಡಿಸ್ಕನ್ನು DVD ಗೆ ಕಾಪಿ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಲಾದ ಕಡತಗಳನ್ನು CD ಅಥವ DVD ಗೆ ಬರೆಯಲಾಗುತ್ತಿದೆ. ದತ್ತಾಂಶದ ಗಾತ್ರ ಹಾಗು ಬರೆಯುವ ವೇಗಕ್ಕೆ ಅನುಗುಣವಾಗಿ ಈ ಕಾರ್ಯಕ್ಕೆ ಬಹಳ ಸಮಯ ಹಿಡಿಯಬಹುದು.
ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಲಾದ ಕಡತಗಳನ್ನು ಡಿಸ್ಕ್ ಚಿತ್ರಿಕೆಗೆ ಬರೆಯಲಾಗುತ್ತಿದೆ.
ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಲಾದ ಕಡತಗಳನ್ನು CD ಗೆ ಬರೆಯಲಾಗುತ್ತಿದೆ. ದತ್ತಾಂಶದ ಗಾತ್ರ ಹಾಗು ಬರೆಯುವ ವೇಗಕ್ಕೆ ಅನುಗುಣವಾಗಿ ಈ ಕಾರ್ಯಕ್ಕೆ ಬಹಳ ಸಮಯ ಹಿಡಿಯಬಹುದು.
ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಲಾದ ಕಡತಗಳನ್ನು DVD ಗೆ ಬರೆಯಲಾಗುತ್ತಿದೆ. ದತ್ತಾಂಶದ ಗಾತ್ರ ಹಾಗು ಬರೆಯುವ ವೇಗಕ್ಕೆ ಅನುಗುಣವಾಗಿ ಈ ಕಾರ್ಯಕ್ಕೆ ಬಹಳ ಸಮಯ ಹಿಡಿಯಬಹುದು.
ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಲಾದ ಡಿಸ್ಕ್ ಚಿತ್ರಿಕೆಯನ್ನು CD ಅಥವ DVD ಗೆ ಬರೆಯಲಾಗುತ್ತಿದೆ. ದತ್ತಾಂಶದ ಗಾತ್ರ ಹಾಗು ಬರೆಯುವ ವೇಗಕ್ಕೆ ಅನುಗುಣವಾಗಿ ಈ ಕಾರ್ಯಕ್ಕೆ ಬಹಳ ಸಮಯ ಹಿಡಿಯಬಹುದು.
ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಲಾದ ಕಡತಗಳನ್ನು ಡಿಸ್ಕ್ ಚಿತ್ರಿಕೆ ಕಡತಕ್ಕೆ ಕಾಪಿ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತಿದೆ.
ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಲಾದ ಡಿಸ್ಕ್ ಚಿತ್ರಿಕೆಯನ್ನು CD ಗೆ ಬರೆಯಲಾಗುತ್ತಿದೆ. ದತ್ತಾಂಶದ ಗಾತ್ರ ಹಾಗು ಬರೆಯುವ ವೇಗಕ್ಕೆ ಅನುಗುಣವಾಗಿ ಈ ಕಾರ್ಯಕ್ಕೆ ಬಹಳ ಸಮಯ ಹಿಡಿಯಬಹುದು.
ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಲಾದ ಡಿಸ್ಕ್ ಚಿತ್ರಿಕೆಯನ್ನು DVD ಗೆ ಬರೆಯಲಾಗುತ್ತಿದೆ. ದತ್ತಾಂಶದ ಗಾತ್ರ ಹಾಗು ಬರೆಯುವ ವೇಗಕ್ಕೆ ಅನುಗುಣವಾಗಿ ಈ ಕಾರ್ಯಕ್ಕೆ ಬಹಳ ಸಮಯ ಹಿಡಿಯಬಹುದು. .
ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಲಾದ ಡಿಸ್ಕ್ ಅನ್ನು CD ಅಥವ DVD ಗೆ ಕಾಪಿ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತಿದೆ. ದತ್ತಾಂಶದ ಗಾತ್ರ ಹಾಗು ಬರೆಯುವ ವೇಗಕ್ಕೆ ಅನುಗುಣವಾಗಿ ಈ ಕಾರ್ಯಕ್ಕೆ ಬಹಳ ಸಮಯ ಹಿಡಿಯಬಹುದು.
ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಲಾದ ಡಿಸ್ಕ್ ಅನ್ನು ಡಿಸ್ಕ್ ಚಿತ್ರಿಕೆ ಕಡತಕ್ಕೆ ಬರೆಯಲಾಗುತ್ತಿದೆ. ದತ್ತಾಂಶದ ಗಾತ್ರ ಹಾಗು ಬರೆಯುವ ವೇಗಕ್ಕೆ ಅನುಗುಣವಾಗಿ ಈ ಕಾರ್ಯಕ್ಕೆ ಬಹಳ ಸಮಯ ಹಿಡಿಯಬಹುದು.
ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಲಾದ ಡಿಸ್ಕ್ ಅನ್ನು CD ಗೆ ಬರೆಯಲಾಗುತ್ತಿದೆ. ದತ್ತಾಂಶದ ಗಾತ್ರ ಹಾಗು ಬರೆಯುವ ವೇಗಕ್ಕೆ ಅನುಗುಣವಾಗಿ ಈ ಕಾರ್ಯಕ್ಕೆ ಬಹಳ ಸಮಯ ಹಿಡಿಯಬಹುದು.
ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಲಾದ ಡಿಸ್ಕ್ ಅನ್ನು DVD ಗೆ ಬರೆಯಲಾಗುತ್ತಿದೆ. ದತ್ತಾಂಶದ ಗಾತ್ರ ಹಾಗು ಬರೆಯುವ ವೇಗಕ್ಕೆ ಅನುಗುಣವಾಗಿ ಈ ಕಾರ್ಯಕ್ಕೆ ಬಹಳ ಸಮಯ ಹಿಡಿಯಬಹುದು.
CD ಯನ್ನು ಬರೆಯಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಡಿಸ್ಕ್ ಚಿತ್ರಿಕೆಯನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
CD/DVD-ಚಿತ್ರಿಕೆ '%s' ಅನ್ನು ಬರೆಯಲಾಗುತ್ತಿದೆ.
ಡಿಸ್ಕ್ '%s' ಅನ್ನು ಬರೆಯಲಾಗುತ್ತಿದೆ.
%s '%s' ಅನ್ನು ಬರೆಯಲಾಗುತ್ತಿದೆ.
%s ಬರೆಯುವಿಕೆಯು ಪೂರ್ಣಗೊಂಡಿದೆ
ಡಿಸ್ಕಿಗೆ ಕಡತಗಳನ್ನು ಬರೆಯುವುದನ್ನು ತಡೆಯಬೇಕೆ?
ನೀವು ಖಚಿತವಾಗಿಯೂ ಡಿಸ್ಕಿಗೆ ಬರೆಯುವ ಕಾರ್ಯವನ್ನು ಅರ್ಧಕ್ಕೆ ನಿಲ್ಲಿಸಲು ಬಯಸುತ್ತೀರೆ? ಕೆಲವು ಡ್ರೈವುಗಳು ಮರಳಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡಲು ನೀವು ಗಣಕವನ್ನು ಮರಳಿ ಆರಂಭಿಸಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ.
ತಡೆ
ಮುಂದುವರೆ
%s %s %s
%s %s
%s
೦ ಸೆಕೆಂಡುಗಳು
ಸುಮಾರು %s ಬಾಕಿ ಇದೆ
ಇನ್ನೊಂದು ಪ್ರತಿಯನ್ನು ಮಾಡು(_M)
ಮುಂದುವರೆ(_C)
ಕಡತದ ಹೆಸರು
ಕಡತದ ಹೆಸರನ್ನು ಬದಲಿಸಿ