# language_name_wals:	Kannada
# language_name_glotto:	Kannada
# ISO_6393:	kan
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Knda
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/kn.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

'% 1' ರ ಕಿಟಕಿಯ ಕಡೆ ಗಮನಹರಿಸಿ.
ವ್ಯವಸ್ಥೆ
ಸಂಚಾರ
ಕಿಟಕಿಗಳನ್ನು ಅವಲೋಕಿಸಿ.
ಕಿಟಕಿಗಳನ್ನು ಅವಲೋಕಿಸಿ (ಹಿಮ್ಮುಖ)
ಕಿಟಕಿಗಳನ್ನು ಅವಲೋಕಿಸಿ.
ಕಿಟಕಿಗಳನ್ನು ಅವಲೋಕಿಸಿ (ಹಿಮ್ಮುಖ)
ಕಿಟಕಿಗಳನ್ನು ಅವಲೋಕಿಸಿ (ಹಿಮ್ಮುಖ)
ಕಿಟಕಿಗಳನ್ನು ಅವಲೋಕಿಸಿ (ಹಿಮ್ಮುಖ)
ಗಣಕತೆರೆಗಳನ್ನು ಅವಲೋಕಿಸಿ
ಗಣಕತೆರೆಗಳನ್ನು ಅವಲೋಕಿಸಿ (ಹಿಮ್ಮುಖ)
ಗಣಕತೆರೆಗಳ ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ಅವಲೋಕಿಸಿ
ಗಣಕತೆರೆಗಳ ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ಅವಲೋಕಿಸಿ (ಹಿಮ್ಮುಖ)
ಕಿಟಕಿಗಳು
ಕಿಟಕಿ ಕಾರ್ಯಾಚರಣೆ ಪರಿವಿಡಿ
ಕಿಟಕಿಯನ್ನು ಮುಚ್ಚು
ಕಿಟಕಿಯನ್ನು ಗರಿಷ್ಠೀಕರಿಸು
ಕಿಟಕಿಯನ್ನು ಲಂಬವಾಗಿ ಗರಿಷ್ಠೀಕರಿಸು
ಕಿಟಕಿಯನ್ನು ಅಡ್ಡಲಾಗಿ ಗರಿಷ್ಠೀಕರಿಸು
ಕಿಟಕಿಯನ್ನು ಕನಿಷ್ಠೀಕರಿಸು
ಕಿಟಕಿಯನ್ನು ನೆರಳುಗೊಳಿಸು (ಷೇಡ್)
ಕಿಟಕಿಯನ್ನು ಸರಿಸು
ಕಿಟಕಿಯ ಗಾತ್ರಬದಲಿಸು
ಕಿಟಕಿಯನ್ನು ಏರಿಸು
ಕಿಟಕಿಯನ್ನು ಕೆಳಗಿಳಿಸು
ಕಿಟಕಿಯನ್ನು ಅಂತರಿಸು ಏರಿಸು/ ಇಳಿಸು
ಕಿಟಕಿಯನ್ನು ಪೂರ್ಣತೆರೆಗೆ ವಿಸ್ತರಿಸು.
ಕಿಟಕಿಯ ಅಂಚನ್ನು ಮರೆಮಾಚು.
ಈ ಕಿಟಕಿಯನ್ನು ಇತರರಿಗಿಂತ ಮೇಲೆ ಇಡು.
ಈ ಕಿಟಕಿಯನ್ನು ಇತರರಿಗಿಂತ ಕೆಳಗೆ ಇಡು.
ಸಕ್ರಿಯ ಕಿಟಕಿ ಗಮನ ಬಯಸುತ್ತಿದೆ
ಕಿಟಕಿ ಶೀಘ್ರಮಾರ್ಗ ಸಿದ್ಧಪಡಿಸು
ಕಿಟಕಿಯನ್ನು ಬಲಕ್ಕೆ ಪ್ಯಾಕ್ ಮಾಡು.
ಕಿಟಕಿಯನ್ನು ಎಡಕ್ಕೆ ಪ್ಯಾಕ್ ಮಾಡು.
ಕಿಟಕಿಯನ್ನು ಮೇಲಕ್ಕೆ ಪ್ಯಾಕ್ ಮಾಡು
ಕಿಟಕಿಯನ್ನು ಕೆಳಕ್ಕೆ ಪ್ಕ್ಯಾಕ್ ಮಾಡು
ಪ್ಯಾಕ್ ಮಾಡಿದ ಕಿಟಕಿಗಳನ್ನು ಅಡ್ಡಲಾಗಿ ಬೆಳೆಸು
ಪ್ಯಾಕ್ ಮಾಡಿದ ಕಿಟಕಿಗಳನ್ನು ಲಂಬವಾಗಿ ಬೆಳೆಸು
ಪ್ಯಾಕ್ ಮಾಡಿದ ಕಿಟಕಿಗಳನ್ನು ಅಡ್ಡಲಾಗಿ ಕುಂದಿಸು
ಪ್ಯಾಕ್ ಮಾಡಿದ ಕಿಟಕಿಗಳನ್ನು ಲಂಬವಾಗಿ ಕುಂದಿಸು
ಕಿಟಕಿಯನ್ನು ಎಡಕ್ಕೆ ಪ್ಯಾಕ್ ಮಾಡು.
ಕಿಟಕಿಯನ್ನು ಬಲಕ್ಕೆ ಪ್ಯಾಕ್ ಮಾಡು.
೦ನೇ ತೆರೆಗೆ ಬದಲಾಯಿಸು
ಹಿಂದಿನ ಗಣಕತೆರೆಗೆ ಬದಲಾಯಿಸು
ಕಿಟಕಿಯನ್ನು ಬಲಕ್ಕೆ ಪ್ಯಾಕ್ ಮಾಡು.
ಕಿಟಕಿಯನ್ನು ಎಡಕ್ಕೆ ಪ್ಯಾಕ್ ಮಾಡು.
ಕಿಟಕಿ & ಗಣಕತೆರೆ
ಕಿಟಕಿಯನ್ನು ಎಲ್ಲಾ ಗಣಕತೆರೆಗಳ ಮೇಲೆ ಇಡು.
೧ನೇ ಗಣಕತೆರೆಗೆ ಕಿಟಕಿ
೨ನೇ ಗಣಕತೆರೆಗೆ ಕಿಟಕಿ
೩ನೇ ಗಣಕತೆರೆಗೆ ಕಿಟಕಿ
೪ನೇ ಗಣಕತೆರೆಗೆ ಕಿಟಕಿ
೫ನೇ ಗಣಕತೆರೆಗೆ ಕಿಟಕಿ
೬ನೇ ಗಣಕತೆರೆಗೆ ಕಿಟಕಿ
೭ನೇ ಗಣಕತೆರೆಗೆ ಕಿಟಕಿ
೮ನೇ ಗಣಕತೆರೆಗೆ ಕಿಟಕಿ
೯ನೇ ಗಣಕತೆರೆಗೆ ಕಿಟಕಿ
೧೦ನೇ ಗಣಕತೆರೆಗೆ ಕಿಟಕಿ
೧೧ನೇ ಗಣಕತೆರೆಗೆ ಕಿಟಕಿ
೧೨ನೇ ಗಣಕತೆರೆಗೆ ಕಿಟಕಿ
೧೩ನೇ ಗಣಕತೆರೆಗೆ ಕಿಟಕಿ
೧೪ನೇ ಗಣಕತೆರೆಗೆ ಕಿಟಕಿ
೧೫ನೇ ಗಣಕತೆರೆಗೆ ಕಿಟಕಿ
೧೬ನೇ ಗಣಕತೆರೆಗೆ ಕಿಟಕಿ
೧೭ನೇ ಗಣಕತೆರೆಗೆ ಕಿಟಕಿ
೧೮ನೇ ಗಣಕತೆರೆಗೆ ಕಿಟಕಿ
೧೯ನೇ ಗಣಕತೆರೆಗೆ ಕಿಟಕಿ
೨೦ನೇ ಗಣಕತೆರೆಗೆ ಕಿಟಕಿ
ಮುಂದಿನ ಗಣಕತೆರೆಗೆ ಕಿಟಕಿ
ಹಿಂದಿನ ಗಣಕತೆರೆಗೆ ಕಿಟಕಿ
ಒಂದು ಗಣಕತೆರೆ ಬಲಗಡೆಯ ಕಿಟಕಿ
ಒಂದು ಗಣಕತೆರೆ ಎಡಗಡೆಯ ಕಿಟಕಿ
ಒಂದು ಗಣಕತೆರೆ ಮೇಲಿನ ಕಿಟಕಿ
ಒಂದು ಗಣಕತೆರೆ ಕೆಳಗಿನ ಕಿಟಕಿ
೦ನೇ ತೆರೆಗೆ ಕಿಟಕಿ
೧ನೇ ತೆರೆಗೆ ಕಿಟಕಿ
೨ನೇ ತೆರೆಗೆ ಕಿಟಕಿ
೩ನೇ ತೆರೆಗೆ ಕಿಟಕಿ
೪ನೇ ತೆರೆಗೆ ಕಿಟಕಿ
೫ನೇ ತೆರೆಗೆ ಕಿಟಕಿ
೬ನೇ ತೆರೆಗೆ ಕಿಟಕಿ
೭ನೇ ತೆರೆಗೆ ಕಿಟಕಿ
ಮುಂದಿನ ತೆರೆಗೆ ಕಿಟಕಿ
ಗಣಕತೆರೆಯನ್ನು ಹೆಣಿಗೆಯನ್ನು ತೋರಿಸು.
ಗಣಕತೆರೆ ಬದಲಾಯಿಸುವಿಕೆ
೧ನೇ ಗಣಕತೆರೆಗೆ ಬದಲಾಯಿಸು
೨ನೇ ಗಣಕತೆರೆಗೆ ಬದಲಾಯಿಸು
೩ನೇ ಗಣಕತೆರೆಗೆ ಬದಲಾಯಿಸು
೪ನೇ ಗಣಕತೆರೆಗೆ ಬದಲಾಯಿಸು
೫ನೇ ಗಣಕತೆರೆಗೆ ಬದಲಾಯಿಸು
೬ನೇ ಗಣಕತೆರೆಗೆ ಬದಲಾಯಿಸು
೭ನೇ ಗಣಕತೆರೆಗೆ ಬದಲಾಯಿಸು
೮ನೇ ಗಣಕತೆರೆಗೆ ಬದಲಾಯಿಸು
೯ನೇ ಗಣಕತೆರೆಗೆ ಬದಲಾಯಿಸು
೧೦ನೇ ಗಣಕತೆರೆಗೆ ಬದಲಾಯಿಸು
೧೧ನೇ ಗಣಕತೆರೆಗೆ ಬದಲಾಯಿಸು
೧೨ನೇ ಗಣಕತೆರೆಗೆ ಬದಲಾಯಿಸು
೧೩ನೇ ಗಣಕತೆರೆಗೆ ಬದಲಾಯಿಸು
೧೪ನೇ ಗಣಕತೆರೆಗೆ ಬದಲಾಯಿಸು
೧೫ನೇ ಗಣಕತೆರೆಗೆ ಬದಲಾಯಿಸು
೧೬ನೇ ಗಣಕತೆರೆಗೆ ಬದಲಾಯಿಸು
೧೭ನೇ ಗಣಕತೆರೆಗೆ ಬದಲಾಯಿಸು
೧೮ನೇ ಗಣಕತೆರೆಗೆ ಬದಲಾಯಿಸು
೧೯ನೇ ಗಣಕತೆರೆಗೆ ಬದಲಾಯಿಸು
೨೦ನೇ ಗಣಕತೆರೆಗೆ ಬದಲಾಯಿಸು
ಮುಂದಿನ ಗಣಕತೆರೆಗೆ ಬದಲಾಯಿಸು
ಹಿಂದಿನ ಗಣಕತೆರೆಗೆ ಬದಲಾಯಿಸು
ಒಂದು ಗಣಕತೆರೆ ಬಲಗಡೆಗೆ ಬದಲಾಯಿಸು.
ಒಂದು ಗಣಕತೆರೆ ಎಡಗಡೆಗೆ ಬದಲಾಯಿಸು.
ಒಂದು ಗಣಕತೆರೆ ಮೇಲಕ್ಕೆ ಬದಲಾಯಿಸು.
ಒಂದು ಗಣಕತೆರೆ ಕೆಳಕ್ಕೆ ಬದಲಾಯಿಸು.
೦ನೇ ತೆರೆಗೆ ಬದಲಾಯಿಸು
೧ನೇ ತೆರೆಗೆ ಬದಲಾಯಿಸು
೨ನೇ ತೆರೆಗೆ ಬದಲಾಯಿಸು
೩ನೇ ತೆರೆಗೆ ಬದಲಾಯಿಸು
೪ನೇ ತೆರೆಗೆ ಬದಲಾಯಿಸು
೫ನೇ ತೆರೆಗೆ ಬದಲಾಯಿಸು
೬ನೇ ತೆರೆಗೆ ಬದಲಾಯಿಸು
೭ನೇ ತೆರೆಗೆ ಬದಲಾಯಿಸು
ಮುಂದಿನ ತೆರೆಗೆ ಬದಲಾಯಿಸು
ಇತರೆ
ಮೂಷಕ ಅನುವರ್ತನೆ (ಎಮುಲೇಶನ್)
ಕಿಟಕಿಯನ್ನು ಕೊನೆಗಾಣಿಸು (ಕಿಲ್)
ಕಿಟಕಿಯ ತೆರೆಚಿತ್ರದಿಂದ ಹಿಡಿಕೆ ಕಟ್ಟಿಗೆ
ಗಣಕತೆರೆಯ ತೆರೆಚಿತ್ರದಿಂದ ಹಿಡಿಕೆ ಕಟ್ಟಿಗೆ
ಸಾರ್ವತ್ರಿಕ ಸಮೀಪಮಾರ್ಗಗಳನ್ನು ತಡೆ.
kwin: ಕಿಟಕಿ ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಕ ಈ ಮೊದಲೇ ಚಾಲ್ತಿಯಲ್ಲಿರುವಂತಿದೆ. kwin ಆನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿಲ್ಲ.
kwin: ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಕ ಆಯ್ಕೆಸಾಧಿಸಲಾಗಲಿಲ್ಲ. ಬೇರೆ wm ಚಾಲನೆಯಲ್ಲಿದೆಯೆ? ('ಬದಲಿಸು' -- ಅನ್ನು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ)
KDE ಕಿಟಕಿ ನಿರ್ವಾಹಕ
KWin
(c) 1999- 2005, The KDE Developers
Matthias Ettrich
Cristian Tibirna
Daniel M. Duley
Luboš Luňák
ಪಾಲಕ
ಸಂರಚನೆ ಆಯ್ಕೆಗಳನ್ನು ನಿಷ್ಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸು
ಚಾಲನೆಯಲ್ಲಿರುವ ICCCM2. 0- ಅನುವರ್ತಿತ ಕಿಟಕಿ ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಕವನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸು
KWin:
KWin ಈಗ ನಿರ್ಗಮಿಸುತ್ತಿದೆNAME OF TRANSLATORS
ಆದರ್ಶ ರಾವ್EMAIL OF TRANSLATORS
adarsharao@ gmail. com
ಇತರರಿಗಿಂತ & ಮೇಲೆ ಇಡು.
ಇತರರಿಗಿಂತ ಕೆಳಗೆ ಇಡು.
& ಪೂರ್ಣತೆರೆ
& ಸೀಮೆ (ಬಾರ್ಡರ್) ಬೇಡ
ಕಿಟಕಿ & ಶೀಘ್ರಮಾರ್ಗ (ಶಾರ್ಟ್ ಕಟ್)
& ವಿಷೇಶವಾದ ಕಿಟಕಿ ಸಂಯೋಜನೆಗಳು.
& ವಿಷೇಶವಾದ ಅನ್ವಯ ಸಂಯೋಜನೆಗಳು.
& ಅಪಾರದರ್ಶಕತ್ವ
& ಸರಿಸು
ಗಾತ್ರ & ಬದಲಾಯಿಸು
& ಕನಿಷ್ಠೀಕರಿಸು
& ಗರಿಷ್ಠೀಕರಿಸು
ಛಾಯೆ/ ನೆರಳು (ಷೇಡ್)
ಪ್ರೌಢ
ಕಿಟಕಿ ವರ್ತನೆ & ಸಂರಚಿಸು
(ಮ) ಮುಚ್ಚು
೦ನೇ ತೆರೆಗೆ ಬದಲಾಯಿಸು
ಕಿಟಕಿಯನ್ನು ಸರಿಸು
& ಗಣಕತೆರೆಗೆ
& ಎಲ್ಲಾ ಗಣಕತೆರೆಗಳು
ಗಣಕತೆರೆ% 1
ನೀವು ಅಂಚುಗಳಿಲ್ಲದೆ ಕಿಟಕಿಯನ್ನು ತೋರಿಸಲು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿದ್ದೀರಿ ಅಂಚುಗಳಿಲ್ಲದೆ ನೀವು ಮೌಸ್ ಬಳಸಿ ಅಂಚನ್ನು ಶಕ್ತಗೊಳಿಸಲಾರಿರಿದಿಲ್ಲ. ಬದಲಿಗೆ ಕಿಟಕಿ ಕಾರ್ಯಾಚರಣೆ ಪರಿವಿಡಿ ಉಪಯೋಗಿಸಿ. ಇದನ್ನು ಸಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸಲು% 1 ಸಮೀಪ ಮಾರ್ಗ ಬಳಸಿ.
ನೀವು ಪೂರ್ಣತೆರೆಯಲ್ಲಿ ಕಿಟಕಿಯನ್ನು ತೋರಿಸಲು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿದ್ದೀರಿ ಅನ್ವಯವು ಪೂರ್ಣತೆರೆಯನ್ನು ಅಶಕ್ತಗೊಳಿಸುವ ಆಯ್ಕೆ ಹೊಂದಿರದಿದ್ದಲ್ಲಿ ನೀವು ಮೌಸ್ ಬಳಸಿ ಪೂರ್ಣತೆರೆಯನ್ನು ಅಶಕ್ತಗೊಳಿಸಲಾರಿರಿಲಲ. ಬದಲಿಗೆ ಕಿಟಕಿ ಕಾರ್ಯಾಚರಣೆ ಪರಿವಿಡಿ ಉಪಯೋಗಿಸಿ. ಇದನ್ನು ಸಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸಲು% 1 ಸಮೀಪ ಮಾರ್ಗ ಬಳಸಿ.
KWinಸಹಾಯ ಸೌಲಭ್ಯ
ಸಮಾಪ್ತಿಗೊಳಿಸಬೇಕಾದ ಅನ್ವಯಿಕದ PID
ಅನ್ವಯಿಕ ಚಾಲ್ತಿಯಲ್ಲಿರುವ ಗಣಕದ ಸಂಕುಲನಾಮ
ಸಮಾಪ್ತಿಗೊಳಿಸಬೇಕಾದ ಕಿಟಕಿಯ ಶಿರೋನಾಮ.
ಸಮಾಪ್ತಿಗೊಳಿಸಬೇಕಾದ ಅನ್ವಯಿಕದ. ಹೆಸರು
ಅನ್ವಯಕ್ಕೆ ಸಂಭಂಧಿಸಿದ ಸಂಪನ್ಮೂಲದ ಕುರುಹು (ID)
ಬಳಕೆದಾರರ ಕ್ರಿಯೆ ಕೊನೆಗಾಣಿಸುವ ಸಮಯ್)
ಈ ಸಹಾಯಕ ಸೌಲಭ್ಯಕ್ಕೆ ನೇರವಾಗಿ ವಾಗಿ ಕರೆನೀಡುವಂತಿಲ್ಲಿನ.
"% 2" ಶೀರ್ಷಿಕೆಯ ಕಿಟಕಿ ಸ್ಪಂದಿಸುತ್ತಿಲ್ಲ. ಈ ಕಿಟಕಿ ಮುಂದಿನ ಅನ್ವಯಕ್ಕೆ ಸಂಭಂಧಿಸಿದೆ -% 1 (PID=% 3, hostname=% 4). ಈ ಅನ್ವಯವನ್ನು ಸಮಾಪ್ತಿಗೊಳಿಸಲು ಬಯಸುತ್ತೀರ? (ಈ ಅನ್ವಯದ ಎಲ್ಲಾ ಉಳಿಸದಿರುವ ದತ್ತ ನಾಶವಾಗುತ್ತದೆ.)
% 1ಮುನ್ನೋಟ
ಪರಿವಿಡಿ
ಎಲ್ಲಾ ಗಣಕತೆರೆಗಳ ಮೇಲೆ ಬೇಡ.
ಎಲ್ಲಾ ಗಣಕತೆರೆಗಳ ಮೇಲೆ
ಸಹಾಯ
ಕನಿಷ್ಠೀಕರಿಸು
ಮರುಸ್ಥಾಪಿಸು (ರಿಸ್ಟೋರ್)
ಗರಿಷ್ಠೀಕರಿಸು
ಮುಚ್ಚು
ಇತರರಿಗಿಂತ ಮೇಲೆ ಇಡಬೇಡ
ಇತರರಿಗಿಂತ ಮೇಲೆ ಇಡು.
ಇತರರಿಗಿಂತ ಕೆಳಗೆ ಇಡಬೇಡ.
ಇತರರಿಗಿಂತ ಕೆಳಗೆ ಇಡು.
ಛಾಯೆಯನ್ನಳಿಸು (ಅನ್ ಶೇಡ್)
ಛಾಯೆ/ ನೆರಳು (ಷೇಡ್)
ಕಿಟಕಿ ಅಲಂಕಾರ ಮಿಳಿತಾನ್ವಯ ಭಂಡಾರ ಕಂಡು ಬಂದಿಲ್ಲ
ಪೂರ್ವನಿಯೋಜಿತ ಅಲಂಕಾರ ಮಿಳಿತಾನ್ವಯ ಭ್ರಷ್ಟಗೊಂಡಿದೆ ಉತ್ಥಾಪನೆ ಮಾಡಲಾಗಲಿಲ್ಲ.
% 1 ಭಂಡಾರವು KWin ಮಿಳಿತಾನ್ವಯವಲ್ಲ.
*** ಕಿಟಕಿಗಳಿಲ್ಲ ***
ಕಿಟಕಿಗಳನ್ನು ಅವಲೋಕಿಸಿ.
ಕಿಟಕಿಗಳನ್ನು ಅವಲೋಕಿಸಿ (ಹಿಮ್ಮುಖ)
೦ನೇ ತೆರೆಗೆ ಬದಲಾಯಿಸು
kwin: ಪ್ರಾರಂಭಿಕ ಹಂತದಲ್ಲಿ ವೈಫಲ್ಯ. ಕಾರ್ಯಭಂಗ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ.
ಸಮಾಪ್ತಿಗೊಳಿಸು
ಚಲಾಯಿಸುತ್ತಾ ಇರು
ಗಣಕತೆರೆ% 1
ಪ್ರೌಢ
ಮುಂದಿನ ಗಣಕತೆರೆಗೆ ಕಿಟಕಿ
ಕಿಟಕಿಯನ್ನು ಎಲ್ಲಾ ಗಣಕತೆರೆಗಳ ಮೇಲೆ ಇಡು. @ action Enables/ Disables an effect that makes windows more sharp
ಪ್ರದರ್ಶನ ಪರಿಣಾಮಗಳನ್ನು ಅಂತರಣಗೊಳಿಸು (ಇತರ ಗಣಕತೆರೆಗಳು ಸೇರಿದಂತೆ)
ವೀಡಿಯೊ ಮುದ್ರಣವನ್ನು ಅಂತರಣಗೊಳಿಸು
ಕಿಟಕಿಯನ್ನು ಎಲ್ಲಾ ಗಣಕತೆರೆಗಳ ಮೇಲೆ ಇಡು.
ಕಿಟಕಿಯನ್ನು ಏರಿಸು
ಕಿಟಕಿಯ ಗಾತ್ರಬದಲಿಸು