# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pekâlâ.

Herkes en iyisini yapsın.
Güzel enerji istiyorum!
Merhaba.
Ben Dr. Sheldon Cooper.
Ben Dr. Amy Farrah Fowler.
Özel retrospektifimize hoş geldiniz.
Bayraklarla Eğlence'nin geçmiş tarihine bir bakış atacağımız bu bölümün adı...
Bayraklarla Eğlence:

Bir retrospektif.
Her şey nasıl başladı, meraktayız
Uzun bir dikkat aralığına var ihtiyacınız
Bilgi ve eğlence için
İkisi de aynı derecede etkili
Bayraklarla eğlence
Bayrakların arkasında
Bir retrospektif
Bayraklar
Aklınızda bulunsun, bayrakların arkasında dediğimizde gerçekten bu bayrakları kastetmiyoruz.
Burası sadece akşam yemeği yediğimiz yer.
Şimdi çoğunuzun Bayraklarla Eğlence'nin nasıl başladığını merak ettiğinize eminim.
Öyleyse başlangıçtan beri yanımızda olan birilerinden dinleyelim.
Howard.

- Bunu arpımla çalabilirdim.

Bayraklarla Eğlence'nin doğduğu o sihirli anı kendi cümlelerinizle anlatın.
Doğrusu hatırlamıyorum.
Tabii ki hatırlıyorsun.
Size Haiti ve Lihtenştayn'ın aynı bayrağı kullandıklarını nasıl keşfettikleri anlatıyordum.
1936 Yaz Olimpiyatları'nda bu iki yiğit milletin...
Dur ya.

Ne söylediğini de hatırladın mı?
Evet.

Ve ben de aynen öyle yaptım.
Birden fazla kişi buldum.
Neredeyse iki yüz kişi.
Çoğu da kasıtlı.
Şimdi sözü siz izleyicilerimize bırakıyoruz.
Bizi arayın ve en sevdiğiniz Bayraklarla Eğlence anılarınızı bizimle paylaşın.
Hatların kitlenmesi cesaretinizi kırmasın.
Denemeye devam edin.
Tanrıya şükür!
Bayraklarla Eğlenceye hoş geldiniz.
Selam Sheldon.
Selam Amy.

Merhaba Bert.
Bayrakla ilgili yorumun veya sorun nedir?
Bir sevgilim var.
Bunun bayraklarla ne alakası var?
Hiç alakası yok.

Bert hattı gereksiz yere meşgul ediyorsun.
Bayrakla ilgili mantıklı yorumlar için bağlanmaya çalışan herkesten özür dilerim.
Pekâlâ.

Kızın adı Rebecca.
Evrenin her yanı Yoğun ve sıcaktı
Ardından 14 milyar yıl önce Genişleme başladı.

Dünya soğumaya başladı
Ototrofların ağzı sulandı İlk insanlar icatlara dadandı
Biz duvarı ördük Piramitleri diktik
Gizem çözülüyor Matematik, Fen, Tarih ile
Başladı hepsi Büyük Patlama ile 10.

çeviri: emrhncm İyi seyirler.
Öğle yemeği yiyelim mi yoksa hayvanat bahçesinde mi yemek istersiniz?
Howie telefona baktığım sürece yemeğe ihtiyacım yok.
Beni taklit etmen hoşuma gitmiyor.
Stuart taklidimi görmek ister misin?
Bir kadınla flört etmeyeli çok uzun zaman oldu.
Maymunlar flörtleşirken izlesek sorun olur mu?
Sana onu sır olarak söyledim.
Sözde bugün ailemizin eğlence günü olacaktı.
Telefona bakmanı gerektirecek kadar önemli ne var?
Günlük çocuk bakımının web sitesindeyim.
Bakmayı bırak.

Kampüsün içinde.
Ofisime iki dakikalık uzaklıkta.

Peki ya orada çalışanları bizden daha çok severse?
Zaten sabun köpüğünü bile bizden daha çok seviyor.
İşe geri döndüğümde çocuğumuzu o insanlara emanet edeceğiz.
Onlar hakkında hiçbir şey bilmiyoruz.
Yüksek ihtisaslı eğitimciler.

Hatta tüm aşıları yapılmış olmak zorunda.
O zaman bana bırakmayın.

Howard nerede?
Bugün izinli.
Yokluğundan istifade yalnızca fizikçilerin anlayacağı fıkralar anlatalım.
İlk ben anlatayım.
Tamam, buldum.

Polis der ki "Saatte 137 km hızla gittiğinizin farkında mıydınız?"
Heisenberg cevap verir.
"Hay aksi, şimdi nerede olduğumu bilmiyorum."
- Howard Pazartesi kesin dönecek mi?

Selam beyler.
- Merhaba.

Ama o jeolog.

Çabuk!

Sheldon yeni bir sevgilin olduğunu söyledi.
Evet.

İzleyenler o kadar sinirlendiler ki gecenin geri kalanında tek bir kişi bile aramadı.
Kusura bakma.

Galiba aşka aşığım.
Ben senin adına çok mutluyum.
Bu akşam hep birlikte akşam yemeği yiyeceğiz.
Sen de sevgilinle gelsene?
Evet, ne?

Bu kadın hakkında hiçbir şey bilmiyoruz.
Ne bilmek istiyorsun?
Jeolog mu?
- Hayır.

Bundan sonra egzotik kuş şovunu izlemeye ne dersiniz?
Pek iyi bir fikir değil.
Saçım kuşların gıpta ile baktığı bir yuva malzemesi.
Bir şeyler öğreniyor musun?
Tembel hayvanların yavruları neredeyse bir sene boyunca annelerinin vücuduna tutunuyorlarmış.
Ben ise dört ay sonra çalışmaya başlayacağım.
Yani kendimden nefret etmeyi öğrendim.

Beni buraya getirdiğin için senden de nefret ediyorum.
Benden nefret etmeni anlarım ama bu tembel hayvan çok şirin.
Sadece tembel hayvanlar değil.
Kutup ayıları da neredeyse sekiz ay boyunca yavrularına bakıyorlarmış.
Anne orangutan yavrusu için her gece yeni bir ev yapıyormuş.
Peki ben ne yapıyorum?

Legoland'e gidelim demiştim.
Ben yapamıyorken Bert'in yeni manita yapmasına inanamıyorum.
Kariyerine odaklanmak için karı kız işlerine ara verdiğini sanıyordum.
Büyü biraz.
Ona ayarlayabileceğin hiç kız arkadaşın yok mu?
Howard ve Bernadette'in arasını ben yaptım zaten.
Zavallı bir kızın hayatını mahvetme sırası şimdi sende.
Selam millet.

Teşekkürler.
- Millet bu, Rebecca.

Selam.
Ondan daha genç ve çok daha çekici.
Sizi örnek almışlar.
Ne pişiriyorsun?
Tavuk.
Kuşlar saçımla uğraşıyorlar.

Nihayet Halley'i bırakabildin.
Evet, sonunda.
Meme yerine şişeden süt içmekten memnun değil.
Eğer işe geri dönmek için hazır değilsen bir çaresini buluruz.
Yok, bir şey olmaz.
Çocuk için de iyi olabilir.
Howard'ın annesi sabah akşam yanındaydı.
Bak şimdi dünya çapında bir ana kuzusu oldu.
Niye böyle bir şey söyledin ki?
Buyur, sinir krizi geçir.

Senin büyütüldüğün gibi olmasın.

Galiba öyle.
Üniversiteye gelene kadar ağza termometre konulabileceğini bilmiyordum.
Bu güzel itirafın üzerine akşam yemeği servis edilmiştir.
Bir bilim adamıyla ilk defa mı çıkıyorsun?
Çünkü bir destek grubu kurmayı düşünüyorum da.
Aslında benim için yeni bir şey değil.
Daha önce bir din adamıyla nişanlıydım.
Bert, Rebecca.
Daha önceki düşüncesiz sözlerim için sizden özür dilerim.
Kafana takma.

Gördün mü?

Ara vermeme gerek yoktu.
Ara değildi.

Beni merdivenlerde oturtup, yaptığım şeyi düşünmemi istedin.
Yemeğini al!
Peki nasıl tanıştınız?
Çok güzel bir hikayesi var.
Online arkadaşlık sitesinde tanıştık.
Bu kadar mı?
Pardon.

Güzelmiş.
İnternette biriyle tanışma konusunda şansım pek yaver gitmedi.
Benim de öyleydi ta ki profilimi revize edene kadar.
Ne yaptın?

- Git.

Sakın kapıyı çarpayım deme.
Ulan.
Yanlış bir şey mi söyledim?
Yok, sıkıntı hep onda.
Bert profilini nasıl güncellediğini anlatıyordun.
Doğru.

Beş dakika sonra ruh ikizimle tanıştım.
Yanılmışım.

Rebecca nasıl kişisel antrenör oldun?
Los Angeles'a aktris olmak için geldim.
Ama işler istediğim gibi gitmedi.
Yine sizi örnek alıyor derdim ama koridorda oturmaktan bıkkınlık geldi.
Bir kişisel antrenörüm olmasını çok isterdim.
Eve geliş yoluma hamburgerci açıldığı günden beri karın kaslarımı görmedim.
İstersen ücretsiz seanslar yapabiliriz.
Teklif hepimiz için geçerli mi?
Güzel deneme.

Tuvalet ne tarafta?
Hemen aşağıda.
Kusursuz bir kız.

Ama sonra tuvalete gidiyor ve gerçek olduğunu anlıyorum.
Valla çok acayip.
Kusura bakma Bert ama seninle paran için birlikte olmasından rahatsız olmuyor musun?
Asıl öyle olmazsa sıkıntı.
İlk buluşmamızda ona 200 ekran plazma televizyon aldım.
İlk buluşmanızda mı?
Duvarlarını ölçtün mü bari?
İlk buluşmamızda Leonard bana çubuk kraker almak için hediye kuponu kullanmıştı.
Sonra sonsuza dek mutlu mesut yaşadık.
"Son."
Sanırım gitmeye hazırım.
İşe geri dönüşün muhteşem olsun.
Günlük bakım için gerekli her şeyi aldınız mı?
Evet, her şey çantada.
İyi.
Peki tatlım.
Anne şimdi işe gidecek.

Eğer günlük bakım hapishane gibiyse en büyük bebeği bulup yere sermesini söyledim.
Güle güle tatlişko.
Seni özleyeceğim.
Akşam olup sen eve dönene kadar burada bekleyeceğim.
Yapma, beni de ağlatacaksın.
Harika.

En azından Halley ağlamıyor.
Güzel.
Bütün gün bizi görmeyecek ve umrunda bile değil!
Gülmeye hazır mısınız?
Tamam.

Feynman, Einstein ve Schrodinger bir bara giderler.
Feynman der ki "Belli ki bir fıkranın içindeyiz."
Einstein cevap verir.

"...bara girerken gören bir gözlemciye göre."
Buna karşılık Schrodinger der ki.
"Biri pencereden bakıyorsa ben gidiyorum."
Aslında komikmiş.
Bunu Beyaz Show'a göndermelisin.
Selam.
- Merhaba.

Dün gece biraz tuhaf olduysa kusura bakma.
Aslında beni düşünmeye sevk etti.
Sevgili bulmak için paramla caka satmamalıyım.
Bu yüzden Rebecca'dan ayrılabilirim.
Vay.

Bence karakterin hakkında çok şey gösterir.
Biraz bekleyip, beni ben olduğum için seven ateşli sarışını bulmaya çalışacağım.
Çok komikmiş.
Peki Leonard.

Nasıl?
Harika.

Bir duvar görüyorum.
Yeri görüyorum.
Bir Asyalı bebek.
İşte orada.
Gördün mü?

Teşekkür ederim.
Tamam.

Evet, ben de.

Ben de seni seviyorum.

Nasıl?
Burada ne işin var?
Bir adam, okumadığı bir üniversitede takılıp onun olmayan bir bebeğe bakamaz mı?
Anlıyorum.
Ben de daha ofise bile gitmedim.
Burada durup bütün gün onu seyretsek tuhaf kaçar mı?
Muhtemelen.
Gitmeliyiz.
Evet.
Ya da akvaryuma götürebiliriz.
Ben onu alırım.

Dayan Halley!

Neye bakıyorsun?
Bayrakların Arkasında retrospektifimize yapılan yorumlara.
Dinle bak.

Merhaba.

Kapıyı çalan Bert mü?
Ben Bert.
Sanırım Bert.
Selam naber?
Rebecca'dan ayrıldım.
Aferin sana.
Hayır.

Senin lafına niye kulak astığımı bilmiyorum.
Yanlış bir şey söylemiyor.
Gerçek aşkı hakettiği saçmalığı senin başının altından çıktı.
Konuşmaya başlamadan önce elini kaldırıp izin alman lazım.
Evet, şu andan itibaren başladı.
Bert iyi bir adamsın.

Ayrıca evimde iç çamaşırlarıyla dolaşmayı da seviyordu.
Şimdi öyle dolaşan tek kişi benim.
Eğer bu kadar üzgünsen git, barış.
Denedim.
Telefonlarıma cevap vermiyor.
Daha incitici olan ise o telefonu da ben almıştım.
Büyük bir hata yaptım.
Hayır, yapmadın.
Tamam mı?

Sonra paradan vazgeçtim ve bir baktım ki yalnızım.

Galiba şimdi başka biri konuşsa daha iyi olacak.
Bak tatliş.

İlişkiler saygıyla ve ortak noktalarla alakalıdır.
Ayrıca...
Evet Sheldon.
Sen ve Leonard'ın ortak bir noktanız yok.
Belki de ayrılmalısınız.
Gol pasını sen verdin.
Bil bakalım günlük bakımdan eve kim gelmiş?
Halley gelmiş.
Tabii başka biri çocuğunun ayağının tabanına X işareti koymadıysa.
Bakımdan aldığınız anda aradıklarının farkında mısınız?
Bil bakalım akvaryumdan eve kim gelmiş?
Davetsiz misafir gibi geldiğim için kusura bakma.
Gitmek zorunda değilsin.

Aslında arkadaş grubumuz tam kapasitede.
Ama biri çıkarsa, aramıza alınacaklar listesinde ilk sıradasın.
Eğer Raj çıkarsa olmaz.
Çünkü ten rengi farklı birini bulmamız gerekecek.
Çok naziksiniz ama gidip Rebecca'ya bir jet-ski alacağım.
Belki bu sayede geri döner.
Bert'e acıyorum.
Kendine birini bulmak için parasını kullanıyor.
Benim Amy'i tavlamak için zekamı kullanmamdan farklı mı?
Veya Leonard'ın kendini alçatma gücünü kullanarak Penny'i tavlamasından farklı mı?
Tamamen farklı.
Bert'in parası bir gün bitebilir.

Hepsi dahil.

Sheldon, Amy'i görünce seni cezbeden şey ne oldu?
Pek çok şey.
Zihni, nezaketi ve özellikle vücudu.
Gerçekten mi?
Heyecan yapma.

Bir hastalık durumunda organlarımı çalabileceğini biliyor.
Mutlu görünüyor.
Gördün mü?

Hadi işlerimize gidelim.
Her zaman.
Bir güle güle diyeyim.
Halley.

Buraya tatlım.
Anneciğine güle güle de.
Bana bak!
Annene bak!
Pekâlâ gidebiliriz.
Merhaba.
Ben Dr. Sheldon Cooper.
Ben Dr. Amy Farrah Fowler.
Bayrakların Arkasında retrospektifimize gelen övgü dolu yorumlar neticesinde her şeyin nasıl oluştuğunu görmek isteyebileceğinizi düşündük.
Bayraklarla Eğlence'nin bugünkü bölümüne hoş geldiniz.
Bayrakların Arkasının Arkasında:

Daha şimdiden ilk telefonumuz geldi.
Merhaba Bayraklarla Eğlence programındasınız.
Jet-ski işe yaradı.

çeviri: emrhncm @mrhnvm
Bir hatamız olduysa affola.