# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eugene neredesin?
Sana ihtiyacım var.
Lütfen hemen gel.
Kapıyı kilitle.
Tracy, sorun ne?

Beni aldattı.
Jenny Lewin, onu açık tribünün altında Karen Murphy kaltağının ağzına verirken görmüş.
O kız ancak beş puanlık.
Jenny Lewin benden nefret eder.
Tucker'ın beni bir beşlikle aldattığını herkese anlatacak.
Küçük düşeceğim.
O yüzden kendimi öldüreceğim.
Babamın ve dolu.
Bekle.

Kendimi öldüreceğim Eugene.
İntihar notumu yazdım bile.
"İlgilisine, Sevgili herkes ölümümün o göt Tucker'la ilgisi yoktur."
"İşbu notla bildiririm ki Buckeroo'yu, ona havuç getirecek kadar değer veren tek arkadaşım Suzy K.'ye bırakıyorum."
"Eşyalarımın geri kalanı aynen oldukları gibi bırakılsın insanlara beni hatırlatacak bir türbe gibi olsun."
"Hiçbir koşul altında erkek kardeşlerimin odama girmesine müsaade edilmesin."
"Tucker'a ise birlikte gerçekten harika seks yaptığım erkeklerin listesini bırakıyorum böylece ebediyen kıskanabilir."
"Greg, Houston, Cody H., Cody D."
Cody D. mi?
Sadece analdı yani yine de Cennet'e gideceğim.
Seninle ilgili kısım en sonda.
"En güvendiğim dostum olan Eugene Root'un resmi olarak bu mektuptaki her şeyden sorumlu olduğunu beyan ederim."
Cenazemde çalınacak şarkıların listesi 14. sayfada.
Beni o elbiseyle gömmelerini sağla.
Bak, kusura bakma Tracy ama bunu yapmana yardım edemem.
- Hayatta olmaz.

Dediklerimi yapacağına güvendiğim tek kişi sensin.
Bak.
Canın yanıyor, biliyorum ama ölmek çare değil.
Çare yaşamak.
Bak Tracy, Tanrı böyle pes etmeni istemez sırf sırf Jenny Lewin koca ağızlının teki diye hem de.
Muhtemelen her an başına gelebilecek bir mucize hazırlamıştır sana.
Ama olay şu ki görmek istiyorsan burada olman gerek.
Mary Poppins'in Neşeli Günler filminde dediği gibi Tanrı bir kapıyı kapatırsa mutlaka bir pencere açar.
Haklısın.

Artık buna ihtiyacımız yok.
Sağ ol Eugene.
- Ne oluyor ya?

Özür dilerim.

Tucker'la artık şey olduğumuz için sen ve ben diye mi düşündün?
Olabilir.
Tanrım.

Hayır!
Lanet olsun.
Tracy?

Bunların hepsini içeri geri koyacağım, tekrar sapasağlam olacaksın tamam mı?
Aslında göründüğü kadar kötü değil.
Sadece şunları yerine sokayım yeter.
Lütfen ölme Tracy.

Merhaba?

Bayan Loach.
Hemen çıkıyoruz.
Tamam, Eugene.
Kapı niye kilitli?
Bir dakikaya geliyoruz.
Tracy, kuralları biliyorsun.

Orada ne oluyor Eugene?
Tracy uyuyor Bayan Loach.
Hemen... hemen geliyoruz.
Tracy, tatlım, iyi misin?
Sana ne yapıyor?
Eugene, kapıyı hemen aç yoksa başın derde girecek!
Ciddiyim Eugene Root, aç şu kapıyı yoksa babanı arayacağım!
Lütfen bunu yapmayın Bayan Loach.
Tracy?

Eugene, kızımı rahat bırak!
Eugene, cevap versene!

Kızıma dokunma Eugene!
Şimdi babanı arıyorum!
Eugene!

Eugene neredesin?
Sana ihtiyacım var.

Lütfen hemen gel.

Kapıyı kilitle.
Beni aldattı.

Kusura bakma Tracy ama bunu yapmana yardım edemem.
Ölmek çare değil.

Hayır!
Aslında göründüğü kadar kötü değil.
Merhaba?

Eugene neredesin?
Kapıyı kilitle.
Babamın ve dolu.
Ölmek çare değil.

Lütfen ölme.

Sen ve ben mi?
CEHENNEM
Tüm birimler, 3767211. blok.
Sakın kımıldama.
VAİZ Sezon 2, bölüm 3 "Hanımlar"
Çeviri: ferio İyi seyirler...
TEKSAS'TAN AYRILIYORSUNUZ SEN KAYBEDERSİN BOK ÇUVALI
HİÇ KİMSENİN DUYMADIĞI EN İYİ 14 ŞARKI
Bence New Orleans aptalca bir fikir.
- Daha iyi fikrin var mı?

Kadınlar resmen bedavaya memelerini gösterirler.
Öyle şeyleri seversen yani.

Yol boyunca tekrar tekrar bu şarkıyı mı dinleyeceğiz?
Sadece anlamaya çalışıyorum.
Tammy, Tanrı'nın en sevdiği şarkının "A Walk To The Peak" olduğunu söyledi.
Aslında akılda kalıcı.
Evet, havaalanında, dondurma kamyonunun altında kediler sikişiyormuş gibi.
New Orleans'tan nefret ettiğini sanırdım.
O şehri severim.
Ben bataklıkları sevmiyorum.
Niyeymiş?
Ailevi bir durum.

Benim arabamı mı?

- Neden?

- Hiç de bile.

Yasal hız sınırı bu Jesse.
- Bence New Orleans aptalca bir plan.

Tek bildiğimiz şey Tanrı'nın boktan bir müzik zevki olduğu.
- Ben jazz severim.

- Ama Mexico'ya gitmiyorum.

Mexico'ya taco için gitmemiştim Jesse.

Gerçi ne diyeceğim?

Ama illa Mexico'ya gitmen gerekmez Cassidy.

Hatta Mexico'da da jazz var mesela.
- Mexi-jazz.

Bence biz Mexico'ya gitsek daha iyi.
Tanrı belki Mexi-jazz seviyordur diye mi?
Olabilir.
New Orleans hakkında içimde iyi bir his var.
EL BOMBASI KOKTEYLİNİN MEMLEKETİ
New Orleans'ta kaç tane jazz kulübü olduğunu biliyor musun Jesse?
187.

Ee nereden başlıyoruz peder?
Buraya ne dersiniz?
Affedersiniz.
Tanrı'yı arıyoruz.
Üçünüz birden mi?
Evet.
Yerime baksana.
Bunlar Tanrı'yı arıyor.
Üçü de mi?
Evet.
Beni takip edin.
Bunlar Tanrı'yı arıyor.
Üçümüz de.
LÜTFEN SPERMİNİZİ HAYVANDAN UZAK TUTUN!
İzlemek 1.800 dolar.

Köpek stili 12 bin dolar.
Bu bambaşkaymış.
Hangisini istiyorsunuz?
Peki.
Ne halt ediyorsun?
Adama parasını veriyorum.
Bunu istemiyoruz.
Emin misin?
Evet, eminim.
Biz, Tanrı'yı arıyoruz.
İlah olan Tanrı.

Bunu değil.
Git buradan vaiz.

Yürüyün.

Ne kaçırdığınızdan haberiniz yok.
- O kostüm...

Herhalde içinden çıkması çok zor oluyordur ha?
Belki de hiç çıkarmıyordur.
O kadın onu okşamayı çok seviyordur bence çaktın mı?
Sence ikisi birlikteler mi?
Peki şeyi nasıl yapıyorlar...
Bence o kadar oyuncak onun içindi zaten anlarsın ya.
- Kendimi iyi hissetmiyorum.

Gördüklerimden sonra midem kasılıyor.
Onu demiyorum.

Daha yeni başlamıştık.
Tamam da ben iyi değilim.
- Bir saniye bekle.

Ne oluyor Tulip?
Kaç kere dedim ya?
Midem ağrıyor işte.
Deliniyor gibi keskin bir sancı.
Deliniyor gibi keskin bir sancı mı?
Diyeceğin bu kadar mı?
Evet.
Tamam.
- Sana iyi istirahatler.

Sana niye kızayım?
Bilmem.

Mesela evlenmedik diye.
Evlilik aptalca bir şey demiştik.
Biliyorum.
Tanrı kayıp Tulip.

Dünyanın sonuna kadar, değil mi?
Doğru.
Anlaşılan ikimiz kaldık Cass.
- Nereye gidiyor?

Motele herhalde.

Hayır, hayır, kusura bakma peder.

Ne?
Motele gidemez.
- Denis'te kalacağız.

Denis'te kalacağız, motelde kaldığımızı öğrenirse beni hiç affetmez tamam mı?
Sana adresi mesajla yollarım.

- Tanrı'yı arıyorum.

Tanrı'yı arıyorum!
Ya içki söyle ya da kaybol ahbap.
Ratwater, sek.
Bara giren vaiz hakkındaki fıkrayı biliyor musun?
Bu o.
Tanrı'yı arayan vaiz.

Endişeli gibisin.
Endişeli değilim.
Pekâlâ.

Ama sorun değil.

Çağrı çubuğuyla adam öldüren ben değilim ama ben bile gerginim.
Bu konuyu niye açıyorsun şimdi?
- Sana bundan bahsetme demiştim.

- Sadece birkaç sorum var.

Tamam.

- Soru yok.

Hay...
Yani kaçıyoruz.
Söylüyorum, soru sormuyorum.
Ne?
Tulip?
Tulip O'Hare, seni küçük popondan tanıdım.
Selam Bayan Barbaret.
Nerelerdeydin sen tatlım?
Bilirsin işte, şehir dışındaydım.
Biraz etrafta koşturmayı bırak da gelip Doberge kekimden ye.
Sevdiğin gibi limonlu yaparım.
Teşekkürler Bayan Barbet.

Epeydir kendini özlettin.
Çok hoş bir kadına benziyor.
- Siktir.

Bu adamı nereden tanıyordun?
Kimi Denis'i mi?

Histeriktir.
Denis!

Gelsene.

Tulip, Denis.

Denis değil.

- Fransızca bilir misin?

İkimiz de hiçbir şey anlamadık Denis.
Ama uzun süre senin evde kalmak istiyoruz.
Tamam, çabuk gel.
Adamın bunu onayladığına emin misin?
Kapıyı açık bıraktı değil mi?
Tanrı'yı nerede bulacağını biliyorum vaiz.
Bodrumda insan köpek var.
Hayır, onu gördüm zaten.
- Benim aradığım şey o değil.

Eddie, beni utandırıyorsun.
Kalmamıza izin verdiğin için sana teşekkür etmek istedim.
Sana bunu getirdim.
Fıstıklı sevdiğini hatırlıyorum, evet.
Dinle, sen bir şeyi dert etme.

Bir de arkadaşım gelecek.

Vaiz.

Büyük bir görevimiz var.
Büyük bir şey.

Üç Kafadarlar.

Her dilde çok iyidir.
Pekâlâ.

Tamam.

Banyo, koridorun sonunda.

- Burada kalmamıza çok sevindi.

Birinden korkuyorsun.
Söylüyorum.

New Orleans nereden çıktı ya?
Birinin beni göreceğini biliyordum.
Bayan Barbaret muhtemelen şu an Viktor'a anlatıyordur.
Viktor mu?

Önemli değil.
Önemli olan ona kazık atmış olmam, şimdiyse onun arka bahçesindeyim.
Salak New Orleans.
Tamam.

Sorunlardan kaçmanın hep büyük destekçisiyimdir.
Ama Jesse öyle değildir.
Tanrı'nın burada olduğunu düşündüğü sürece hiçbir yere gitmez.
Sorunlarını bilse eminim gider.
Sorunlarımı bilse daha da beter eder.
- İnan bana.

O senin eski nişanlın, seni seviyor hem.
Ona anlatamam.
O zaman bırak ben sana yardım edeyim.
Bana yardım edemezsin Cassidy.
Sahi mi?

Öldürdüğün adamın cesedini atmana yardım etmedim mi?
Üstelik en sevdiğim arkadaşıma birden fazla kez yalan söylemene de yardım ettim.
Biliyorum ama...
Bedavaya kalacak yer bulmana da yardım ettim.
Çok yardımcı olabileceğimi düşünüyorum aslında.
- Ben sana olmuyorsun demedim ki...

Affedersiniz.

Sen neden bahsediyorsun ya?
Tanrı'yı gördün mü?
Kaybol be kaçık.
Tanrı'yı gördün mü?
Şaka mı bu?
Merhaba, ben Tanrı'yı arıyorum.
Barda mı?

Bu ne içiyorsa bana da ondan.
- Tanrı'yı gördün mü?

Bana Tanrı'nın yerini sen söyle.

Affedersin.

Tanrı'yı gördün mü?

Bar kapandı ahbap.

Tanrı'yı gördün mü?
New Orleans'ta mı?
Boş ver.
Le Chamonix'deki şarkıcıyla konuşmak isteyebilirsin.
Teşekkürler.
Bu gece duble ver Stan.
Benim hesaba yaz.
Ben Lewis.
Lara.

Sağ ol tatlım.
Barda kadınlarla konuşma alışkanlığım yoktur.
Ama söylemesem olmaz, ateşten sonra gördüğüm en sıcak şeysin.
Teşekkürler Lewis.
Amerika'yı seviyorsun öyle mi?
Kim sevmez ki?
En çok neresini seviyorsun?
- Özgürlüğü tabii.

Anlaşılan seninle çok ortak noktamız var.
Seni yemeğe çıkarayım, olur mu?
Veya bu saçmalıkları kesip, soyunma odama gidebiliriz.
Amerika'yı seven iki vatanperver istediği her şeyi yapmakta özgür.
Olur hanımefendi.
Ama önce bir soruma cevap vermen gerek.
Evli değilim.
Onu sormayacağım Lewis.
Florida'nın başkenti neresi?
Galiba...

Çok yakın.
Kusura bakma Lewis.
Bence Tallahassee, Florida'nın başkenti.
Emin değildi.
Dur tahmin edeyim, sen tüm başkentleri bilen birisin.
Hayır.
Coğrafya hiçbir zaman ilgimi çekmedi.
Doğru ya.

Katolikler öyle.
Ben canım neyle isterse ilgilenirim.
Peki neyle ilgileniyorsun?
Tanrı'yla.
Böyle klişe biri olacağını sanmamıştım.
Sugar Foot'taki barmen yerini senin bilebileceğini söyledi.
- Hangi barmenmiş o?

Seninle konuşmam gerektiğini söyledi.
Üstünü başını temizle.

Sapık!

İmdat!

Dur!
İyi misin?
Kimsin sen?
Jesse Custer.
Onlarla değilim.
Benimle gel.
Kızım uslu durdu mu?
- Evet efendim.

Nereye gideceksin?
Graice'yi güvende tutabileceğim bir yere.
Bir saniye.
Evet.
Selam tatlım.

Annen geldi.

O adamlar...
Onları nasıl durdurdun?
Durmalarını söyledim.
Durmalarını mı söyledin?
Yakadan işte.

Kim onlar?

Tüm dünyaya hükmetme planları olan, süper gizli, kripto dinci faşist bir örgüt.
Evet, ilk duyduğumda ben de aynı böyle bakmıştım.
Sana bunu kim anlattı?
Adamın biri, kulübe gelir içer ve bana asılırdı falan.
Onun peşinde olduklarını söylemişti.
Neden?

Bir gece gelip bana Tanrı'nın kaybolduğunu ve beyaz takım elbiseli adamların O'nun peşinde olduğunu söyledi.
Ona konuşmamasını söylüyorlarmış.
Kim o adam?

Öldü.

Bu geceye kadar kendime bunun tesadüf olduğunu söylüyordum ama...
Yani bataklıklardan hep ceset çıkar değil mi?
Ben...
Beyaz giyen adamların beni takip ettiğini kafamdan atamıyorum.
Onunla konuştuğunu biliyor olmalılar.
Aklımı kaçırıyorum sandım.
Eğer sen gelmeseydin ben...
Tamam, tamam, geçti.
Şans eseri oradaydım.
Büyük şans.
Cidden, onları nasıl durdurdun?
Dediğim gibi, onlara durmalarını söyledim.
Hayır, bunlar biri söyleyince duracak adamlar değiller.
Onları nasıl durdurdun vaiz?
Bir gücüm var.
İnsanlara ne söylesem yaptırabiliyorum.
Dur bir dakika.
Yani bir şey söylüyorsun, insanlar da yapıyor mu?
Göstersene bana.
Bunun iyi bir fikir olduğunu sanmıyorum.
Yani mesela seni öpmek istedim diyelim.
Beni durdurabilir misin?
Hatta gerçekten gerçekten istemiş olsam bile?
Dur.
Tamam yavrum.

Havaalanına gidiyorum.
İyi olacağına emin misin?
Kız kardeşimde güvende oluruz.
Tuhaf, bunlardan önce Tanrı'yı pek düşünmemiştim.
Pek insan düşünmez zaten.
Niye Cennet'i terk etsin ki?

Bilmiyorum.
Umarım O'nu bulursun.
Bulacağım.
Biliyor musun vaiz, onu bulacağına inanıyorum.
Bu sefer öptüm.
Hoşça kal.
Kendine iyi bak.
ANGELVILLE'İ GÖRMEYE GELİN
BAYOU'NUN SİHRİNE TANIK OLUN HERKES DAVETLİDİR
Selam.
Selam.
Ne yapıyorsun?
Çalışıyorum.
Hâlâ arıyor musun?
Evet, hâlâ arıyorum.
Anlaşılan Tanrı'nın kaybolduğunu bilen tek biz değiliz.
Bir tür örtbas var.

Güzel.
Ne oldu?
Denis denen adamın evindeyiz.
Cassidy onun harika biri olduğunu söyleyip duruyor ama bence adam Cassidy'den acayip nefret ediyor.
Ama mısır gevreği ve Pop-Tarts'ı var.
Beni bu yüzden mi aradın?
Sana haber veriyorum işte.
Hadi Tulip.

Telefonda nefes vermek için mi aradın beni?
Hayır, sadece şey diyecektim bir şey işte.

Sen de bir şey demiyorsun.
Kapatıyorum.
Peki.
Sen git Tanrı'nı bul vaiz.
Tulip.
Tulip.

Sigara alacağım.
Eşlik etmemi ister misin?
Böyle iyiyim.
Merhaba?
Merhaba.
Kim var orada?
Sağlam çaldınız çocuklar.
Bir tane daha.

Ne dinlemek istersin peki?
Zor bir seçim kardeşim.
"A Walk To The Peak"?
Evet.
Sağlam seçim be baba.
Bir, iki.

Bir dahaki sefere lütfen bana köpek verir misiniz?
İstihbarat doğru muymuş?
Custer'daki şey her neyse, gerçek.
Bu konuda ne yapmak istiyorsun?
Onu Samson Birimi'ne pasla.
Emin misin?
Yap dedim.
SAMSON BİRİMİ:

DOMUZ
JESSE CUSTER
Bu şarkı 18 karat kardeşim.
Son zamanlarda çok dinliyorum.
Ne anlattığını anlamaya çalışıyorum.
Hissedemiyor musun?
Evet, işte böyle.
İşte şimdi içine işliyor be baba.
Dünyanın sonu.
100 dolar bozabilir misin?
Sadece beş dolarım var.
Tamam.
Herkes dışarı!

Viktor, onu yakaladık.
@ferio1tr