# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Billions'ın önceki bölümlerinde...
Koduğumun Bobby Axelord'u.

Onu hücreye tıkacağız.

Ne gerekiyorsa yapacağız.
Bu şirkete değerin paha biçilemez.
Ben o şirkette seninle evlenmeden önce ve sen savcı değilken de çalışıyordum.
Ben çalışanlarıma önem veririm.
Mick Danzig makineli tüfekle bahçede yakalandığı zaman sorunu çözdüm.
Bulunduğum konuma ne kadar fazla risk alarak geldiğimi anlamıyorsun.
Biz.

Bazı kararlar aldım.
Sen kapattın.

Hadi bakalım, herkes dışarı çıksın!
Bir suçluyla evlendin.
Bu kara lekeden uzaklaş ve onunla boşan.
Kocamın geri çekilmesi için baskı yapmamı mı istiyorsun?
- Bunu yapamayacağımı biliyorsun?

Bundan sonra senin bulunduğun konumu ben söyleyeceğim!
Eğer hala bir konuma sahip olursan.
Patronun, Axe ve polisler hakkındaki bilgileri eşinin bilgisayarındaki özel notlarına erişerek öğrendi.
Güvenime ihanet ettin!
Benden daha ahlaklı olduğunu sanıyorsun.
Sanıyorum demek ha?
Suç organizasyonu içinde çalışıyorsun ama bunu kendine itiraf bile edemiyorsun.
Sana Danzig ile olan meselemi anlattım ve şimdi de hakkımda dava açılmış!
Seni satmadım.

Geldiğim zaman buradan gitmiş ol.
Dava sonlandırıldı.
Benim adıma Bach'ın şirketinde çalış.

Senden şüphelendiğim için çok özür dilerim.
İkramiyen için sana 2 milyon dolar vermeyi planlıyordum.
Şimdi onu beşe çıkardım.
İstifa ediyorum Bobby.
Artık bu şirketin nasıl bir yer olduğunu ve senin nasıl biri olduğunu inkâr edemem.
Sınırsız kaynağı olan bir düşmandan daha tehlikeli olan kişi ise artık kaybedecek hiçbir şeyi kalmamış biridir.
Ve şu anda tam da o kişiye bakıyorsun.
Çeviri:

- Bu saatte çağırdığım için kusura bakma.

Birçok yönden beni burası yarattı.

Kazanan ve kaybedenler arasındaki farkın daha belirgin olduğu başka bir yer yoktur.
Seni buraya nasıl kazanacağımızı söylemek için çağırdım.
3 GÜN ÖNCE
# Nilsson

Pardon.
- Pardon.

Axe kapıları açın diyene kadar kimse kapıları açmayacak.
Üç koca haftadır yaşam alanımdan uzakta çalışıyorum ve tekrar içine girmeyi arzuluyorum.
Bu sabahki epey işe yaradı.
Biraz erken gelip etrafa bakındın, değil mi?
Bak nelere mâl oldu.

"Yangın söndürücü sistemi arıza yaptı" açıklamasına inanıyorsanız başka.
- Susmayacaksın değil mi?

- Bu bir kalp krizi değildi.

- Clemenza.

- ...ve şimdi de böyle söylüyor.

Yangın söndürme sistemlerinin otomatik olarak kesilme ayarları vardır.
Daha içerideki eşyalarımızı bile almadık.
Ben de sizin kadar biliyorum.
- Axe'in iyice kafayı yediğini duydum.

Eğer, Axe bir sistem arızası olduğunu söylüyorsa öyledir.
- Zamanı geldi mi?

Emin misin?
Bekçileri gelene kadar hayvanları içeri alamayız.
Hemen bakıyorum.
Boynunu savunmalısın.
Dirseklerini, bacaklarının üstüne koy ve dirseklerini kaçırmayı öğren.
Tamam, sonraki sefer hepsini yaparım.
Bu tür ustaca hareketleri yapabildiğinde sana gelen saldırılara karşı savunma yapabilirsin.
Arkadan saldırsalar bile.
Gösteri zamanı millet.
Seni bekliyor.
Donna!
Bunu lütfen dışarı çıkar ve bana bir...
Üzgünüm efendim, onu durdurmaya çalışıyordum.
Ben Oliver Dake, Profesyonel Sorumluluk Büro'sundan geliyorum.
PSB.

Doğrudur.

Peki bu nasıl bir...
Son zamanlardaki yasadışı yönetim hakkında.
- Ciddi bir şeye benziyor.

- Sanırım çalışmak için bir oda istersiniz.

Benimle gelin.
Bak sen şu işe!
Yani size önceden haber verildi.
Bunun size bir avantaj sağlayacağını düşünmeyin.
Kim böyle düşünür ki?
Saklayacak bir şeyim yok.

İşbirliği yapsanız da yapmasanız da, gerçekleri bulacağım.
- Bunu böyle bilin.

Evet, ben Dake.

Bak ne yapalım;

- Zamanı geldi Wags.

Bunun Cincinnati'deki The Who olayına dönüşmesini istemiyorum.
İçeri alın.
Şimdi siz sikikler burada değilken ne kadar özlediğinizi fark edeceksiniz.
Telefon dahil kişisel olsun veya olmasın, elektronik aletlerle girmeyiniz.
Turnikelerden girip çıkabilmek için tüm çalışanlar magnetik kimlik bileklikleri takmalıdır.
İnsanlar bana paranın satın alamayacağı şeyi soruyorlar.
Halkın içinde aşk ve bunun gibi görkemli bir çok saçma şey söylerim.
Ama asıl cevap ise "fazla değildir"
Ve paranın en iyi yönü ise bana dünyadaki en etkileyici insanlarla konuşmayı sağlar.
En iyi performans koçlarından biri olan sonraki konuşmacımız gibi.
Onu tüm dikkatinizle dinlemenizi öneririm.
Ama dememe gerek yok.
O zaten yapacak.

Doktor Wendy Rhoades.
Performans.

Korkutucu.

Benim için geçerli değil.
- Bunun altından kalkabilirsin yani?

Ofisime gel ve dene istersen.

Eğitimli bir profesyonelin, bir kişi yalan söylediğinde o yalanı her zaman anlayabileceğinden bahsedilir.
Bu tamamen abartıdır.

Ama şu an anlıyorum.
Yalan söylüyorsun.
Kendini koruyorsun.
Hepimizin şikayetleri vardır, değil mi?
Seni zora sokan da bütün bu şikayetleri hatırlıyor olman, değil mi?
Peşini bırakmıyorlar.

Çünkü mükemmel olduğuna inanmak istiyorsun.
Ama olmadığını biliyorsun.
Her yıl bu ilaca 2 milyar dolar harcanıyor olması da işte bu yüzden.
Çünkü bunlar size zamanı geldiğinde kalkabileceğiniz konusunda güvence veriyor.
Bazılarınız bu ilaçları alıyor.
Küçük bir mavi mucize, utanacak bir şeyi yok.
Ama ben bu kutuyu dinleyicilerin içine atsam, hiç kimse yakalamaz.
Yardıma ihtiyacı olduğunuzun bir kişi tarafından bilinmesi ihtiyacınız olan yardımı alamamaktan daha kötüdür düşüncesi var.
Yine de zamanı geldiğinde, alım veya satış sırasında tetiği çekmek zorunda kalacağınızda taş gibi sert ve hazır olsanız iyi olur çünkü buraya bunun için geldiniz.
Milyonlarca yıl önce bir meteor dünyaya çarptı ve buz çağını getirdi.
Ve en güçlü dinozorlar bile bir iskelete döndü.
Şu anda bir meteorun bu odaya doğru gelişinin sesleri duyuluyor.
Ve tüm odalar da bundan etkilenecek.
Tüm yatırım fonu endüstrisi kuşatma altında.
Böyle olmasını hak ettik.
Sonsuza kadar böyle süreceğini düşünerek hareket ettik.
Boktan hasılatlarla beraber kurumsal para akışları ve dikkat çeken yatırımlarımız bizi iflasın eşiğine getirdi.
Bilerek değişimi reddettik.
Aslında geleceğe bakarsak, çoktan öldük bile.
Siz bilmeseniz bile ben biliyorum.
Ama bu mikro saniye içinde hala nefes alıyoruz.
Sonu kaçınılmaz olanla savaşacağım.
Önünüzde bir kart görüyorsanız, kaldırın ve yüzünüzü kapatın.
Eğer bu odadakiler tüm yatırım fonu işini temsil ediyorsa yüzü kapalı olmayan kişiler 18 aylık süreçte geriye kalan kişilerdir.
Başardım.
Emin misin Mafee?

Çünkü bu rastgele bir alıştırmaydı ve başardığına dair hiçbir kanıt görmüyorum!
İndirin şu kartlarınızı.
"Güven" az kalsın Axe Capital'i öldürüyordu.
Ve artık asla böyle bir şey olmayacak.
Burada işler biraz keyfi oldu ve kolaylaştı.
Ve tüm ihtimalleri elemek adına bana ileride sormak istediğiniz soruları benimle ileride paylaşmak istediğiniz herhangi bir bilgi olursa baş personelim Stephanie Reed yanımda olmadığı sürece soruyu bekleteceksiniz.
Sorunuz ne hakkında olursa olsun.
Beni kahve makinesinin yanında görürseniz bana krema vermeden önce Steph'in gelmesini bekleyin.
Ben hayatta kalan biriyim.
Ve kaderimden kaçmak için ne gerekiyorsa yaparım.
Kendinize sorun...
Siz yapar mısınız?
O farelerin nasıl düşündüğü hakkında inanılmaz bir içgüdün var.
Eğer olmasaydı, orada çalıştıktan sonra...
- Axe ile.

Şirketten bahsetmiyorum.

Onunla toplantılar düzenledin.
Yaptıklarını neden yaptığını büyük ölçüde biliyorsundur.
Piyasayı yükseltmekten bahsetmiyorum.
Yani, elimize bir kere fırsat geçince hepimiz ticaret yapmasını biliyoruz.
Ama işler biraz tutarsız bir hâl aldığında, başının dikine mi gider yoksa alternatif çözümler aramak için geri mi çekilir?
Bana fazla ödeme yaptığını düşünüyordum.
Ama gerçekten öğrenmek istediğin şey buysa, asıl fiyata yaklaşamamışsın bile.
Çünkü öyle bir fiyat yok.

Testi geçtin.
Tüm çikolata fabrikasını alabilir miyim şimdi?
Evet, alabilirsin.
Seni tam zamanlı olarak işe almayı istediğimi düşünüyordum.
Ama şimdi sana güvenebileceğimi biliyorum.
Kesinlikle güveniyorum.
Yani...
En azından birimiz diğerine güveniyor.
Kendi ofisimi çoktan açtım ve yeni müşterilerimle görüşüyorum.
- Kalıcı mı olacak?

- Diğer seçeneklerimi gözden geçiriyorum.

Umarım değildir.
Her neyse, sen diğer seçeneklere karşı açık fikirli ol ve yakında tekrar çalışmak için bir şey bulalım, tamam mı?
Bir bilgim var.
- Ödevini yaptın mı?

Tamamdır.

Sizi almaya gelince tekrar görüşürüz.
- Tamamdır.

- Güle güle anne.

Yardım edin yardım edin!

- Neler oluyor?

Mide bulantısı yüzünden odama geldi ve orada kustu.

Alerjik reaksiyon geçirmiş.

İşte anneler bu duygusallıkları yüzünden okul hemşireleri olamazlar.
Ona adrenalin veremeyiz eğer ki...
Kurtulmak için bu iğneye ihtiyacı var.

Horace Okulu'na acilen bir ambülansa ihtiyacımız var.
Tamam tamam.

Bir alerjik reaksiyon geçirdin ama ben yanındayım, tamam mı?

Michael, teşekkürler.

Washington'dan duyduğuma göre Rhoades'in kötü idareciliği soruşturuluyor.
Bu hamleyi sen mi yaptın?
Bakın; bir düşman savaş alanında düşerse, onun işini bitirmen gerekir.
Eğer bu soruşturma ona zarar verirse, geri kalanını da biz halletmeliyiz.
Gerçekten de kafana koymuşsun.
Rhoades bu işin içinde olduğu sürece güvende değilim.
Hall, tüm adamlarını istiyorum.
Bach, ona karşı acilen bir dava dosyası açmanı istiyorum.
Akıllı bir kadın bana bir keresinde şöyle demişti:
Nasıl ki bir depremde kazanan yoksa, savaşta da kazanan yoktur.
Ama gerekli olan budur.

Bobby, biraz ağırdan alsak iyi olur.

- Sevişmesi gibi.

Almanların yatıp, tekrar silahlanarak beklediklerini görselerdi şansları varken onları çok daha kolay bir şekilde ezip geçerlerdi.
Dava açmak dikkatleri de üstümüze çeker.
Dava açarsak hepsi basında yer alır.

Sana her gün suçlu damgası yapıştıracaklar.
Şimdikinden çok mu farklı sanki?
Başımı belaya sokan saçma sapan önerileriniz yüzünden her gün zaten karşılaşmıyor muyum?
Bak, onunla savaşan bir çok kişi zorda kalıp, sinirlerini gerdi.
Çoğu bu tür bireysel davalarda avukat bile tutamıyor.
Niye biliyor musun?
Bu yolda önünü görmek kolay değil ve battın mı da en dibi görürsün.
Eğer bir şekilde Wendy'nin geri gelmesini umuyorsan bunun işini ne kadar kolaylaştıracağını bilmiyorum.
Bu konuyla ilgili bilgin olduğunu söylemiştin.
- Wendy ve Rhoades ayrı yaşıyorlar.

Evinde.

Wendy de ara sıra evde kalıyor.
- Nasıl?

Tam bir saçmalık.
İkinci ve üçüncü eşimle birkaç hafta denemiştim.
Evet, bir günü bölüşüyor.

Bu ütopik fikir çocuklar için çalkantılı zamanlarda iyi bir etki göstermesi bekleniyor.
Dediğim gibi, saçmalık işte.
Ayrıca Wendy bugün Krakow Capital'deydi.
- Ne?

Eğer onu geri almayacaksak, bir adam duymuştum; adı Lenny Gustaferson.
Doktor Gus.

Krakow'u düşündüğüne inanamıyorum.

Nerede çalıştığını öğrenmeyi istiyorum.
Gus dediğin adamı ben diyene kadar askıya al.
Güzel.
Biliyorum Katie.

Nasıl olur da koridordan geçen başka bir anne ondan daha bilgili olabilir?
Bir zengin kadının bana müdahale ederek, ciddi bir tedaviyi idare etmem...
Konuşmayı kes.
Topher, bu aptal olduğu sürece çocuklarımın yanından ayrılmayacağım.
Şimdi mi kovarsın, yoksa kurulun geri kalanını da çağırayım mı?
Seni anlıyorum Lara, ama bunu aceleye getiremeyiz.
Okulda tam zamanlı, lisansı olan bir hemşire bulundurmak zorundayım.
Selam Mo, ben Lara.
Sadece geceleri çalıştığını biliyorum ama yardımına ihtiyacım var.
Şuan Horace Okulu'na gelip çalışabilir misin?
Bir tanesin.
Kuzenim 45 dakika içinde gelecek.

Lisansı da var.
Güle güle.
Bart Schonner'ın adli kovuşturmanın başına getirilecek birisini bulması uzun sürecek.
Hukuk diploması olan ve içki sorunu yaşamayan birisinin gelmesi için en az 15 dakika bekleriz herhalde.
Tamam tamam, ciddileşelim.
Bart hakkında söylemek istediklerim...
Adli kovuşturmanın başı demek.

Kıyak meslek.
Özel sektöre giriş için çok büyük bir fırsat.
Ayağını bastığın an köşeyi döndün demektir.

Peki nasıl alırsın ki?
Bu görevi almak için bekleyen 75 tane BARO avukatı var.
- Aidatlarını ödemen lazım.

Sorumluluk alıp, yıllar boyunca hizmet etmek lazım.
- Hem de ne yıllar.

- Ne dediğini duyuyor musun?

O zaman siz ikiniz kadar yaşlı biri göreve gelecek.
"Tecrübeli" olacak "yaşlı" değil.
Olgunlaşmış.

Buraya gelince normalde ben iki tane içki sipariş ederim, çünkü burası dolup taştığında garsonlar bir Houdini gibi kaybolur.
Bunları bilip, önceden planlamak lazım.
- Akıllı ve olgunlaşmış işte.

Bilmek istediğim şey;

- Önceki dava.

Dake'in durgun zamanlar geçirdiği söyleniyor.
Chuck'a karşı ne planladığını düşünüyorsun?
Bak sen şunlara. 3 tane çaylak, iş arkadaşının ayrılmasını kutluyor.
Tabii.
Ama ayrıca onun kıçına tekmeyi de basıp, yerine de geçmeyi istemiyorlar mı?
Yapmayın ama.
Adli kovuşturmanın başına geçmek, gelecekte istediğiniz işi yapabilmek için sizi ileriye götüreceğini biliyorsunuz.
Nasıl o işi alırsınız size söyleyeyim.
Çalışmalarımız zamanla arkamızda izler bırakır.
Daha sonra bu izler, bizi içine alan duvarlara dönüşür.
Son zamanlarda ise bunun başka bir yolu olduğunu buldum.
Kendimi bir gün Square Park'ta turistlerin parasını almak için satrançta hile yapan bir dolandırıcı ile oyunun ortasında buldum.
İnsanlar yanımıza doluştu.

Maçı tam kazanmak üzereydim.
Tam işi bitireceğim bir hamle yapacağım sırada ne yaptığını gördüm.
Bir hamleyle iki atımı birden aldı.
Üçkağıdı harika bir şekilde gerçekleştirdi.
Masayı ona fırlatmak üzereydim.
Tekrar parka girmemesi için ceza verilmesine emin olmalıydım.
Ama sonra bir anda fark ettim ki bu benim yaklaşım tarzımı tamamen değiştirmek için bir şanstı.
Onun yerine...
Ne yaptığını gördüm.
Bunun gibi bir hareketi yapmak büyük ustalık gerektirir.
Hatta bir anlamda hayran bile kaldım ama bu hareketini bugün kullanma hakkını bitirdin.
Senin için işleri hayli zorlaştırabilirim ama bunu anladığın sürece bunu yapmayacağım.
Sonraki rakibin şuradaki çocuk.
Ve o çocuğun seninle oynarken çok iyi bir zaman geçirmesini istiyorum.
Teşekkürler.
Adam bana teşekkür etti.
Bakın şu işe.
Ve o gün başka birini daha dolandırmayacağını biliyordum.
Ve ondan sonra omzunun arkasından baktım.
İntikam almaktan daha iyi bir şey başardım.
Belli bir amaçla eyleme geçip çok fazla üstüne düşmeden de toplum için bir şeyler yapabildim.
Sizden de istediğim tam olarak bu.
Yeni yöntem bu.
Ayrıldıktan sonra doğru şeyi yaptığını nereden biliyorsun?
Yakınlarda bir banka oturdum ve biraz izledim.
Geldiğin için teşekkürler.
Bunun çaba harcamaya değer olduğunu düşündüğünü biliyorum.
- Oyalanma Spyros.

Her zaman etraftaki fısıltıları dinlerim.
- Bu sayede bulunduğum konuma geldim.

Büronun izlediği yöntem ve davranışlar hakkında bir soruşturma başlatıldı.
Axelord'a karşı olan rüşvet davasının düşüşüyle ilgili araştırmaya odaklanıyorlar.
Soruşturmayı yöneten adam tehlikeli ve becerikli biri.
Benim genç ve daha zeki halim.
- Kafanda durumu canlandırırsın.

- Kimmiş?

Artık ödeştik mi?
Bir file, tavşan yemeği verip de doymasını bekleme.
Bayım.
Bu genç avukatlara birer içki daha getirebilir misin?
- Tabii ki.

Barth Schooner yerine kimin geçireceğini öğrenmek için yanına gidip birlikte içki içmeden önce hem bu masada hem de odada konuşulanları belirleyelim.
Bay Dake'in yönettiği soruşturma hakkında.
Hepiniz başınızın çaresine nasıl bakacağınızı biliyorsunuz.
Hepinizle işbirliği yapmayı istiyorum.

Çünkü endişelenmemiz gereken bir şey olmadığına inanıyorum.
Ne yaptığını gördünüz mü?
Biz başımızın çaresine bakacağız, Chuck da adli kovuşturmanın başına geçecek.
Veya Dake ile işbirliği yapıp Chuck'ın yerine gelecek kişi hakkında şansımızı denemeliyiz.
Evet, ne yaptığını gördük.
Yani bu büronun yetkilerinin sınırları dışına çıktığına hiç tanıklık etmedin mi?
Belirsiz.
Sorunuzu iyice açın, ben de size cevap vereyim.
Bay Rhoades'ın planına yaklaşımını nasıl tanımlarsınız?
Etkili.
Peki onun yönetim kurallarını anlayışı nasıl?
Kafasının içinde neler olduğunu bilemem.
Konuyu değiştirelim o zaman.
- Axelord ile olan görüşmeni bana anlat.

Hayır, özel görüşmeni.
Bu sorunun soruşturmayla nasıl ilgili olduğunun tek bir yönünü söyleyin.
Bu yasadışı yönetim ile ilgili alâlakalı olabilecek her şeyi araştırıyorum.
Soruşturma nasıl başlarsa başlasın bir kere içine dahil oldum mu bir ahtapot misali sekiz kolla sarılırım işime.
Her yerde gözüm, kulağım kollarım olur.
Bulabileceğim her bilgi kırıntısını elde edene kadar pes etmem.
Görüşme sona erdikten sonra ilk fırsatta bunu raporladım.
Rapor bende, bunu kanıtlayabilirim.
- Ertesi gün öğlen raporlamışsın.

Veya belki de rapora neyi dahil edip neyi çıkaracağına anca karar verebilmişsindir.
Raporumdan hiçbir şey çıkarmadım.

- Bu konuşma Yonkers'taki pizzacıda geçti doğru mu?

- Teklifini geri çevirdim.

Aranızdaki konuşmaya kimse tanık olmamış.

- Axelrod'a sorsam o da aynı cevabı mı verecek?

Ofisin güzelmiş.

Eminim hastalarının burada kendini güvende hissetmesi gerekiyordur.
- Oturmamı söylemeyecek misin?

Farklı bir isimle randevu aldığına göre seni görmek istemediğimi biliyorsun.
Beni görmeyeceğini biliyordum ama bu görmek istemediğin anlamına gelmiyor.
Aynen o anlama geliyor.
İkimiz aynı odadayken aramızda olan bu şey...
Her zaman orada Bobby.

Ama artık bitiriyorum.

Pekala.

Kanıtlamak için Joe Dimaggio misali her gün çiçek yollamam gerekecekse bunu yaparım.
Joe onu Marilyn öldükten sonra yaptı.
Sen yaparsan bende de anca onda etkili olduğu kadar olur.
- Axe Capital'da sana ihtiyacım var.

Alabileceğim hisse senetleri ile ilgili vermem gereken kararlar var.
Daha önce bunu hiç sensiz yapmak zorunda kalmamıştım.
Köprünün altından çok sular geçti.

Şu an dönüm noktasındayız.
Şirkette büyük değişiklikler yapmamız gerek ve çok zamanımız yok.
Adamlarımdan birbiriyle çelişen tavsiyeler alıp duruyorum.
Bunları seninle konuşmak ve kafamdakileri netleştirmek istiyorum.
Sana şunu diyebilecek kadar iyi tanıyorum seni.

Çok azının yapabileceği şekilde noktaları birleştirir, bilgiyi özümsersin.
Her zaman yaparsın.

Ama ben görmek için orada olmayacağım.
Ne yapacaksın peki?

Bu güzel, küçük dayalı döşeli ofisinde oturup bütün gün yarımız kadar bile zeki olmayan insanların zırvalamalarını mı dinleyeceksin?
- Bilmiyorum.

Öyle, geçenlerde bir tanesiyle görüştüm.

Şirket müdürü üzerime sağlam geldi.

Ne dersem diyeyim onun haklı çıkacağı bir noktaya getirdi durumu.
Hangisi olduğunu biliyorum.

Sürekli kaybeden tarafta olmaktan yoruldum artık.
- Seni işe almayı mı düşünüyordu?

Orospu çocuğuna bak.

Artık senin hiçbir şeyin değilim.
Seni kapı dışarı edecek değilim.
Ama kararlarıma saygı duymanı bekliyorum.

Öyle olsun.
Çiçek falan da göndereyim deme.

- Gen terapisi son zamanlarda yükselişte.

Algoritma işine girelim.

Nakitten yürüyelim.

Sikerim yapacağınız işi.

İsterseniz hemen modelleyebilirim.
Yatırım amaçlı sormuyorum.

- O ne ki?

- Zengin ve ünlülerin Tinder'ı.

Sana özel ve bağ kurabileceğin bir ilişki sunuyor.
Elimizdeki nakit üzerinden-
Kapayın çenenizi.

Aklınızı başınıza toplayıp bir dahakine adam gibi fikirlerle çıkın karşıma.
Bu tanımı daha da açmamı istiyorsanız işte açıyorum.
Az buçuk yasal, piyasayı domine edecek, ortalığın amına koyacak zekice fikirler.
Öğle aranı buna ayırdığın için teşekkürler.
Bluudhorn Demir'den 40'tan 5 milyon dolar hisse almam gerek.
Sorun şu ki, alım satımlar randevuyla yapılıyor.
Hiçbir komisyoncu 5 milyonun tamamını alıp da istediğim miktarı garanti etmez.
Ben de her birine 1'er milyondan beş komisyoncu düşündüm.
Birbirlerinden haberleri olmayacak tabii.
Yöntemin konusunda emin misin?

- Durumun farkına varıp ensene yapışırlar.

Axe'in ne dediğini duydun.

- Kayıpsız şekilde sınırları sabitlesen?

Satışı korumak için vadeli işlem kullan.
Bluudhorn'tan 40'tan al sonra kayıp bedelini telafi etmek için 45'ten sat.
40'ını beleşe korumuş oldun.

Hem artık rahatça arkana yaslanabilir sermayeni riske etmeden devam edebilirsin.
Haklısın.

İşte bu yüzden staj dönemin bittiğinde de burada olmana ihtiyacım var.
Evet senin yerinde olsam ben de öyle düşünürdüm.
- Sana öğle yemeği söyledim.

Bilmem.

Hepsinden?

- Değil misin?

Burada olduğundan beri performans düşüşümü minimuma indirdim.
Alım satım kayıp istatistiklerim 150lerde.
Ki buna az önce bana kazandırdığın 10'luk dahil değil.
Bu şans değil etkin çalışmanın sonucu.
Bunlar senin sayende ama şimdi gideceksin.
Bunu göze alamam.

Varsayımlarımla öğle yemeğini mahvetmeden öncesi için hep bunlar.
Tabii ki veganım.
Sana bendeki sorunu anlatayım.
Stajyerleri yanımda tutmak için yaptığım her bok delice para harcayıp onlara iyi vakit geçirtmek falan hiçbiri sende işe yaramayacak.
Evime seksi kızlar yollayıp kusana kadar içirmek gibi mi?
Katılıyorum.

- O halde seni nasıl elimde tutacağım?

Şuna baksana.

Sırf bu ikiniz arasında bir gelenek diye bu gecelik aşçıyı evine gönderdi.
Her ne kadar geçtiğimiz aylarda ondan soğumuş olsan da ona değer verirdin.
O, ne mal olduğunu öğrenmeden önceydi.
Ailemizdeki en zorlu kişi sensin, buna şüphe yok.
Ama sınırımı zorlarsan neler olur ikimiz de gayet iyi biliyoruz bence.
Şimdi oraya git ve kocama insan gibi davran.
Fikrim değişmeyecek.
- Selam.

Seni görmek güzel.
Avcı bıçağı gibi.

- Selam Matt.

- İyi ki geldin.

Birbirinizi tanıyorsunuz değil mi?

Farklı dönemlerdik.

Önceden bankacı değil miydin sen Raul?

Bir bankacıdan çok polis sayılırım yine de.
- Seni görmek güzel.

Okul zamanlarından seninle güzel anılarım var.
Aman ne hoş.
Seni tam zamanlı hemşire olmaya ikna etmek çok zamanımı almayacak.
- Öyle mi?

Mevzubahis nedir?
72 binden başlatacaklar seni ayrıca konaklama.
Daha da çıkmalarını sağlayacağım.
Hadi ama Mo.

Buradakilere katlanmak yerine sürekli seninle takılabilirdim.
Olmaz, zaten şu an aldığıma kıyasla kayda değer bir artış olmamış olacak.
Ki üstüne bir de vardiya ile uğraşmam gerekecek.
Hayatımda bir değişiklik yapacaksam buna değmesi gerek.
Artık biraz ilerleme kaydetmem sıradaki hedefime geçmem gerek.
Evet anlıyorum.
Motosikletli bir serseri grubu Hendricks'in erkekler tuvaletinde mal satışı yapıyor.
Adamlar işini biliyor.

Biz de onları havalandırma boşluğundan onları takip etmeye başladık.
Bir gün sıra bende, adamları izliyorum.

Herhalde biraz fazla eğilmişim çünkü havalandırma boşluğunun tabanı çöktü ve bir anda kendimi erkekler tuvaletinde kıç üstü buldum.
Polis üniformalı siyahi bir adam.
Adamlara bakıyorum, yarım düzinesi tepemde zebani gibi beni izliyor.
Sonra tekme tokat sopa ne vardıysa giriştiler.
Pestilimi çıkardı adamlar resmen.

- Sorsan inkar ederler.

Ama aldığımız duyumlara göre o gece vardiyanın sonuna doğru istasyondaki taşaklıların hepsi coplarıyla bara dönmüşler o bisikletli sik kafaların yere izlerini çıkarmışlar.
Uzun zamandır o barda kimse mal ticareti yapmaya cesaret edemedi.
O zamanki şartlara bakıldığında olay matematik hesabından ibaret.
Üstünlük onlardayken ve ben yalnızken kazandılar.
Üstünlük bize geçtiğindeyse matematik hesabı ortada.
Hayatında yalnızca bir kez öğrenmen gereken bir ders.
Kesinlikle öyle.
Bilgisayar becerilerine, bilirim tavrına, teknik inekliğine acil ihtiyacım var.
Daha önce hiç kimse "bilirim" tavrım olduğunu söylememişti bana.
İlgisiz, kötümser, kibirli maskenin ardında gizleniyorsun da ondan.
Ama içini okuyorum ben senin.
- Neye ihtiyacın var?

Raya'yı hackleyip adıma bir hesap açmanı istiyorum.
Bunu yapamam.
- Tabii ki yaparsın.

Hiçbir zorlu saldırı orayı hacklemek için yeterli gelmeyecektir.
- Zamanımı buna ayırırsam bu sefer diğer işlerimi yetiştiremem.

- Şirketin siber saldırılara karşı güvende olduğundan emin olmak.

Alım satım yazılımımızı, sunucularımızı ekibimle gözden geçirmem gerekiyor.
Merak etme geçirirsin.

Aferin.
- Yargıç DeGiulio!

Güzel, sana ihtiyacım olanı söyleyeyim.
Hizmetinde falan değilim Chuck.

- İzleme fırsatım olmadı.

- Başkentten gelmiş bir araştırmacı, Dake.

Evet öyle.

Senden istediğim onu kimin gönderdiğini ve ne bulmayı amaçladıklarını öğrenmen.
- Vazife kelimesinin kökenini bilir misin?

- Hayır.

Ama beraberinde sana bir makam mevki, sorumluluk da getirir.
Benim vazifem de yargıç olarak çeşitli konularda olması gerektiği gibi hükme varmak ve bu tarz şeyler.
Senin isteklerini yerine getirmek değil ve hiçbir zaman olmayacak da.
Lütfen demeyi unuttuğum için değil mi?
Hala alışamadım da.

Ne de güzel bir kelime, ama polis değilim artık.
Değilsin biliyorum ve seni anlıyorum.
Ama ikimiz de neden artık polis olmadığını biliyoruz.
O yüzden isteğimi yerine getirmeni rica ediyorum.
Son bir iyilik.
Hay hay efendim.
Cuma sabahı odama gel.

- Çok teşek-

Telefonunu ver bana.
Hem teknik ekibimize hem de senin işine odaklanmana ihtiyacımız var.
Boş beleş işlerle uğraşmanı izleyemem.

- Ama nasıl?

İki kefile ihtiyaç olduğundan Michael Che de ikinci kefil oldu.
Bu saçmalıklarla çalışanların dikkatini dağıtmana izin veremem.
- Üye misin?

Chattam Hane Kuralları'na uymaya özen göster.
Eğer karşına benim profil çıkarsa sakın kalbe tıklayayım deme.
Harika!
Fischman Bank Hesap Özeti Dr. Wendy Rhoades
Başlangıç birikimi: 222 bin dolar.

Bay Rhoades ilk görüşmelerimin üzerinden geçiyordum da tamamen temiz olmasa da en azından kabul edilebilir aralıkta.
Ben de burada işimin sona erdiğini düşündüm.
Ama sonrasında bir ödeme tutarına denk geldim.
- Ödeme mi?

Axelrod tarafından, sizin de erişiminizin olduğu bir hesabına.
Tarih olarak da çok yakın, hatta tam olarak sizin ona karşı soruşturmanızı askıya aldığınız güne ait.
5 milyon dolarlık bir ödeme.
Tabii ki bu illa rüşvet olduğu anlamına gelmiyor.
Ama eğer öyle görünüyorsa ve öyle kokuyorsa dilimi değdirdiğimde de eminim öyle bir tat verecektir.
İştahım kabardı.
Öyleyse bu konu hakkında muhtmelen hiçbir bilgin yoktur,da değil mi?
Böyle devam edeceksek kapıyı çalmamız gerek, pat diye giremeyiz.
Bakıcıya çocukları hazırlamasını söyleyecektim.
Hala hazırlayabilir.

O halde niye bunu yapıyoruz?

Biliyorum, merak etme.

Ne diyeceksin?
Geçici bir ayrılık döneminde olduğumuzun gündelik olaylar hakkında birbirimizle konuşamayacağımızın farkındayım.
Zamanında bunu başarabilseydin belki hala birlikte olurduk.
- Durumumuzun suçlusu ben miyim?

Zamanında aramızda gerçekten konuşulması gereken şeyler vardı.
Kendime sakladığımı düşünemediğim şeyler.
Mesela bir anda 5 milyon dolarlık bir ödeme alsam kocamın bir soruşturmayı askıya aldığı gün hem de üstüne de soruşturma açılan adamın kendisinden bu konudan bahsetmem gerektiğini akıl edebilirdim sanırım.
Bunun ucunun sana dokunabileceğini düşünmemiştim.
Bu bir özür mü?
İtibarına leke sürülmesini istemezdim.
Burada sadece itibarım değil meslek hayatım söz konusu.
Belki de özgürlüğüm.

Özgürlükmüş.

Onca yıldan sonra ilk özgür gecelerimi mahvetmene izin vermeyeceğim.
Axelrod'tan gelen paranın başıma bela olacağını en başından biliyordum.

Sense sana zarar vermesin diye her şeyi iyi ayarlamışsın.
- Mesafeyi iyi belirlemişsin.

Artık onunla da arama koyduğum mesafe belli seninle de arama koyduğum mesafe belli.
Çocuklarla sana iyi eğlenceler.

Babanız geldi.

Çocuklar yukarı geliyorum.
Burası dünyada işlerin aslında nasıl döndüğünü ilk gördüğüm yer.
İnsanları bahis gişelerine ne umutlarla koştururken izledim.
Plansız.
Ardından da yüzlerinde tiksintiyle geri dönüp biletlerini yırtarken.
Ben öyle olmayacaktım.
- Bahse girmedin mi?

Girdim ama önce kilit noktanın neresi olduğunu çözdüm.
Planlı çalışan, işi bilen adamların neler yaptığını izledim.
Hangi binicilerin dinlenmiş olduğunu hangi atların yarışa hazır olduğunu hatta hangilerinin son ayağa kadar geleceğini biliyorlardı.
- Onlarla nasıl tanıştın?

Fark ettim ki hep sonlara doğru ama yüksek meblağlarla oynuyorlar.
O andan itibaren orayı takip etmeye başladım, burayı değil.
Çünkü her şey matematikten ibaret.

Ben de bahislere katılmaya başladım.

Ne olduğunu anlamaya başlayınca nasıl olduğunu izlemeye başladım.
Çalışmak için absürt bir zaman.
Öyle, neredeyse her gün gelip burada çalışır.
...atlarını sürekli çalıştırmayı sever, onları sahaya alıştırır.
İyi binicidir.
Ama babası...

Gerçek binici diye ona derim.

Katıldığı yarışlarda istisnasız ilk üçtedir.
Ama senin için ilk üç yeterli olamaz.

Aynen öyle ama çok farklı kulvarlardayız.
Sen ve takımdakiler haklısınız.

Bir hamle yapar ve ıskalarsam telafisi zor kayıplar verebiliriz.
Buraya geldiğim zamanlarda hiçbir şeyim yoktu, bir şekilde çözerdim.
Eminim çözerdin.
Rhoades'un yolumuzdan çekilmesi gerek yoksa şu durumu atlatmamız mümkün değil.
Tek başımayken panzer tankın karşısına elinde sopayla çıkan atletli adam gibiyim.
Bize lazım olan şeyse bir havan topu.
Havan topumuzu nasıl elde edeceğimizi biliyorum.
Sikip attığı, mağdur ettiği herkesi bulup gücü elinde bulunduranları tabii tazminat haklarını satın alacağız.
Bir sürü dava ile saldırı.

Hayatında yalnızca bir kez öğrenmen gereken bir ders.
- Toplu dava açımı gibi olacak.

Mümkün olmayacak hatta.
Artık senin hakkında değil, onun hakkında konuşacaklar.
İçine gömüldüğü onca bokla birlikte.
Ne yapman gerektiğini biliyor musun?
Ne yapmam gerektiğini biliyorum.
Bu adam aslında her gün buraya gelip çalışmıyor.
Hayır çalışmıyor.

Dediğimi yap.

- Tanrım!

- Elbette ver.

- Mahkeme celbiniz var.

Hem de 127 tane.

Adıma dava açılmış.
Görünüşe bakılırsa neredeyse karşılaştığım herkes tarafından.
Ne olduğuna anlam veremiyordum ki şu ismi gördüm:

Anayasanın dördüncü maddesinin ihlali için tazminat davası açmış.
Görevin kötüye kullanımı.
Diğerleri de benzer sebeplerle açılmış.

Hepsine finansal destek çıktığını düşünüyorum.
İstediğini elde edene dek peşini bırakmayacağına dair bir his var içimde.
Keşke uğraşacağın tek şeyin bu olduğunu söyleyebilseydim sana ama başkent, Dake'in soruşturmasına odaklanmış durumda Dake, başsavcıya kötü niyetli olabilecek şişkin bir ödemeden bahsetmiş.
Doğru.

- Bu mazeretle kıvırabileceğini sanmıyorum.

Başsavcılık Ofisi arıyor...
Alo?
- Chuck perşembe günü başkentte ofisimde göreceğim seni.

Tabii Başsavcım.
Direkt Başsavcının kendisiydi.
Washington'a çağırdı.
Dake'in şişkin ödemeden kendisine bahsettiğine şüphe yok.
O konudan da haberdar gibiydi.
Perşembe kendisine rapor sunacağım.
Beni kibarca karşılayacak nazikçe elimi sıkacak ve kıçıma tekmeyi basacak.
Soruşturmanın başlamasını sağlayan ilk ipucunu aldığım arama gecenin bir yarısı Yonkers civarından yapılmış.
Bu neden sikimde olsun?
Aynı gece Yonkers'taki pizzacıda Axelrod'la birlikte olduğundan.
Belli ki o gece aranızda geçenler seni kendine getirmiş.
Rhoades'un ne mal olduğunu biliyorsun Bryan.
Görevini bırakması gerektiğinin de farkındasın.
O aramanın senden geldiğini biliyorum.
Çeviri: