# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Viktorya dönemine kadar dayanıyoruz.

Çılgın bir bilim insanının adasına helikopterle girerek, ne kadar deli birisi olduğunu hiç düşündün mü?
- Son zamanlarda Marty Duko'yu gördün mü?

Evimizin hemen dışında polisler var, Donnie.

Rachel sadece güç sahibi olmak istiyor.

Cosima'yı getireceksin, Sarah.

Sarah, Rachel tedaviyi aldı.
Delphine'i götürdüklerinde hala hayattaydı.
- Tedavini buldum.

Onunla yalnız kalman yasak.
- Bay Westmorland, şimdi sizi görecek.

Hayır, hayır.

Düşük Pil
- Sarah.

- Telefonumun şarjı bitecek.

- Ferdinand, Kira'yı ve Bayan S'i aldı.

Hepsi, Rachel'ın işi.

Sen iyi misin?
- Evet, iyiyim.

Dinle, bunun bir önemi yok.

Tamam mı?

- Neler oluyor?

Cosima olmadan gitmiyorum.

Ira!

- O nerede?

Adanın batı tarafında, bir kayıkhane var.

- ...ama...

Alo?
Ira.

Hadi!

Kahretsin!
Üzgünüm, şebek.
Lütfen, lütfen.

Evet!

Anne?
Anne, uyan!

Bugün yapacağımız çok şey var!

- Uyan!

Merhaba?
Kim var orada?
Çeviri: rabiadelpueblo Keyifli seyirler dilerim.
- Yanındayım.

- Galiba ölüyorum.

Merhaba?
İşte!
Ne?

Ne olursa olsun, beni takip et!
- Onun hasta olduğunu biliyorsun!

Merhaba?

- Sen kimsin?

Diriliş'e hoş geldin. 1908'den beri harita dışında yaşamını sürdürüyor.
İsmim Mud.

Az önce Delphine'in nereye gittiğini biliyor musun?
- Galiba çalışmaya, kliniğe.

Biliyorum!

Bir çadırda uyanıyorsun.

Sadece ne olup bittiğini öğrenmek istiyorsun.
- Evet, anlatacak mısın?

Burası Diriliş.
Hadi.
Neredeyse tamamen kendi kendimize yetiyoruz.
Kendi gücümüzü üretiyoruz ve kendimize ait topluluğumuz var.
- Harika.

Ve seramız da burada!
Kendi çiftlik hayvanlarımızı yetiştiriyoruz, orada da balık çiftliğimiz var.
İhtiyacımız olan her şey var!
Bütün bu insanlar, dünyanın çeşitli yerlerinden seçiliyor.
- Neden buradalar?

Hepimiz katkıda bulunuyor ve yararlanıyoruz.
Benden çok yararlı bilimsel bir şey çalındı.
Rachel Duncan'ı tanıyor musun?
Artık hepimiz tanıyoruz.

- Onunla birlikte inzivaya çekildi.

- Burada hepimiz onun çocuklarıyız!

P.T. Westmorland.

Gerçekten mi?

Geçen haziran 170 yaşına girdi.
Öznellik Sonrası ve Kolektif Araştırma Yaşamı hakkındaki 1880 tarihli makalesini biliyor musun?
- Tam anlamıyla vizyoner bir bakış açısı!

- Cosima!

- Aman Tanrım!

- Onu görmezden gel.

Tamam.

- Nasıl hissediyorsun?

O konuyu ben düşüneyim, olur mu?

- Peki ya Susan?

- Bunu nereden biliyorsun?

P.T. ve Susan'ın ilişkileri eskiye dayanıyor ama aile kavgaları işte.

- Tanrım!

Evet, ben de seni vuracaktım.

Bir şey buldun mu?
Elin arkasından tirbüşonu sokmuş, bar kavgası.

Bu iyi bir şey mi?

Art, sadece düşünmen gerekiyor.

Burada hala bir ipucunun olduğunu söylemen gerek.
Her zaman bir ipucu vardır.
Siobhan'un şebekesine ulaşamam.
- Onların da uçurulduğundan korkuyorum.

Şu anda merkezde Duko olayı yüzünden başımda bir ahlak olayı var.
Hatta kimin temiz polis kimin Neo tarafında olduğunu dahi bilmiyorum.
- O yüzden senden bir iyilik istiyorum.

Hendricks'ler.

- Başka kimseyi tehlikeye atamayız.

Kira ve Siobhan'a bir şey olmayacak.

Art ve ben bir plan yapıyoruz, tamam mı?
Onları en kısa sürede kurtaracağız, söz veriyorum.
Felix, bizim ne yapmamız gerekiyor?
Hiçbir şey.

- Dışarıda avlanıyor.

- Hepsi avcılığın içerisinde, Donnie.

Pekala.

Hayır, Hayır.

Sadece kendinizi ve özellikle Helena'yı saklayın.
Haklı.

- Harika!

Hay sıçayım, daha planın ne olduğunu dahi bilmiyoruz.
- Plan olduğumuz yerde kalmak.

Haklısın.

- Evet?

Bell.

- Öyle mi?

- Matty Enger'ı tanıyor musun?

- Önceden tanışmıştık.

- Büyük bir kısmı.

Şu anki sorunu, kendisinin bir kadın düşmanı olması.
Partnerim hassasiyet eğitimi üzerine aşırı bilgiliydi.
Ne olursa olsun, ortada bir boşanma var, bu yüzden masaları karıştırıyoruz.
Sonunda yeni partnerini buldun, Art.
İkinize de tavsiyem; bu sefer her şeyi yavaştan alın, olur mu?
Son olsun.
- Bir anda oldu, öyle mi?

- Tekne hala burada.

- Cevap ver, Amar.

- Köyden köpekleri getiriyorum.

- Diğeriyle birlikte Diriliş'e dönene kadar eve gitmiyoruz.

"Diriliş"?
Afgansın.

İngilizce konuşabilir musun, Aisha?

- İyileşmek için.

Ağzını açabilir misin?

Kaynak için geldik.
İyi şanslar.
- Kapı neden kilitli?

- Kapıyı aç!

Yeni gelenler daha demin çıktı.

- Ne oldu?

- Seni görmek istiyor.

- Neden?

Adanın üzerindeki tüm uydu haritaları bulanık ama...
Susan'ın yerleşkesi hemen burada.

Ve köy de yukarıda bir yerlerde.
Oraya "Diriliş" diyorlar ama tüm bildiklerim bunlar.
Susan yıllardır orada bulunmadı.

Buna inanmamızı mı bekliyorsun?
Ira, Rachel seni terk etti.

Hay sikeyim!

Üzgünüm, Felix.

Scott, nasıl?

Maskeli olanla iletişim kurmaya çalışıyoruz.

Aslında güzel.

Çetin ceviz birisi olduğunu biliyoruz, değil mi?
Bu yüzden yüzlerce platformu, ismi Sarah Manning avatarlarıyla spamledim
Kimin oltaya düşeceğini göreceğiz.
Az önce ne dediği hakkında bir fikrim yok ama MK, Kira ile bir oyun üzerinden iletişie geçmişti.
- Şu şey...

Teşekkür ederim!

- Bunun yardımı olacağını düşünüyor musun?

Harika.

Nitelikli suçlar!
Dostum söylemem gerek, eve dönmek çok güzel!
O halde neden şehrin bu kadar dışındayız?
Elinde bir dava var mı Matty yoksa başka bir sebepten dolayı mı buradayız?
Evet.

Dosya burada bir yerde.

- Hayır.

Bu şeyler dişlerini çürütüp atar.

Tepki yok.

Tanrım, tam bir taş gibisin!
Ama olay şu ki, süslü dostların sadece bildikleri şeyler kadar değerliler.
Ve eminim bunun nerede olduğunu biliyorlar.
Psikopat olanla tanıştın mı?

Hayır.

Fark ediyorum ki, tüm bu klonları geri götürmek için ne kadar ileri gidebileceğimizi bilmiyorsun.
Bu yeni geleceği benimsesen iyi olur, Art.

- İşte!

Dalgış kuşu sesiyle Helana'ya sesleniyorum!

Bu arada, o da yakınlarımızda.
- Güzel.

Bu acil durum dalgıç kuşu çağrısı mı?
Hala kürk gibi kokan kürklerle ne yapıyorsun?
Kımıldama.
Donnie!

Bırak!

- Bu kadar zor olmasına gerek yok.

- Hangi taraftansın?

Artık sadece tek bir taraf var.
Konsolidasyon.

Özellikle sevgili Rachel'ın emrinde.
Üzerinizdeki değişikliklerden korkmamanız gerek.
- Rachel ailenize özel ilgi gösterdi.

Bunu...

Sizi aptal şeyler!

Alison, sakin ol.
- Donnie ve Helena nerede?

Helana, Tanrı'nın yaratıklarını öldürüyordu ve kocam da beni terk etti.
Nereye gitmiş olabileceklerini düşünüyorsun?
Neler oluyor, Art?
Gelmeni istiyorlar, Alison.

Ateşkes istiyorlar.
Ateşkes mi?

Burada sana sunulan cömertliği anlamalısın.

Tek bir klon kafasındaki tek bir saç teline dahi zarar vermemeye yemin ettim.
- Şimdi, Helena nerede?

- Yedek planını bilmiyorum!

- Kaçtığı zaman nereye gider?

Tamam.

Tamam mı, Art?

Daha yeni başlıyoruz, ortak.
Artık seni eve götürüp içeri tıkalım.

"Hepimiz "Diriliş'in" çocuklarıyız, daha iyi bir gelecek için seçilmiş yerdeyiz."
Zayıf bedenlerimizin daha da güçlendiği ölüm ve yaşlanmanın bir daha bize uğramayacağı yerdeyiz."
- Burası korkutucu.

Efsane ne demek, biliyor musun?

Ama bizlere bir şeyler öğretir.
- Delphine.

- Öldüğünü sanmıştım.

- Şimdi neden buradasın?

- Araç hazır.

Ben de böyle olsun istemiyorum.
- Onu nereye götürüyorsun?

Sardinya'ya gidiyorum.
- Sardinya mı?

Cosima.
Anlamıyorum.

Ne, 170 yaşında ihtiyar bir adam tarafından mı kurtarıldın?
Bu bilim gerçek, Cosima.

Daha önce hiç görmediğim bir şey.
Burada olacağını düşünmemiştin.
İnanmam için bir şeyler gerek.
Tüm ada uzun süredir devam eden uzun ömürlü bir çalışma.
- Ve buradaki herkes buna katılıyor mu?

Kök hücre tedavisi, kriyotikler, kalorik kısıtlama, bağışıklık tedavisi, klonlama.
Bunu düşündüğün zaman, genetik açıdan insan ırkını iyileştirmek istiyorsan birinci önceliğin insan hayatını uzatmak olur.
Burası...

Burada bir çocuk var ve kendisi kanser.

- ...buraya geldiklerini gördüm.

Rachel gündem konularını arttırıyor ve bunun, onunla bir ilgisi var.
Zaman doldu.
Kampın karşısında kırmızı haç işaretli bir klinik var.
- Anahtarı bu, tamam mı?

Tedavinizi bir dolabın arkasına gizledim.
Hazır halde, sen ve Charlotte için yeterli miktarda var.
- Gidelim!

Bu çılgın bilimi takip et.
- Bu taraftan kokusunu alıyorlar.

Bunları kim buraya asıyor?
- Sadece kızı takip et.

Anne!
Anne, uyan!

Cooper, burada neler oluyor böyle?
Kız yapmış olabilir mi?
- Hayır.

- Ayı değilmiş.

Anladın mı?
- Yakında hava kararacak.

Ona iyi şanslar!
Merhaba!
- Yalnız kalmak istiyor musun?

Biliyorum.
Arkadaşın için üzgünüm.
Evet, işte...

Zamanı geldi!

Neler oluyor?
- P.T. bizlere bir şey söyleyecek.

Teşekkür ederim.
Gizli maskeyi delip Bay Westmorland adına sizlerle konuşacağım için mütevazi biri haline geldim.
Sizin gibi ben de...

Artık onun elinin hayatım boyunca bana yol gösterdiğini biliyorum.
Susan Duncan'ın, annemin bir zamanlar benim burada durduğum gibi geleceğe ilerlememizde görev edindiğini biliyorum.

Beni yarattı.
Artık cesur olma ve fedakarlık yapma zamanı geldi.
Yaklaşık 200 yıllık Neolution biliminin meyveleri artık avuçlarımızda.
Ve burada, kaynaktan önce biz içeçeğiz.
Kıpırdama!

Tamam.

Tanrım...
- Helena?

Göbeğimde dal var.
Tamam.

Bu acıtacaktır.

Aman Tanrım!
- Benim.

- Seni almak için geldim.

Tanrım...

- Bir kayıkhane var.

- Ne oldu sana böyle?

Evet, biliyorum.

Ne?

Tedavine ne oldu?
- Rachel hepsini almayı başaramadı.

- Aslında bunu senin yapacağını düşünüyordum.

Sen ve ben, Charlotte'u bulmaya gideceğiz ve sizi güvenli bir yere götüreceğiz.
Orada sizi tedavi ederler.
Neolution'ın kurucusu hala hayattaysa bu kimin umrunda ki?
- Benim umrumda.

- Gitmemiz gerek, Cosima.

- Neyden bahsediyorsun sen?

Burası her nasıl bir yerse cevap burada
Umrumda değil.

- Benimle birlikte eve geliyorsun!

Şimdi ayrılırsam asla özgür olamayız.
- Burada değil?

- Beni arıyor olmalılar.

Seni gerçekten burada bırakmak istemiyorum.
- Bu taraf güvenli, hadi!

- Ne?

Bana saldırdı, tamam mı?
Sadece kendine iyi bak.

Evet.

Ne yapıyorsun?

Yalnız bırakın, lütfen.
Kendi başına yapmak en kolay prosedür değil, değil mi?
Bazı hücre dizilerinin eksik olduğunu biliyordum.
Çok ayrıntılı günlük tutmuşsun.
Dur, Cosima.

İğneyi bana ver.
Cosima.

Teşekkür ederim.
Hadi, uzan.
Ne yaptığını bildiğinden emin misin?
- Rahim duvarına vurulmalı.

Nefes al.
Artık korkmana gerek yok.
Bunun bir parçası olmanı istiyor.
- Birlikte, hepimizi iyileştireceğim.

İyi uykular.
Bugün yeni bir gün, Sarah.
Çeviri: rabiadelpueblo Twitter: emreakaguney
- Kira!

- M.K.'yi bulduk.

Bunu bizim için kolaylaştırırsan buradaki yeni ortağım için de o kadar kolaylaştırmış olursun.
Bebeklerim, Kira gibi özeller.

Beni yarattığını biliyorum, o yüzden tüm bunların amacı nedir?
Sana çok iyi bakacağız.
Sürtük!