# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Adım Louis Trantell. 35 yaşındayım.
Alexa Chryssovergis. 19 yaşındayım.
Oliver Marshack. 25 yaşındayım.

Hangi flört uygulamalarını kullanıyorsun?
Tinder ve Coffee Meets Bagel.
Tinder ve Bumble.
Çoğunlukla Tinder kullanıyorum.

Gün içinde, çalışmadığım sırada öyle takılıyorsam, çağrı bekliyorsam hep uygulamaya giriyorum.
İnsanları genelde dış görünüşüne göre seçiyorsunuz.
Nedense kızlar hokey oynayan erkeklere bayılıyor.
Bunu öğrendiğimden beri bu fotoğrafı profilimde tutuyorum.
Arkadaşlık profilleri bir insanla ilgili çok şey anlatıyor.
Google'dan isimlerini aratıp sosyal medya profillerine bakabiliyorsun.
Eşleştiğim kişilerle o gün kokteyl içmek için buluşmaya çalışıyorum.
Üniversitede çıktığım herkesi bu uygulamalar aracılığıyla buldum.
Peki, uygulama kullanmanızın olumsuz yanları var mı?
İki hafta birlikte vakit geçirdik.
Yattık, ondan hoşlandım, sonra kayıplara karıştı.
Genel beklentim, biriyle birkaç kere yatıp sonra başka birine geçmek oluyor.
Bazı kadınlar ciddi birliktelikler arıyor.
Diğerleri de rastgele yatacak birini bulmak istiyor.
Birine mesaj atıp "Ben sadece seks istiyorum" diyebiliyorum.
İnsani yönünüzü biraz yok ettiği söylenebilir.
Telefondayken sadece nicelsiniz.

NETFLIX BELGESEL DİZİSİ
AŞKI KAVRAMAK
+18 SADECE YETİŞKİNLER
DİKİZ ŞOVU
EŞLEŞTİNİZ!
İLİŞKİ DURUMU İLİŞKİSİ VAR
Merhaba?
BENİ SEV TINDER
Adım James Rhine.
Las Vegas'ta bir gece kulübünün pazarlama müdürüyüm.
İşim, yetişkinler için havuz partileri vermek.

gösterisinin ortasında havuza atladı, gelmiş geçmiş en çılgın performans 40 yaşında olmama rağmen bilmem, hayatıma farklı bir gözle bakıyorum.
Her anın tadını sonuna kadar çıkarmak istiyorum.
Hayatta eğlenmiyorsanız bir yerde yanlış yapıyorsunuzdur.
Adım Jessica.
Flört dünyası berbat.

Bu yüzden bir anda James'le tanışınca heyecanlandım.
Onunla çıkmak bambaşka bir şey.
Hep bana kapıyı tutuyor.
"Günaydın", "İyi geceler", "Özledim", "Aklımdasın" diye mesajlar atıyor.
Sadece birbirimizle çıktığımızı sanıyorum.
Bizim için bir gelecek hayal edebiliyorum, umarım o da öyle düşünüyordur.
Bu hafta sonu uygulamalarda iş yok.
Hayır.
Jessica'yla ilişkimiz şu anda eğlenceli.
Tatlı bir kız.

Şuna bakın.

Parmaklarınızın ucunda birçok farklı seçenek var.
Teknoloji sayesinde ilişkilerdeki bağlılık neredeyse geçmişte kaldı.
Selam bikinili 35'lik hatun.
Tinder ve Bumble gibi uygulamalarda sola kaydırırsan iğrençsin, sağa kaydırırsan seni beğendim demek.
Yaşına göre güzel kız.
Natalie var. 23 yaşında.

Amaç, birkaç gün eğlenecek kızlar bulmak.
Çirkin değiller.
Arkadaşlarım "İş yerinde etrafın güzel kadın dolu.
Niye Tinder ve Bumble'dasın?

İstediğiniz sadece çıkıp eğlenmek ve yatmaksa bu uygulamalar ideal.
Evet, budur.
YETİŞKİNLERİN %20'SİNDEN FAZLASI FLÖRT UYGULAMASI VE SİTESİ KULLANMIŞ
Bugün berbat hâldeyim.
Çirkin kız beğenmedim umarım.
Siktir.
Eşleşmeyi kaldırdım.
Güle güle.
Bu yüzeysel bir uygulama olduğu için ben de yüzeysel davranıyorum çünkü amaç bu.
Karakterimi temsil eden bir şey değil.
Son 20 yılımı düşündüğümde harika vakit geçirdiğimi görüyorum.
Tonla eğlence ve seks.
Hiçbir şeyden pişman değilim.
Farklı insanlarla görülmek toplumda hoş karşılanmıyor ama bunu yasaklayan bir kural ya da kanun yok.
Çoğu kişi kendi yapamadığı için bunu kötülüyor.
Gece hayatında 30'larında kadınlar yok.
20'lerinde kızlar var.
Yaşam tarzları benzer.

Yuva kurma peşinde değiller.

Ben de hayatın tadını çıkarıyorum.
Bugün 24 yaşındaki bir kızla 15 yıl önce 24 yaşındaki bir kız arasında dağlar kadar fark var.
Henüz 20'lerinin başında birkaç kez üçlü seks yapmış kızlarla tanışıyorum.
Manyakça bir şey.
Bence böyle şeyleri kanıksatan porno kültürüyle ilgili bu.
15 yıl önce kızlar çok daha çekingen ve içine kapanıktı.
Şimdi 22 yaşında biriyle yatıyorsun, seni yatırıp kıç deliğini yalamak istiyor.
"Manyak mısın sen?

Toplumun flört olayını hızlandırması benim suçum değil.
Artık herkesle ilk haftadan yatıyorsunuz.
Bu, kabul gören bir şeye dönüştü.
Devrin şartlarına uyuyorum.
Odam darmadağın.
Evet.
Bu tampon, ev arkadaşlarım kızmasın diye.
Çıkan gömlek, çorap, her neyse sesi engelleyip...
Eve gelmesi yasak kızlara yenileri eklenmesin.
Bu gece biriyle çıkıyorum.

Bumble'da tanıştık.

25, 26 yaşlarında.
Bu ikinci buluşmamız olacak.
Uzun boylu.

Çok komik ve hazırcevap.
Beni çeken bir kişiliği var.
Çok uzun süredir bu flört dünyasında olduğum ve klasik ilişkilerden takılma kültürüne geçerken yeni teknolojik gelişmelere uyum sağladığım için iki tarzın da en iyi özelliklerini alabiliyorum.
Bence kızların istediği gibi ve diğer erkeklerde olmayan şekilde bunları birleştiriyorum.
Klasik ilişkilerden kalan centilmenlik, telefon etme, kapı tutma gibi şeyler.
Farkında bile olmadan hoş bir strateji geliştirdim.
Buluşmalara giderken çok heyecanlanırdım.
Artık çok rutin geliyor.
İlk çıkmaya başladığımda onları evlerine bırakır, sonra uzaklaşırken arabadan dışarı kusardım.
Her buluşmada öyleydi.
Kızlarla çıkmaya alışkın değildim.

Genç gösterirdim.

Hep herkesle arkadaş olan nazik çocuktum.
Lisede kimseyle çıkmadım, mezunlar gününe, okul balosuna gitmedim.
Hoşlandığım kızlarla arkadaştım.
Duygusal dayanaklarıydım.
İnsanlara bunu sağlamayı öğrendim.
Benim için hep "James çok iyidir.

Ben James, gözümden hiçbir şey kaçmaz.
Bir gün işteyken Myspace'ten beni Big Brother'a katılmaya davet eden bir mesaj aldım.
"Neden olmasın?" dedim.
Oy birliğiyle James, Big Brother evinden elenmene karar verildi.
Big Brother'dan döndükten sonra gözlerime inanamadım.
Eve, 80 Myspace arkadaşıyla girip 28 bin arkadaşla çıktım.
O kadar insanın sizinle ilgilenmesini aklınız almıyor.
Kendini kucağınıza atan kızların sayısına inanamıyorsunuz.
Şikago'da yürürken "Aman Tanrım!" çığlıkları yükseliyordu.
Fotoğraf ve imza istiyorlardı.
Bakın, James'leyim millet!
YouTube ve Myspace'teki.

Bu programın çılgın hayranlarından haberim yoktu.
Bana adanmış internet siteleri, videolar yapıyorlardı.
Evden çıktığımda hayranlarım olduğunu öğrenmek inanılmazdı.
O andan itibaren bir maraton başladı.
Beni bulup mesajlar atan ilk kızı hatırlıyorum.
Tuzak, kandırmaca sanmıştım.
Sonunda pes ettim.
Her şeyde olduğu gibi bir kere pes ettiniz mi arkası sel gibi geliyor.
Kızlar başkalarıyla yattığımı öğrenseler de takılmak istiyorlardı.
Bunu görmeye başlayınca bu birlikteliklerin bir anlamı olmadığına şartlanıyorsunuz.
Hiçbir kural yok.
-"Çıkacak mı acaba?" dedim.

-Seni özledim.

-Bugün üçüncü.

-Nasıl gidiyor?

Evet.

-Nerede?

-Yani?

Bir yere gideyim...

Yolumu bilirim.
Bir daha evine davet edilirsem tabii.
Abartmayalım.
Çok cüretkâr oldu ama neyse.
Bumble'da James'le tanıştığımda bir bulldog'la fotoğrafı vardı ve bence...
Köpekli erkekler elbette tercih sebebim.
Teşekkürler.
Çekici ve cana yakın görünüyordu, ayrıca gömleksiz selfie'si yoktu, bu da profili için bir artıydı.
Şu an hayatımın en iyi noktasındayım.
25 yaşındayım...
Biyolojik saatin işliyor.

-Öyle mi?

Yani evlilik ve çocuğa evet mi diyorsun?

Gelecekte olmak nasıl bir his?
Buna verecek cevabım olmaması hoşuma gitmedi.
Rahatsız oldum.
Saçmalama.

Alexis birçok kızdan farklı.
Beni afallattı.
Üçüncü buluşmamız nasıl olacak?
Yani üçüncü buluşma olacak mı?
Daha erken.

Alexis gibi hoş bir şekilde atışabildiğim biriyle tanışmak çok hoş.
Hemen kaynaştık.
Seni dışarı çıkardığım sürece hesaplar benden.
Çok eşsiz bir kişiliği var.
Çıktığım birçok kızda bu yok.
Teşekkürler.
Çok komik ve hazırcevap.
Sen de Heisman diyorsun.

Ondan hoşlandım.
Gece iki üç gibi uyandım ve Snapchat videoları koyduğunu gördüm.
"İlginç" diye düşündüm.
Sarışın bir kız ona sırnaşıyor, küçük bir pelüş koalayla cilve yapıp James'e sürtünüyordu.
"İğrenç, izlemek istemiyorum" diye düşündüm.
Koala.
Koala.
Anlıyorum.

Ama hemen sonrasındaki videoya baktığımda...
Tavandan konfetiler yağıyordu, kız düşen küçük bir parçayı yakaladı.
Cilveli cilveli onun yüzüne doğru salladı, boynuna sardı, uzandı ve dudakları şu mesafedeydi, tam öpüşeceklerken Snapchat videosu çat diye bitti.
Ona uzun bir mesaj yazıp
"Neden böyle bir şey yaptığını anlamıyorum" dedim.
Elbette kalbim kırıldı.
Cevaben "Neden böyle davrandığını anlamıyorum" yazdı.
Mantıksız davrandığımı ima etti.
Şimdi aramız nasıl, maalesef bilmiyorum.
Keşke bilsem ama o zamandan beri beni hiç aramadı.
Dün gece çok eğlendim.

Beklediğimden daha iyi geçti.
Başımı derde sokan kısma geliyoruz.
İşte.
Ama tam zamanında durduk.
Bu dün geceydi.

Nefret mesajıyla uyandım.
"O sarışınla olayın ne?"
-Ne yapıyorsun?

Ne haber?
Bu hafta sonu bekârlığa veda partisi için Şikago'dan kızlar geldi,
Snapchat'te görmüşsünüzdür...
-Sarışını mı?

James, Snapchat'te biriyle öpüşüyorsa sonunda kızı eve atmıştır.
Videoda öpüşmüyorduk ama ramak kalmıştı.
Sonra Jessica "O kızı öptün mü?" diye mesaj attı.
Of ya.
Başkalarıyla görüşüyorsam hafta sonu sarhoş olup Snapchat'ten birkaç paylaşımda bulununca artık görüştüğüm kimse kalmıyor.
Buna silah doldurma deniyor.

Cidden çıktığınızı mı sanmış?
Aslında öyleydi.

Bir süredir konuşmuyorduk ve hassas biri olduğu için...
Ona söylemektense Snapchat'ten göstermek kolayına mı geldi?
Planlı yapmadım.
James için onların kendisinden ayrılmasını sağlamak
"Artık bunu istemiyorum" demekten daha kolay.
Çünkü o zaman ilişkinin acımasız tarafı kendisi olmuyor.
Beş kızı arayıp artık onları istemediğimi açıklamaya kalksam beş kez olay çıkacak.
Çok emek istiyor.

Hisleriyle uğraşmak istemiyorum.
Çarşamba günkü kızı hâlâ anlatmadın.
-Hangisi o?

Çarşamba günkü Alexis.
-O kim?

-Bumble'da mı?

Ama ilginçti, Bumble muhabbeti yapıyorduk, her neyse.
Beni anlıyor.

Atışıyoruz, yaşımla dalga geçiyor.
Restoranın ortasında beni göt ediyor.

Böyle...
-James, bir kız seni susturdu demek.

-Evet, yani...

-Laf yetiştiremedin mi?

Bazen ilişkilerin içinde kaybolup gittiğini düşünüyorum.
Bu doğru kız mı acaba?

Daha iki kez buluştuk.
Eminim onun için doğru kişi olabilecek ya da olma potansiyeli olan birçok kız gelip geçmiştir.
Ama o kadar...
Bu açıdan kafası o kadar dağınık ki...
"Gelip giden bir sonraki kız kim olacak?" şeklinde.
Hep daha iyisini bulurum, diyoruz.
UYGULAMALARDAKİ DÖRT KİŞİDEN BİRİ ÇOK FAZLA SEÇENEK OLDUĞU İÇİN
TEK BİR KİŞİDE KARAR KILMANIN ZOR OLDUĞUNU SÖYLÜYOR
Artık biraz durul da kız muhabbetlerini dinlemekten kurtulalım.
Günaydın, umarım iyisindir.
James...

Snapchat fiyaskosundan sonra işler tuhaflaştı.
Maalesef son konuşmamız pek iyi geçmedi...
Onu herhâlde, bilmiyorum, bir aydır falan görmedim.
UYGULAMA KULLANICILARININ BEŞTE BİRİ BİR ANDA BIRAKILDIKLARINI,
ÜÇTE BİRİ İSE BAŞKALARINI BİR ANDA BIRAKTIKLARINI SÖYLÜYOR
Bu sabah son kez denedim.
Yüz yüze konuşabilir miyiz?
30 dakika sonra "Ne zaman istersin?" diye mesaj attı.
Çok sevindim.

Belki arayı düzeltmek istiyordur" dedim.

Yani...
Twitter benim, beğenmezseniz beğenmeyin
Bakın, üç dakika önce bir retweet yapmış.
27 saniye önce, bir dakika önce, üç dakika önce, beş dakika önce.
Okuduğunu görmeme rağmen mesajıma cevap vermediğinde kırılıyorum.
Kafamda kurmaya başlıyorum.
Bu durumda her kız doğal olarak erkeğin sosyal medyasını kontrol eder.
Facebook, Instagram, Twitter, her neyse ona bakar.
Şimdi de saçma sapan şeyler paylaşıyor.
Bence son iki üç aydır çıktığın kıza bunu yapmamalısın.
-Selam.

-Nasılsın?

-Seni gördüğüme sevindim.

Birkaç hafta önce flört uygulamalarında daha aktiftim.
Ama şimdi düzgün bir ilişkiye başlamış olabilirim.
Çok doğal söyledin.
Hiç kartlarımı böyle masaya yatırmamıştım.
Peki, tamam.
Seni huzursuz ediyorum, bu da zevk veriyor ama sorun değil.
-Belli.

Çocukken çok usluydum.
-İzciydim, papaz yardımcısıydım.

Şimdi bunu yapmayı düşünüyorum.
İzci lideri olmak mı istiyorsun?
Fena olmaz.

-Güzel olur.

-Hazır mısın?

Bazen ömür boyu bekâr kalırsam kaderim budur diye düşünüyorum.
Bazen de o açıdan duygusallaşıp şöyle dediğim oluyor:
"Keşke hayatımda biri olsa."
Alexis'le o potansiyeli görüyorum.
Fotoğraflara dokunma, yanlışlıkla beğenirsin ve 16 hafta önceki fotoğraflarına baktığımı anlarsa garip kaçar.
Sence nasıl biri?
HIYARLARIN ANASI!
-Dokunma sakın.

Bu o mu?

-Hayır, dokunma.

-Bu o.

-Çok yakışıklı.

-Hayır.

Yaşı biraz büyük.

Evet.

Doğru.

Ona dün gece söyledim.

"Benimle de annemle de çıkabilirsin" dedim.
Sağ ol.
"Şansına, olgun kadınlara ilgi duymuyorum" dedi.
Düşününce, ben 30'uma geldiğimde evlenirsek o 45 yaşında olacak.
Sonrasını düşünmeye başlıyor insan.

Ama çok yakışıklı.

3 Doors Down'ın "Kryptonite" şarkısını biliyor musun?
-Çok yavan bir şarkı.

Sahi mi?
-Ortak bir noktanız çıktı.

Bütün sözlerini biliyor.
-Burada, Ben Affleck'e benziyor.

Bütün sözlerini biliyor.
-Bu şarkının sözlerini kim bilebilir?

-Burada yaş farkı devreye giriyor.

Yakışıklı, nazik ve zeki, bilemiyorum...
-Ondan hoşlanıyor musun?

Hemen kaynaştık ve onu tanıdıkça acayip tatlı, iyi kalpli ve iyi niyetli olduğunu görüyorum.
Bakalım, nasıl gidecek.

Belki bir gün onunla tanışırım.
Ya da tanışmam.
Ama sanırım benden biraz hoşlanmaya başladı.
Şu anda bana mesaj atıyor.
Arkadaşlarla eğleniyoruz, gelmek ister misin?
Tekila.
Yarın iş var.
Tanrım.
-Çok yazık.

Sarhoş musun?
Arkadaşlarla barbekü yaparken sarhoş olmak tuhaf değil.
25 yaşındaysam ve 40 yaşındaki çıktığım pazartesi eğlenirken mesaj atıyorsa tuhaf.
Dırdırcı gibi görünmek istemem ama beni anlıyor musun?
40 yaşı, dostlarla eğlenmek için fazla yaşlı bulmana üzüldüm.
Umarım o yaşa geldiğinde benim gibi hâlâ hayatın tadını çıkarıyor olursun.
Öyle demek istemedim.

Seninle tanışmak güzeldi.

Bu konuda mesajlaşmaktan nefret ediyorum, mümkünse beni ara.
Yaşımı beni eleştirmek için aleyhimde kullanman çok yanlıştı.
Aynı fikirdeyim.

Tamam, ne demek istediğini gayet iyi anladım.

Telefon fobin olduğunu biliyorum ama bu mesajla konuşulacak bir konu değil.
Zaten "Hayatta mutluluklar" diye mesaj attım.
Böyle konuşmaları defalarca yaşadım.
Sonu nereye varıyor, biliyorum.
Özür dilemeye, konuşup sorunu çözmeye çalışacak ve bu hiç içimden gelmiyor.
Bu öyle bir şey ki, ne bileyim, belki...
Bilmiyorum.
Seninle tanışmak güzeldi, sana gönülden mutluluklar diliyorum.
Çok hoşlandığı bir kız bulduğunda o kişiye bağlanmamak için bir bahane buluyor.
Ne olursa.
Belki isteyerek önlerini kesmiyor ama bunu çok sık yapıyor.

Bence flört uygulamaları bu döngüyü kolaylaştırıyor çünkü 50, 100 kişinin hazırda beklediğini bilirken bir kızı silmek ya da bırakmak çok kolay.
Tek gecelik ilişkiler ve öylesine buluşmalar arayan kızlar da var.
Nereye gidelim anne?
-Çimlere mi otursak?

Şuraya gidelim mi?
Ertesi gün çok moralim bozuktu.
Berbat bir şey.

Harika bir işi var.

Çekici.

Bunun nereye gideceğini görmek istiyordum ama o "Yok, istemem.
Yanlış bir şey söyledin.

-Ayakkabı bağcığını yaptın mı?

-Gerin.

Benim büyüdüğümden farklı bir dünya.
Değerler bambaşka.
Birine duyduğun hisler bir sonraki seviyeye atlamıyor.
"Ondan hoşlandım ama bir sonraki kişiye geçeyim" diyorlar.
Flört dünyasında insanlar çabucak...
Ben de öyleyim.
Bir sonrakine geçiyorsunuz.

Tam tersi de olabilir.

Flört dünyası bir kurtlar sofrası.
Böyle nasıl birine karşı gerçek ve derin hisler besleyebilirsin ki?
Bilmiyorum.

Öğrenince haber veririm.
-Sağ ol.

Onu düşünmediğim bir gün bile yok.
Kaçmasından nefret ediyorum.

Bana "İkimiz için bir gelecek göremiyorum" de.
Evet, acı verir.

Vaktimi boşa harcamam gerekmez.
Neden görüşmeyi kestiğimizle ilgili yüz yüze konuşmak istiyor.
Mesajların her şeyi açıkladığını sanıyordum.
Hayatımın en stresli haftası bu.
Geldim.
Çok gerildim.

-Neden gerginsin?

Her şey boka sardı.
Ne düşünüyorsun, bilmiyorum.
O mesajlaşmadan sonra her şeyin bittiğini düşünüyordum.
Ben deliymişim gibi konuştun.
-Sebebini anlamıyorum...

-Yani neden...

İnsanları kırdığının farkında mısın?
En kötüsü de mesajımı görmezden gelmendi.
Kendimi aptalın teki gibi hissettirdin.
Belki sana önemli gelmiyor ama...
-Affedersin.

Bence bizimki...
Bunu yaşadıklarımızı küçümsemek için söylemiyorum.
Seninle vakit geçirmekten keyif aldım.
Olumsuz bir şey söyleyemem.
Bozulmakta haklıydın.
Birini üzdüğümü öğrenmek kötü bir his çünkü yanlış bir şey yapmadın, ben de bunu kasıtlı olarak yapmadım.
Bu şekilde bittiği için üzgünüm.
Sıçıp batırdım.
Neyse...
Pekâlâ.
Şimdi...
Bunlar birlikte olduğum kızların isimleri ve yer kalmadığı için kenara taştılar.
Soyadı yok.

Tuvalette...

Tanrım.
Jessica ile konuştum.
Kafama vurulup kasıklarım tekmelenmiş gibiydi, biri bunu yapmalıydı.
Resmen şöyleydi...
Açıkçası götün tekiydim.
-Bir gözlemimi paylaşabilir miyim?

Gardını indirdiğini hissediyorum.
Bize biraz içini açıyorsun.
Evet.
İlginç, sizinle konuştuğum şeyleri başkalarıyla konuşmuyorum.
Deneyimlerimi paylaşmıyorum.
Bu röportaj ve program olayında size bu hikayeleri anlattım, aynı şeyleri defalarca duydum.
Durup düşündüğüm zaman 40 yaşında biri için bu davranışın kabul edilemez olduğunu anladım.
Çok bencil insanlara dönüştük.
Bence bu büyük ölçüde sosyal medyadan kaynaklanıyor.
Çünkü artık hiç hız kesmiyoruz.

Diğerlerine karşı davranışlarımızın sonuçlarını fark etmiyoruz.
Bu uygulamalar bunu benim için mümkün kıldı.
Sola kaydır, sağa kaydır.

Hiçbir şey gerçek değildi ama bu tamamen gerçekti.
Bunu çok düşünmüş gibisin.
Hiç aklımdan çıkmadı ki.
Teknolojik açıdan böylesine gelişmiş bir dünyada yaşayıp da birbirimizden bu kadar kopuk olmamız inanılmaz.
Ayrıca biraz...
Sizin yaş grubunuz neden internette, onu bile anlamıyorum.
Tanıdıklar aracılığıyla tanışırsınız.
Ama sosyal açıdan beceriksiz bir nesiliz.
300 kişilik bir salondayken bile telefonda vakit geçiriyorum.
Yani aslında yalnızım.
Net bir son istiyorlardı.
Çıktıkları, nazik buldukları ve onlara iyi davranan adamın onlarla konuşmayı neden kestiğini söylemesini istiyorlardı.
Belki de çıktığım her kızı teker teker arayıp özür dilemem gerekiyor.
O saçmalığı kesinlikle aştım.
Tek istediğim, dürüst ve 7/24 cep telefonunun arkasına saklanmayan birini bulmak.
Hayatımın bu kısmını düzeltmekle ilgili ciddiysem belki de neyi değiştirmem gerektiğini çözmenin vakti gelmiştir.
Değiştirebileceğimi bildiğim bazı şeyler var.
Elbette aradığım kişilerle ilgili ölçütleri değiştirebilirim.
Birini çekici buluyorsun ve onunla takılma fırsatın var diye öyle yapman gerekmiyor.
Bunu uzun zaman önce anlamalıydım.
Belki de hazır değildim.
Şimdi başlamak için doğru bir zaman.
Alt yazı çevirmeni:
