# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

AMC Vaiz'de daha önce...
Aziz'i sen görevlendirdin.

Kullan hadi.

Bizi öyle buluyor.
Kelâm'ı takip ediyor.
New Orleans nereden çıktı ya?
Birinin beni göreceğini biliyordum.
Onu yakaladık.
Bana başa çıkabileceğini söylemişti ve ne olursa sana söylemememi istedi, ben de...
Nerede o?
Geçti artık.
Onu öldüremezsin!
O benim kocam.
Ona hiç âşık olmadım.
Buraya onunla boşanmak için geldim.
Biz de onu konuşuyorduk, boşanmayı.
Evet, doğru o benim karım, göt herif.
Jesse!
Jesse yapma!

Hırsını birinden çıkarmak istiyorsan benden çıkar!
Yanlış adama dalaştın göt herif.
- Pat!

Dallas'tan sonra.
Beni terk etmiştin.
Çocuklar!
Ne oluyor?
Lanet olsun Jesse.
Ne yaptın sen?
Bekle, nereye gidiyorsun?
Jesse.

Jesse Custer, bunu ona yapamazsın!
Jesse.
Viktor!
Tamam, anladım.

Evli olduğumu sana söylemeliydim.
Sana anlatmalıydım.
Ama New Orleans'a gelmesek böyle bir mesele olmayacaktı.
Jesse.
Jesse özür dilerim tamam mı?
Üzgünüm.
Ona zarar vermen hiçbir şeyi düzeltmez.
Dur artık!
Beni duyuyor musun?
Bunu yapamazsın!
Benim yüzümden oldu Jesse, benim suçumdu.
O yanlış bir şey yapmadı.
Ciddiyim!
Bunu yapamazsın!
Dur seni manyak orospu...
Dışarı çık.
Dallas'ı hatırla Jesse.
Bir daha yapmak istemiyorum.
VAİZ Sezon 2, bölüm 5 "Dallas"
Çeviri: ferio İyi seyirler...
Hayır!
Ne?

Bebek.

3 AY SONRA
John Wayne sever misin?
Sen sevmez misin?
Bence ataerkil bir tip.
O ne demek şimdi?
Muhalif cinsiyet ayrımcılığı dersinde onu işlemiştik.
Bütün filmlerinde gördüğün tek kadın tipi kurtarılmaya ihtiyacı olanlar çünkü ya yerliler tarafından tecavüze uğramak üzereler ya da bisküvi falan pişiriyorlar.
Bence John Wayne kadınlara karşı çok saygılı.
Ataerkil bir şekilde.
Tulip!
Reggie.
- Selam.

Şuna bak.

Yapmayın çocuklar.
Burada sigara içecekseniz bari bir cam açın.
Kusura bakma Tulip.

Bir de Reggie, yemeğe misafirimiz var, yani...
- Yemekte ne var?

Dany.

Biz ve davetli misafirler, fıstık ezmesi ve et yemeği yiyeceğiz.
Yaklaşık yarım saat sonra.

Harika.
Ama benim fıstığa falan alerjim vardır yani şey...

Ya?
Tamam, o zaman.

Bu akşamım dolu zaten.
Netflix var, Ying-Yang var.
Görüşürüz kanka.
Görüşürüz T.
Belki duş alsan fena olmaz.
Bütün Kuzey Amerika buna çok sevinir.
Dany niye yemeğe geliyor?
Çünkü o bizim arkadaşımız ve onu özledik.
Öyle mi?
Emlakçı mı?
Yani daha değil.
Çıktı falan alıyorum, getir götür yapıyorum bir de işte satılık ilanlarını falan yerleştiriyorum.
Emlakçı asistanı mısın?
Şimdilik unvanım yok.
Bir de satılık ilanlarını içeri taşıyorum.
Tatmin edici yani.

Jesse de barmenlik buldu, onu çok seviyorlar.
İki gece vardiya yaptı bile.
İyiyiz yani.
Değil mi?
Sen nasılsın Dany?
Köpeğim öldü.
Ne zaman benimle çalışmaya döneceksiniz?
Dönmeyeceğiz.
Köpeğin olduğunu bilmiyordum.
Yok.

Şu an elimde işe yarar bunlar var.
Santa Fe'de sigorta dolandırıcılığı.
Kaçırıp yok edilecek ama galeri de işin içinde, yani kolay iş.
New Orleans'ta arkası sağlam adamlar genel taşeronluk arıyorlar.
Bir de şahsen benim ilk tercihim Houston'da Yahudi bir piç var...
- Hayır.

Olmaz.

Geçen gün bana ne dedi, biliyor musun?
Ne dediğini biliyor musun?
Kocanı öldürmeyeceğiz Dany.
O işleri yapmadığımızı biliyorsun.
Bunların hiçbirini artık yapmıyoruz.
Doğru.
Buraya bunun için geldiysen vaktini boşa harcamışsın.
Yemek nasıl?
Bunu yiyemem.
Bunu da, bunu da.
Aman Tanrım çok üzgünüm.
Yahudiler yemez mi?
İnsan olan bunu yemez.

Bakın, anlıyorum, son işiniz ters gitti bu da sizi bezdirdi.
Ama çözüm bu değil.
Sizin işiniz bu.
Tanıdığım hemen hemen herkesten daha iyisiniz.
Artık değiliz.
İnsanlar değişir.
Ne?

Tamam o zaman.
Kusura bakmayın tatlıya kalamayacağım.
Zaten yeterince sinirliyim.
Dany, Carlos'tan haber var mı?
Bir şey duyarsam size söylerim.
Bu arada madem hayatınıza devam ettiğinizi söylüyorsunuz, devam edin öyleyse.
Satacak evlerin var.
Hazır mısın?
Tamam.
O sandalyeyle ne yapıyorsun?
Tutuyorum.
Sen o birayla ne yapıyorsun?
İçiyorum.
Dünyanın sonuna kadar, değil mi?
Dünyanın sonuna kadar.
Göt herif.
Sana diyorum.
Hadisene, bütün gün vaktim yok.
Hayır, yok.
Bak, arkadaşım Cassidy burada!
- Bu kim?

Kötü bir gün geçirdi, ben de bizimle takılsa eğlenir dedim.
Peki.

Evet, eğleniriz tabii.
Şimdi sen şuraya otur bakalım.
Ben de ne yapayım, sana iyi gelecek yemekler vereyim.
Ne vereceğimi çok iyi biliyorum.
- Demek kötü bir gün geçirdin öyle mi?

Erkek arkadaşı, babamı öldürüyor.
Hayır, sadece konuşuyorlar.

Tabii.

Benim tanıdığım Jesse Custer adamın kulaklarını kanatıncaya kadar konuşur.
Lafın gelişi yani.
Boo Berry'nin müthiş olduğunu kimler düşünüyor?
- Ben.

Hayır, değil.

Tamam.

Hadi.

Neyimiz varmış, aman Tanrım, bir sürü konserve et var bir kutu plastik çatal var.
Koşer yeşil mercimek var.
Bu adam ölü mü?
Ne?

Hayır, o Denis.
Belki Allie, Denis'le birlikte televizyon izler biz de biraz konuşuruz olur mu?

- Den...

Eminim istemiyorsundur.

Şahane.

Şöyle geç.
Ne oldu?
Hay sıçayım.
Ona söylemişsin!
Ne yapacaktım peki?
Ona söylemeyecektin!
Dur bir saniye.
Mafya kocanı sinirlendirdiğini söyledin sonra gecenin bir körü ortadan kayboldun mesajlarıma da cevap vermedin!

Endişelendin demek.

Ne?
"Tulip kendimi kötü hissediyorum."
"Tulip, dostumdan sır saklamak hoşuma gitmiyor."
Dur bir dakika.

Sanki bana çok ahlaklı.

Ne diyorsun sen?
Kör değilim Cassidy.

Sen şimdi ne...

Hayır, söyle hadi neymiş?
Boşversene.
Sen benim arkadaşımsın Tulip.
İkiniz de öylesiniz.
Biliyorum.
Bu işin içine fena sıçtım ama değil mi?
Tehlikede miydin?
Viktor'la mı?

Yani kızmıştı tabii.
Bana zarar verme ihtimali yüzde üç bile değildi ama.
Evet.

Onunla niye evlendin?
İki tane havuzu var.

Hayır.

Cassidy, şu an erkek arkadaşım, kocamı işkence odasında kancaya asmış hâlde.
Şu an konumuz "Onunla niye evlendin?" değil!
Yemin ederim, Jesse onu öldürürse işimiz biter.
Pekâlâ.
Ne yapıyorsun?
Gidip o manyak piçle konuşacağım.
- Pisliğimi temizleyeceğim.

Güven bana.
Tabii.
Olur.
Göt herif.
Düşünüyordum da...
Burada geçirdiğim zamanda yani, bir şeyi anladım.
Birkaç yıl önce Tulip benimle çalışmaya geldiğinde başından bir şey geçtiği belli oluyordu.
Gözlerinden okuyabiliyordum yani.
Ama bana hiç anlatmadı.
Hiçbir şekilde, bu konuda tek kelime etmedi.
Hep sert bir kadındı.
Hatta benim adamlarımdan bile sertti.
Orası kesin.
Ama ne olduğunu hep merak etmiştim.
Öyle güçlü bir kadın?
Öyle sert bir kadın?
Acaba nasıl bir cehennemden çıkmıştı?
Şimdi anlıyorum göt herif.
Sendin.
UMUDUNUZU YİTİRMEYİN, ÇÜNKÜ ANCAK PES ETMEZSEK SEMERESİNİ TOPLARIZ
GÜLÜMSEYİN :) KAMERADASINIZ
Tamam.
Tamam.
Bekle.
Tanrım, senden iyilik isteyecek durumda değiliz.
Ama yine de istiyoruz.
Lütfen.
İsa adına dua ediyoruz.
Amin.
Amin.
Affetmek.
Affetmek, erdemdir.
Hepimiz bazen hakikatten saparız.
Hepimiz günahkârız.
Hepimizin Tanrı'nın bağışlamasına ihtiyacımız var.
Yoksa Cennet'in kutsal kapılarından giremeyiz.
Ama neyse ki O, bizi seven ve merhametli bir Tanrı.
Bağışlayıcılığını hak edebiliriz.
Diyeceksiniz ki "Ama vaiz, bağışlamasını nasıl hak ederim?"
"Ne yapabilirim?"
Cevap çok basit aslında.
O'nun oğlu İsa Mesih'in rabbiniz ve kurtarıcınız olduğuna inanırsanız bağışlayıcılığına da erişebilirsiniz.
Kusura bakma kanka.
Tulip!
Merhaba tatlım.
İşin nasıl geçti?
Aynı şeyler işte.
Bana bira getirir misin?
Tabii.
- Sen bira ister misin?

Sağ ol.
Bugün ev sattın mı?
Birkaç tane.
Yani ben satmadım ama patrona yardım ettim işte.
Böyle devam edersen kısa zamanda tek başına ev satmaya başlarsın.
Evet, sakladığın bokları buldum.
Lanet olsun T.
- Ne işler çeviriyordun?

Ne zamandır tekrar Dany'yle birlikte çalışmaya başladın?
Dur başka şekilde sorayım.
Emlakçı işi?
Orada ne kadar çalıştın?
Üç hafta.
Üç hafta mı?

- Bir keresinde bir işe girmiştim...

Benim emlakçılık yaptığımı düşünebiliyor musun?
Kahve yapıp, fotokopi çekiyorum ev emanet alıyorum falan, hem de saati 15 dolara?
- Başka bir iş bulabilirdin.

İyi olduğumuz tek işi yapıyorum.
Şey bu, iki sevgili arasındaki bir sohbete benziyor...
- Git o zaman Reggie.

Eğleniyorduk Jesse.

- Carlos'a kadar eğleniyorduk!

O küçük olaydan önce harika vakit geçiriyorduk.
Senin kadar benim de canım yanıyor.
Canın mı yanıyor Tulip?
Canın mı yandı?
Canımın yandığını biliyorsun orospu çocuğu.
Bunlar ne o zaman?
İyice oraya saklanmıştı.
Kanka ben hiç rahat değilim.
Sorun yok.

Ne zaman bana yalan söylemeyi bırakacaktın?
Üzgünüm.
Bu işte beraber olduğumuzu sanıyordum.
Olmak istedim.

Ama senin istediğin hayat...
Sana da yanlış gelmiyor mu?
Hayır.

Çünkü benim adım O'Hare, Jesse.
Nasıl yapacağımı bilmiyorum!
Belki haklısındır.
Veya belki de bunu hak etmiyorsundur.
Kanka.
Ama bir Custer hak ediyor değil mi?
Burada bunu mu yapmaya çalışıyorsun?
Tekrar Custer mı olmaya çalışıyorsun?
Boktan bir iş ve boktan bir hayat yaptıkların için ihtiyacın olan bağışlanmayı sana getirecek mi?
Seni iyi adamlardan biri yapacak öyle mi?
Kibirli baban ve aptal John Wayne gibi öyle mi?
Sana kötü bir haberim var Jesse Custer.
Asla affedilmeyeceksin.
Çocuklar bir şey diyebilir...
Jesse.

Jesse dur!

Tanrım!
Tanrım.
Biraz titanyum beyazı alabiliriz.

Parmağınızla veya fırçayla da yapabilirsiniz ama ben buraya bastırarak biraz beyaz boya eklemek istiyorum.
Çünkü hata yapmayız.
Dışarı mı?
Şimdi karıştırıcı fırçayı alacağız ve yumuşakça...
Babamın kilisesi hâlâ benim adıma.
Ne?
Orada boş boş duruyor.
Avukatı arayıp kontrol ettim.
Neyse işte orası benim.
Ee?
Annville'e geri döneceğim.

Sana bol şans.
Burada işler nasıl gidiyor?
Girmemin sakıncası var mı?
Yavaşça içeri geleceğim.
Tanrım.

Şöyle dostumun yanına, yatağa oturayım.
Uzun bir gün oldu değil mi?
Alt kattaki işkence odasına şöyle bir göz attım.
Tavandan sallanan adamımızla tanıştım.
Hâlâ hayatta ki bu iyi.

Kendini iyi tutmuşsun.

Bu çarşaflar ipek mi?
Herhalde bunun yapımında birkaç yüz sünnet derisi gitmiştir.
Eskiden zengindim biliyor musun?
Evet, yıllar önce.
Çok da hoşuma giderdi aslında.
Neler olduğunu biliyorsun değil mi?
İkiniz ayrı düştünüz, morali bozuktu.
Tanıştığı ilk iki havuzlu adama kapıldı, hepsi o kadar.
Ama onu sevmiyor, hiç de sevmedi çünkü seni seviyor geri zekâlı aptal.
Bildiğim bir şey varsa o da budur.
Sana bir şey sorabilir miyim Cassidy?
Tabii sorabilirsin.

Bilgeliğimden faydalanman için.
Bana bunca zaman yalan söyledikten sonra mı?
Muhtemelen Teksas'tan beri, muhtemelen Tulip kumarhanede aşağı indiğinden beri.
O kadar yalan söyledikten sonra sana bir daha niye güveneyim?
Sana söylemek istedim dostum.

Arkadaşlarımdan sır saklamayı hiç sevmiyorum.
Ama yine de saklıyorsun değil mi?
Saklamıyorum.

Yüzüme karşı yalan söyledin.
Arkamdan iş çevirdin.
Şimdi de kahraman olmaya mı geldin?
Bana arkadaşlık edip, konuşarak bunu yapmama engel mi olacaksın?
Bahane üretmiyorum adamım ama bir şey diyeceğim.
Bütün bu olanlar yüzünden çok zor bir durumda kaldım tamam mı?
Soruma cevap vermedin.
O zaman bana hatırlat.
Sana niye güveneyim diye sordum.
Her şeyin şaka olduğunu düşünen, yalancı keş bir vampire niye güveneyim?
Kim sana niye güvensin?
Evet, doğru diyorsun.
Öyleyim.

Bunu insanlara hep söylemeye çalışıyorum ama bazen bana inanmıyorlar galiba.
Ama haklısın.
Açgözlü, bencil ve zararlıyım.
İstediğini söyle.

Belki seninle aramızdaki fark budur.
Çünkü senin yerinde ben olsaydım...
Kuklanın biri kadınıma el sürmüş olsaydı...
Bunu itiraf etmekten de utanmıyorum.
Bence kendimi hiç tutmazdım.
Hayır.
Bence ona çok fena zarar vermek isterdim.
Evet.
Seni hiçbir şeyden vazgeçirmeye gelmedim tamam mı?
Buraya geldim çünkü ne yapmaya karar verirsen ver, yanında olduğumu bilmeni istedim peder.
Onunla aramızdaki her şey biterdi Cass.
Eğer yapsaydım.
Ben o kadar emin değilim.
Hayır.

Jesse Custer ve Tulip biter miydi?
Lütfen.
Bazı şeyler asla değişmez.
Bir şeyi daha anladım.
Tulip'in benimle niye evlendiğini bilmek ister misin?
Sebebini biliyorum.
Anlat bakalım.
Çünkü bunu istiyordu.
Bir suçlu olmak istiyordu.
Parasının olmasını...
Bu hayat tarzını...
Sebebi bu değildi.
Neymiş peki?
Çünkü sen götün tekisin göt herif.
Bense ona iyi davrandım.
Bilmen gerektiğini düşündüm.
Hadi yap bakalım.

Hadi yap.
Hadi yapsana!

Hayatta mı?
Ben çıkarken öyleydi.
Ona dediğini bir söylesene?
Ona... ona dedim ki bazı hatalar yapıldı herkes kendini kötü hissediyor.
Doğru şeyi yapmasını söyledim.
- O da dinledi.

İyi.

İçimden bir ses diyor ki...
Ne oldu Jesse?
Ona ne yaptın?
Onu indirdim.
Onu indirdin mi?
O kim?
Viktor'un kızı.
Allie, sen git televizyon izle.
- Ama o...

Orospu çocuğu.
Ne?
Neler oluyor?
Niye herkes...
Onu indirdim.
Onu nasıl indirdin Jesse?
Bağlarını çözdüm.

Onu öldürmedim.
- Öldürmedin mi?

Yani öldürmek istedim.
Onun yerine boşanma belgelerini hazırladım.
Tanrı'ya şükür.
Gidip babasının hayatta olduğunu söyleyeyim.
Çok sevinecek.
Özür dilerim.
Ben de.
Seni kötü etkiliyorum.
Birbirimizi kötü etkiliyoruz.
BİRKAÇ YIL ÖNCE
- Evet, iki bin dolar.

- Ucuz aptal.

Evet doğru.

Müsaitseniz Pat bir şey konuşmak istiyor.
Tamam.
Bu dediklerin çok saçma.
- Farkındasın değil mi?

Ya kiramı öde ya da bana Atlantic Bulvarı'nı ver.
Ventnor'u ve Marvin Gardens'ı verdim sana.
- Bu yeter de artar.

"Yeter de artar"mış.

- Ya adam olursun ya kaybolursun.

- Mutlu oldun mu?

Tamam kancıklar, işte evler.
Sert bir kadınla evlendim.
Gel buraya.
Ama yine de onu seviyorum.
Sağ ol.
O benim gömleğim.
Ama ben giyiyorum.
Gerçekten de sert kadın.
Hile yapmamaya çalış.
Selam Dany.

Hayır.

Viktor bana fazlasıyla iş veriyor.
Evet.
Evet, hoşuma gidiyor.
Evet mutluyum.

Onu buldun mu?

Hayır!
Bebek.

Jesse'nin haberi var mı?
Tamam bayan.
Hadi yapalım şunu.
Geçit yok.
200 dolar almak yok.
Tulip?
Seni o deli vaiz sandım.
Ne oldu yavrum?
Uyku tutmadı.
Bodrumda biraz nişan talimi yapmaya ne dersin?

Sana iyi gelir.
Bana bir şeyler okusan olur mu?
Tabii ki olur.

Pekâlâ.
Nasılmış benim kızım?
Vay vay, Dow Jones Endüstri bugün 46 puan yükselmiş.
Şimdiye kadarki en büyük artış olmuş.
Çekilin!
Dolaba gir.
Vaiz?
Ne?

Vaiz mi?
Yerini biliyorum.
@ferio1tr