# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

BANSHEE ŞERİF DEPARTMANI
Şerif burada mı?
Şerif Lotus şu anda toplantıda.

Elimde duyması gereken bilgiler var.
Yardımcı olabilir miyim, han'fendi?
Durmayacağını bilmeni istiyor.

- Bu ne?

Hepinizin.
Ne yapıyorsun lan?
Yapma!

Yapma!
Banshee, 4.

Çeviri:

Calvin.
Neredeydin?
Ne oldu sana?
Kan mı o?
- Calvin.

Dur, lütfen.
Neyin var lan senin?
Hiç, sert sevmiyorum sadece.
- Lütfen.

Bir saniye.

Ne?

Aylardır sikişmedik.

Beni korkutuyorsun.
Beni korkutuyorsun.
Ne oldu?

Yapma, Calvin.
Duşu kullanabilirsin.
Keyfine bak.
Pek benlik bir şey değil.
Gizli görevdeyken başlamıştım.
Tatlı beyaz kızların kendilerini kanıtlamak için birazcık ileri gitmeleri gerekiyor.
Ya onlara kendini siktirirsin ya da içersin.
Bazen ikisi birden.
Bana bir şey açıklamana gerek yok.
İçmeye niyetliydim.
Ama sabah akşam bu meredi elimden bırakmayınca bazen, kendi kafamın içinde çıkmak zorunda kalıyorum.
- Senin için endişelenmeliyim mi?

Endişelensen fena olmazdı ama.
Sende, dostum, birazcık yakınlaşma sıkıntısı var.
Evini paylaştığın için sağ ol.
Yatağı da paylaşabilirdik.

Sen kimsin lan?
Maggie.
- Kurt.

- Şey...

Hayır, istemiyorum.
Helen, Hank, yukarıda sakladığın çikolatalardan yiyebilir mi acaba?
Tabii ki.

- Benimle gelmek ister misin?

Gel.
N'oldu?

Orospu çocuğu.
Çıktım evden.

- Gitmene izin verdi mi?

Hank'i aldım, birkaç eşya toparladım...
Nereye gideceğimi bile bilmiyorum, Kurt.
- Benimle kalırsın.

Bakacağı ilk yer senin ev.
- Önce ben onu bulmazsam şayet.

Olmaz, Hank'i düşünmem gerekiyor.
Kurt...

Randall öldü mü?
Bilmiyorum, birlikte çıktılar ve...
Calvin...

O korkunçtu.
Tamam.
Geçti.
- Üstündeki annemin.

Hiç giymez bunu.
- Yakışmış sana.

Annen gelmeden o bardakları temizlesen harika olur.
Derhal yaparım tabii.
Nasıl nasıl karıştın bu boktan işlere?
Annenin, babanın ve benim çok eski mazimiz var.
Öyle mi?

Zekânı aldığın baban.
Anladım.
Senin için Carrie mi Ana mı yani?
Ben onu bulduğumda Carrie diye bir şey yoktu ortalıkta.
Şöyle pırıl pırıl bir hayat benim de işime yarardı.
Bana da böyle bir şey ayarlamak ister misin?

İşleri az buçuk eline yüzüne bulaştıran sendin, değil mi?
Boktan şeylerle uğraşıyorum.
Tatlım senin uğraştığın şey senin için ölecek veya öldürecek anne ve baba.
Çoğu insanın yanıp tutuştuğu şeyler.
Deva.

Ben de seni özledim, anne.
Gördüğüme şaşırdım seni.
- Kilidi değiştirmişsin yine.

- Büyükannen biliyor mu burada olduğunu?

Pek beni özleyeceğini sanmıyorum.
- Deva.

İnternet yok ve apış arası gibi kokuyor.
- Hayatım, mahkeme burada olduğunu...

- Sır tutabilirim.

Bu işi kolaylaştıracaksa, seçeneğin yok.
- Pekâlâ, niye Calvin'i tutuklamıyoruz?

Korkmuş durumda.
Calvin'in babasını öldürdüğünü düşünüyor.
Calvin'in haberi var mı?
- Neden haberi var mı?

- Yok.

- Evet.

Tamam, kafamın ortalama bir polisten daha çok bastığını kabul ediyorum o da nifakçı bir puşt.

Bende kalabilirler.
- Gerçekten mi?

Kardeşini alaşağı edecek bir yol bulana kadar.
- Sağ ol.

Sen iyi misin, bu arada?

Seni can evinden vurmuş olmalı?
Evet, iyiyim ama.
Kokuyu...

Biraz zaman alıyor.
Sunnyside Temizlik
- Yardımcı olabilir miyim?

Oraya geçemezsin.
- Oraya geçemezsin diyorum.

Şişlik olmuş, bebeğim.

- Tanrım.

Ama yine de giriyorum.

Tatlım, çık dışarı.
Dr. David Quick.
Ben de seni arıyordum.
N'aber, Doktor?
Otursana.
Tekrar deneyelim mi?
Doktorluk lisansını kaybettikten sonra göğüs büyütme operasyonu yapmak, suçtur.
Bir şey yaptığım yok burada.

Yaptırdığı operasyona bakmamı istedi, o yani.
- Niye kaçıyordun peki?

Oraya giremezsin, dostum.

İhtiyacım yok izne.

Bak, işi böyle de yürütebiliriz ama karışık ve sıkıcı olur, nihayetinde yine sen kaybedersin.
Ya da birkaç soruya cevap verirsin, ben de tanıştığımızı kafamdan atarım.
Buradayım.
Pekâlâ.
Ne bilmek istiyorsun?
- Vücut üzerinde değişiklik.

- Yapıyor musun?

Epey boktan işler yapmış olmalısın.
Geri çevirdiğim kadar boktan işler yapmadım.
İnsanların neler istediğini bir duysan.
Of be, dostum!

Boynuz naklettiren birini arıyorum.
- Hiç böyle bir şey yaptın mı?

Dosyalarını çıkar o zaman, Doktor.
Pek bu işlerle ilgili dosya tutmuyorum.
Şeytan boynuzu yaptırmanın pek revaçta olan bir şey olduğunu sanmıyorum.
Sandığından daha revaçta.
Şeytan şehri burası.
Yine de tek tüktür, senin gibi bir adama göre bile.
Bu işlemi yaptığın son kişi kimdi?
Eminim bir şeyler hatırlıyorsundur.
Böyle bir şey isteyen birisi pek de örnek vatandaş sayılmaz.
Parasını peşin alıyorum.

Tam senlik.
Saçmalık bu.
Avukatımı arıyorum.
Gidelim.

Pek de doyurucu bir konuşma değildi benim için, Dr. Quick.
Yerinde olsam, bir telefon açardım.
Teşekkürler.
Zar zor bir şeyler almaya başlamıştım ağzından.
Bir şey söylemeyecekti.

Masasındaydı.
Senin, ciddi anlamda iyi yeteneklerin var.
Gözünü senden ayırmadı, ben de aynı şekilde.
- Nasıl yaptın bunu?

Tam da beklediğim gibi.
Düşük bir özsaygının bir sosyopata neler yapabileceği inanılmaz.
BANSHEE BELEDİYE BİNASI
- Ben de sana ulaşmaya çalışıyordum.

Bir sıkıntımız mı var, Şerif Yardımcısı Cruz?
Yok.

- Evet.

- Buldun mu adamı?

Sunulan dördüncü şey, yargılama başladan beş gün önce duruşma memuruna teslim edilmişti.
Mahkemenin de izni olursa, arka kapıda olan eziğin döküntüsünün fotoğrafını göreceksiniz.
- Bu fotoğraf olay yerinde çekildi...

...beş ay öncesinde kavşaktaki vur-kaçtan sonra...
Son günlerde mahkeme etrafında çok sık görüyorum sizi.
- Hukuğa mı merak sardınız?

Eşinizi kaybettiğinizden sonra başsağlığı dileme fırsatı bulamamıştım.
- Gordon'dan nefret ederdin.

Ona saygı gösterdim.
Asla bu işi kişisel olarak algılamadım.
Onun da böyle yaptığını düşünmek istiyorum.
O da kişisel algılamadı.
Her iki şekilde de, duyduğuma üzüldüm.
Ben de yeğenin için üzüldüm.
İkimiz de büyük kayıpların acısını çektik.
Bazen bu tarz kayıplar, muhakeme gücünü etkiler.
Bize fevri hareketler yaptırırlar.
Pişman olacağımız şeyler.

Yok, pek değil.
Öyle mi?

Hâlâ kaybedeceğin çok şey var.
Hepimizin öyle sanırım.
İkimiz de dikkatli olsak iyi olacak.
Beni hatırladın mı, canım?
Sorular sormayı ne zaman bırakması gerektiğini bilmeyen kaşar gelmiş.
Evet, hatırladın.

Ayrıca rozetli bir kaşarım ben.
Geçen gün bahsetmedim mi ya?
- Sıkıntı istemiyorum, tamam mı?

Şeytan boynuzları olan bir adam arıyorum.
- Öyle kişiler geliyor mu?

Tamam, bu adam kızları öldürüyor.
Şöyle aşağı doğru bak bakalım, tanıdık birisi çıkacak mı?
Buraya gelen ve kendilerine Satanist diyenlerin çoğu turist.
Normalde olduklarından daha sinirli ve şekil gözükürler, bir tek...
Bu adam dışında.
Kim bu?
Bu Bode.

- Buraya çok sık gelir mi?

İnsanların dikkatini çekmeye çalışırdı, belki takipçi falan arıyordu, bilmiyorum.
Kimse onu ciddiye almazdı çünkü kendini biraz fazla kaptırmıştı.
Yani adam o kadar değişikti ki diğer satanistleri bile korkuttu mu diyorsun?

- Nerede buluruz onu?

- Adını biliyordun.

- Onu nerede buluruz lan?

- Nerede?

Amına kodumun oğlu, şeytan onun aracılığıyla çalışıyor sanıyor, tamam mı?
O ucube bir gece buraya gelip Lucifer ile nasıl konuştuğunu anlattı.
Saçmalıyorsun dedim, sonra elimden meyve bıçağını aldı ve aynı zamanda gülerken tırnaklarını teker teker çıkarmaya başladı.
Sonra da içki sipariş etti.

Görüşmemiz gereken biri.
Bak.

Öyle mi?

Tamam, sağ ol.

Adamımız Declan Bode'un izi yok.

Ama sabıkası var.
Reşit olmayan bir kızla ilişkiye girdiği için 15 sene önce suçlu bulunmuş yakındaki bir kasabada.
- Kızın ismi gizli.

Evet ama mahkeme kararı gerekecek ki o da ancak yarın sabaha.
Tanrım.
Tanıdığın, uyandırabileceğin bir hakim falan yok mu?
Federal hakimler arasında pek de popüler olmamam seni şaşırtabilir.
- Tamam, şimdi ne yapacağız?

- Sadece bekleyecek miyiz?

Harika.
Sen durgun zamanların adamı değilsin, değil mi?
Hareket edişin, adım atışın, her duvarı yıkıp geçme isteğin ki bunu kapıyı veya kapının anahtarını bile aramadan yapman.
Bir şey mi demek istiyorsun?
Kolluk kuvvetlerinde yükselmiş bir insanın tavrı bu olmaz.
Kusura bakma ama bence sen polisten daha çok suçlusun.
Beni tanımıyorsun.
Rahat duramadığını biliyorum.
Sanırım bir kere seni uzun süre zaptetmişler ve hoşuna gitmemiş.
Bir odaya girince her seferinde köşeleri kontrol ediyorsun.
Bu polis eğitimi değil, hayatta kalma hissi.
Bana karşı davranışların karışık.

Özgüven eksikliğinden değil.
Bir sırrın var.

Belki sadece seni sevmiyorumdur.
Ama seviyorsun, değil mi?
Beni tanıdığını mı sanıyorsun?
Sana bir şey diyeyim.

Evet, köşeleri kontrol ediyorum çünkü hatırladığım kadarıyla oralarda her zaman üzerime çullanmak için bekleyen biri oldu.
Rahat da durmuyorum çünkü bunu yaptığım her sefer bana yakın biri ölüyor amına koyayım.
Üzgünüm.
Hayır, değilsin.
Hayır, değilim.
Sıkıntı yok.
Ne oldu?
Üzgünüm.
Dışarıda bir seri katil var.
- Çok korkutucu.

- Devriyeyi ben alacağım.

Hayır, ben senin üstünüm.

Tamam.
Biri mi var orada?
Lanet olsun.
Fazla mesai yapıyorsun bakıyorum da.
Burası iş konuşulacak yer değil, Calvin.
Sorun değil çünkü artık konuşacak bir işimiz yok.
Kardeşlik artık senin için çalışmıyor.
- Öyle mi?

- Yazık oldu.

Watts'ın bunun hakkında ne düşüneceğini merak etmekten kendimi alıkoyamıyorum.
Neden sormuyoruz kendisine?
Ne diyorsun Randall?
Watts dilini yutmuş herhalde.
Cesur bir seçim bu.
Evet.
Hoşuna gider diye düşündüm.
Bundan sonra şöyle olacak senin olan her şey artık bizim.
Depolar, nakliyatlar, alıcılar, hepsini istiyorum lan.
Sessizce veya kan revan içinde yok olabilirsin ama iki şekilde de kesin olan, yok olacağın.
Kelle sende hatıra olarak kalabilir.
Merhaba.
Seni televizyonda görmüştüm.
Bunu ben istemedim.

Anlıyor musun?
O beni seçti.
Beni durdurmazsınız.

Canavarı beslemek için farklı bir şey, daha fazla bir şeye dönüştüm.
Sen...

Onun gücüyle yüzleşen ufak, değersiz bir böceksin.
Siktir git.
Kapa gözlerini polis.

Karanlığı kucakla yakında planına tanıklık edeceğin için.
Ancak o zaman sefil canını alacağım.
- Neredeler Kurt?

Karım nerede?
Güvenli bir yerde.
Hazır olduğunda seni arayacak.
Aileme bulaşıyorsun, Kurt.
Karıma, oğluma.
Sana bunun bedelini ödetmek için ne yapacağımı biliyor musun?
Watts nerede?
Watts öldü.
Maggie nerede?
Seni görmek istemiyor.
- Siktir git.

İki dakika içinde hâlâ burada olursan dışarı çıkacağım.
Güven bana, dışarı çıkmamı istemezsin.
Kurt.
Babamın bizi eskiden Vandergrift'e köpek dövüşlerine götürdüğünü hatırlıyor musun?
Evet.
Ona bir kez bir şey sorduğumu hatırlıyorum ya maç berabere biterse ne olacak?
O da bana güldü ve dedi ki...
"Bir köpek dövüşü ancak tek şekilde biter."
Bunu hatırlıyor musun?
Evet, hatırlıyorum.
Tek bir yolu var, Kurt.
Biliyorum.
Deva!
- Sana bir şey oldu mu?

Hadi, hadi.
Çık dışarı.

- Ne?

Al, al şunu.

İki elinle.

Saklanacak bir yer bul ve bekle.

Hadi.

Hayır...
Bıktım usandım lan canım için savaşmaktan.
Lanet olsun.
Deva nerede?
Deva.
Bir şeyin var mı?
Ver bana şunu.
Özür dilerim.
Özür dilerim.
Çok özür dilerim.
Deva.
Ağır ol, ağır ol.
İyi misin?

- Tamam.

- Biliyorum.

Gel buraya.
Underwood, bana bir şey söylemen gerek.
Hakim dosyayı açtı.
Reşit olmayan kızın adı Kim Newton'mış.
Hâlâ o bölgede yaşıyor.
- Adres var mı?

Süpersin, sana borçlandım.
Bayağı borcun var zaten.
Bu amına koyduğumun kasabası ne iş ya?
Üzerimize ateş eden bir ordu gelmeden bir hafta geçiremez miyiz amına koyayım?
Epey iyi halletmişsiniz gibi.
Alışkanlık olduğu için amına koyayım.
Teşekkürler.
Birtanem, hâlâ koca bir dünya var.
Öyle diyorlar.
Burada ne oldu?
- Proctor.

Şaka mı yapıyorsun?
Birkaç senede bir hayatıma girip beni sorgulayamazsın.
Deva ölebilirdi amına koyayım.
Defol buradan.
- Hadi, Ana.

Kendini ne bok sanıyorsun da bana bunu söyleyebiliyorsun?
Orada ne olabileceğini ben bilmiyorum mu sanıyorsun?
Ne olabileceğini...
Dur...
Bir şey yok.
Bir şey yok.

Merhaba.

Kim Newton?
Evet.
Polisi arayan ailemdi.
Ben 15, Declan 25 yaşındaydı.
Sessiz bir kızdım.

Hep arka sıradaki çocuk oldum.
Kimse bana pek dikkat etmedi.
Sonra Declan'la tanıştım.
Bana güzel olduğumu söyledi ve ciddi gibiydi.
Daha önce öpüşmemiştim bile ve benden büyük yakışıklı bir çocuk bana sırılsıklam aşık oluyordu.
Şimdi anlıyorum da genç ve kolay etkilenebilirmişim o da beni manipüle etmiş ama işte...
Hâlâ beni sevdiğini düşünüyorum ve ben de onu sevdiğimi biliyorum.
Ne oldu peki?
Babam öğrendi.
Declan'ı levyeyle kovalamak istedi ancak annem onun yerine polisi aramaya ikna etti.
Günlerce ağladım.
Peki seks?

Çarpıcıydı ama hayır, sapkın diyemem.
Declan'ın başı belada falan mı?
Şüpheli kişi.

Tutuklandığı gece.

Güzel bir evin var.
Teşekkürler, ailemden miras.
Aklına başka bir şey gelirse beni ara.
- Zaman ayırdığın için teşekkürler.

Alo, ben Veronica.
Bu sabah bir anda ortadan kayboldun.
Ama neyse, reşit olmayan ilişkideki kurbanımızı buldum.
Anlattıkları uyuşuyordu ancak benim saçmalık radarıma girdi.
Neyse, ben otele dönüyorum.

Son sahneyi kaçırmayın!
Hasiktir.
Duyduğuma göre beni arıyormuşsun.
Çeviri: