# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EFLAK, 1455
Benim adım Lisa.

Doktor olmak istiyorum.
Köylülerin üstüne tavuk kanı dökmek için kapıma geldin.
Beni cadı sanma.
Diğer herkes öyle sanıyor zaten.
Ben bilime inanıyorum ama daha çok şey öğrenmem gerek.
Diğer seçeneklerimi gözden geçirdim hikâyelere göre burada gizli ilime sahip biri yaşıyormuş.
Ben Vlad Drakula Tepeş ve pek ziyaretçim olmaz.
Bilgilerimin karşılığında bana ne vereceksin Lupu'lu Lisa?
Belki de sana biraz terbiye öğretirim.
Evini ziyaret etmeme rağmen ne ceketimi almayı, ne de bana içecek vermeyi teklif ettin.
Peki ya sen bana içecek versen?
Yoksa batıl inançlara inanarak gümüş, haç ya da sarımsakla mı geldin?
Bir süre önce kavrulmuş sarımsak yemiş olabilirim.
Çok mu kaba oldu?

Batıl inançlarla pek aram yoktur ve homurdanan kocakarının biri olup ısırgan otu ve organ haşlayarak insanları kandırmak istemiyorum.
Öğrenmek ve insanları iyileştirmek istiyorum.
Bana yardım eder misin?
Son zamanlarda tanıştığım herkesten çok farklısın.
İstersen sana insanları tekrardan sevmeyi ya da onlara katlanmayı ve kazığa oturtmamayı öğretebilirim.
Onu yapmayı uzun zaman evvel bıraktım.
Lupu köyü nerede?
Pek seyahat etmiyorsun galiba.
İstersem edebilirim.

Etmiyorsun ama, öyle değil mi?
Etsen iyi olur.

İnsanlar gibi seyahat et.

Daha iki dakikadır tanışıyoruz ama bana dünyayı köylüler gibi gezmemi söylüyorsun ben de sana ölümsüzlerin bilgilerini hakiki bilimi göstereceğim.
Vay canına.
Onları eğitirsen köylü olmazlar.
Gerçek tedavi bulurlarsa ömürleri kısa ve korku dolu geçmez.
Dünyanın aslında nasıl işlediğini öğrenirlerse, artık batıl inançları olmaz.
Niye böyle bir şey yapayım ki?
Dünyayı daha iyi bir yer yapmak için.
İlk bana öğret, ben de sana öğreteyim.
Seni sevdim.
TARGOVİŞTE, EFLAK 1475
Evinde şeytana ait eşyalar var mıydı Sayın Piskopos?
Kendi gözlerimle gördüm.
Hiç görülmeyen şekillere girmiş ve kâğıt kadar ince olan camlar.
Şimşek.

Cadı işi.
Geberttiğim onca cadının hiçbirinde bu kadar çok eşya yoktu.

Bunlara bilim diyordu Sayın Başkan.
Lupu'lu Lisa Tepeş o kadar ileri gitti ki tüm bunları ona Şeytan'ın yaptığını idrak edemedi.
Ben de kimya üzerine küçük bir araştırma yapmıştım.
Sadece araştırdım tabii.
Öyle şeylerle uğraşmam yani.
Başpiskopos, Eflak'ın sade kalmasını istiyor Sayın Başkan.
Sade.
- Saf.

Onlara zarar verme!

Kiminle konuşuyor?
Sanırım Şeytan'a acısını bizden çıkarmamasını söylüyor bir cadıya göre, bu yaptığı takdire şayan.
Belki ona dua ederim.

Senin suçun değil ama şayet beni duyuyorsan, ne yaptıklarını bilmiyorlar.
Onlar gibi olma.

Castlevania 1.

Çeviri:

Bay Tepeş siz misiniz?

Ne oldu?

Piskopos onu kaçırdı.

Onu kazığa bağlayıp yaktılar.
Karınız bana iyi davranıyordu.
İyi bir doktordu da.

Onu nerede tutuyorlar?

Hayır bayım.

Ne?
Yanında olamadım.

Kilise'nin o kadını öldürdüğüne sevinmeyeceğim.
Onu anacağım.
Bana "beni insan gibi seveceksen, insan gibi yaşa insan gibi de seyahat et" demişti.

Evet.
İnsanlar gibi.
Yavaşça.

Son iyiliğimi onun namına yapacağım çünkü siz insanları sevip hastalıklarınızla ilgileniyordu.
Aileni alıp bu akşam Eflak'tan git.
Eşyalarını alıp git ve arkana bile bakma zira artık insanlar gibi seyahat etmeyeceğim.
İşte, güzel bir gösteriydi.
- İçecek alır mıydınız?

Kendisi artık bu dünyadan bıktı maalesef.
Onunla birlikte cennete gideceksiniz galiba?
Siz rahiplerin vazifesi bu galiba Tanrı'ya kendi evinde hizmet etmek.
Açıkçası bana pek de cazip gelmiyor.
Sahi mi?
Dünyada yapacak o kadar çok şey var ki.
Eflak, Tanrı'nın ülkesi olabilir ancak buradaki kötülükleri yakmak için daha çok vaktim var.
Ne yaptınız siz?
Şeytan!
Karıma ne yaptınız?
Ben Vlad Drakula Tepeş bunu karıma neden yaptığınızı söyleyin!
Olamaz, Tanrım!

Efsane olması gerekiyordu.

O bir cadı.
Lisa Tepeş bir bilim kadını insanlığın bu dünyadaki varlığını savunan tek kişiydi.
Gerçek değilsin sen.
Kara büyüyü savunan bir hayalsin sen.
Hayal mi?

Karımı elimden alıp varlığımı inkâr ediyorsunuz!
Size bir yıl veriyorum Eflaklar.
Tanrınızla huzur bulup bu ülkeden gitmeniz için bir yılınız var.
Bir yılınız var aksi takdirde Eflak'taki tüm insanların hayatına son veririm.
Sevdiğimi elimden aldınız ben de sizden her şeyinizi ve tüm benliğinizi alacağım.
Bir yıl.
Bir yıl!
Cehennem'in dibinden ordu kurmam bir yıl sürecek!
Hayır.
Hayır da ne demek?
O kadın, dünyadaki insan hayatına katlanmamın tek sebebiydi!
O zaman öldüren kişiyi bul.
Bu gece Eflak'ın üstüne bir ordu salarsan yaptığını geri alamazsın ve onun kadar masum olan binlerce insan ölür.
Masum insan yoktur!

Aralarından biri ayağa kalkıp "Hayır, artık hayvanlar gibi davranmayacağız" diyebilirdi.
Yapmana izin veremem.
Acını paylaşıyorum ancak katliam yapmana izin veremem.
TARGOVİŞTE, EFLAK 1476
20 yıl boyunca, Tanrı'ya ve size Targovişte Katedrali'nin Başpiskoposu olarak hizmet ettim.
Ancak Tanrı'nın sevgisinin bu güzel şehirde parladığını hiç hissetmedim.
Bir yıl kadar önce Tanrı'nın isteği üzerine aramızdaki bir cadıya verilen bir ceza esnasında çoğumuz bir şey gördü.
Şeytan yanımıza gelip bizi bir yıl sonra öldürmekle tehdit etti.
Lakin buradayız işte.

Niye şaşıralım ki?
Şeytan yalan söylemesiyle bilinmez mi?
İnsanlara hayaller göstermesiyle bilinmez mi?
Biliyoruz tabii.
Yalanlar ve hayaller artık bizi korkutamaz zira biz erdemli Targovişteliler Tanrı'nın sevgisiyle yaşıyoruz.
Bir yıl.
Tanrınızla huzur bulmanız için size bir yıl müddet verdim.
Siz ne yaptınız peki?
Karımı öldürdüğünüz günü kutluyorsunuz.
Size bir yıl vermekle beraber ordularımı kurdum.
Ve şimdi ölümünüz benim elimden olacak.
Şansınızı kaybettiniz.
Önünüze çıkan her şeyi öldürün.
Hepsini öldürün.
Targovişte artık aşkımın mezarı olduğuna göre ülkenin içlerine doğru gidin.

Eflak'ın tüm şehirlerine gidin.
Argeş!

Greşit!

Hepsini öldürün.
Aşkım için öldürün!
Sahip olduğum yegâne aşkım için öldürün.
Beni bekleyen nefret dolu hayat için öldürün.
Adama dedim ki, "O keçi benim."
"Dört yaşımdan beri keçilere bakıyorum."
Ee?
"Ve keçim sana âşık olsa haberim olurdu."
Oha.
Adam bana dedi ki, "Keçinin bana âşık olduğunu biliyorum."
- Sen de nedenini mi sordun Bosha?

Adam da dedi ki, "Sonuçta sikişmiyor muyuz?"
Sonra da ona vurdun.
Kürekle gözünün ortasına.
Reis de, o yavşağa kör olduğu için para vermem gerektiğini söyledi.
Hiç adil değil.
Ben de ona dedim ki, "Uyuz olan bir keçiyi sikip kör olmayacağını mı sanıyorsun?"
- Onun suçunu da sana atardı.

Keçimi tarladaki yerinde üstü başı kan ve samanla kaplı olan çıplak bir herif tarafından ölümüne sikilirken bulduğumda ne yapsaydım peki?
- Ağzına kürekle vur.

- Bana ve kuzenim Kob'a biraz daha bira ver!

Babalarımız aynı olabilir ama senin annen, teyzem.

- Hazır dolduruyorken, isteyen var mı?

Lütfen bira verin!
Piter!
Biz de yoldayken güzel bir koyun buldun mu diyorduk.
Ne oldu dostum?
Batıdan gelen bir sürü varmış!
Ha siktir, bize gelirler mi?
Bizi geçebilirler.

Şu an Greşit civarındalarmış.
Hak ettiklerini bulmuşlar.

- Yapma.

Hepsi aile ve hanelerin yüzünden değil mi?
Greşit'in haneleri.
Vlad Drakula, eski bir aile.
Başkent.

En kötüsü de onlar değil.

Belmontlar'ın kökünü kazımalıydık.
Siktir.