# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Bok!
Bok dediler.
Göt deliğini dikelim ki bir daha sıçamasın.
Öyle yapmamız lazım.
O zaman bok nereye gider?
Nefes alamayana kadar ciğerlerine dolar.
İyi misin Leanne?
Bence parmağına baktırmalısın.
En azından kurutucu kağıdı ve paket lastiğinden başka bir şeyle sar.
Bu karı layığını bulmadan şuradan şuraya gitmem.
"LAW ORDER" DİZİ MÜZİĞİ
Amerika'da herkes adil yargılanma hakkına sahiptir.
Koyu tenli değilse!
-Ya da fakir!

Ya da beyaz Hristiyan!
Tamam.

Geçemezsin.
Bana bak, Britney Spears'ın hormonlu 2007 şubesi, yolumdan çekil de arkadaşımla konuşayım.
Arkadaşın tek silahımızı bir gardiyana verdi, o da en güzel parmağımı uçurup kaçtı.
O hödük karıyı kazığa bağlayıp yakmak lazım.
Evet, cayır cayır.
Çak bir dörtlük.
Leanne!
Bok!
Tamam.
Yapmayın.
Yapmayın!
Ya içerideki siz olsaydınız?
Boklu bir kabine atılmadan önce durumunuzu açıklamak istemez miydiniz?
Yapmayın, onlardan daha iyi olalım.
İşi yargıya uygun yapalım.
Yargı, yargı, yargı.
Hıyar dedi.
-Beş dakikan var.

Merhaba.
Tamam, yeter.
Takıma dikkat.

-Aklın neredeydi?

-Elbette.

Muhtemelen.
Ne yapacağız?
-Onlara şov yapacağız.

Öncelikle nedamet göstermelisin.
-Yaptığından pişman olduğunu yani.

Tamam, onu yapabilirim.
-Öyle mi?

Annemle dükkan hırsızlığı günlerimizden tecrübeliyim.
"Anneye mutsuz surat yap.
Nazik amcaya söyle, şampuanı külotunun içine isteyerek koymadın." Evet.
İndirim mağazalarını soyup soğana çevirirdik.
Bir keresinde sekiz paket tavuk kanadı aşırıp tulumumun içinde çıkarmıştım.
Sonra peynirli krakerle yakalandım.

-Kutu daha sert oluyor.

O gün mutsuz surat işe yaramadı çünkü müdür nonoştu.
Çocuklardan da nefret ediyordu.
Annem de amil nitrat diye bir şey verme sözüyle yırttı.
-Evet, amil nitratı bilirim.

Neyse, izle bak.
Etkileyici doğrusu.
Hanımlara gösterelim mi?
İşte böyle.
-Zavallıcık.

-Yok artık.

-Çok üzgünüm anne.

Madalya istemiyorum ama biraz takdir edilmek fena olmazdı.
Işıkları yakan kişi en azından bir Twinkie'yi hak eder, değil mi?
Koca salona "Bilin bakalım, elektriği kim geri getirdi?" dedim.
Çıt çıkmadı.
Amma odunlar.
Dışarıda ailen var mı?
Benim de yok.
Selam millet.
Bu kadar güzel görünmem tam bir dakikamı aldı.
Ben size güzel görünmek için sadece 30 saniye harcadım.
Ayıp ama.
Ne?

Annem hep 29 yaşında insan çökmeye başlar, der.
Neden kimse bana bunu söylemedi?
Bilmem.

Savunmaya geçersin.
Her gün yüzümü buza gömüyorum.

O sayede daha kalıcı oluyor.
Yeter, kapa şu sıçtığımın kamerasını.
Dur.

Bir şey bilmiyorum.
Hiçbir şey görmedim.
Artık eve gidebilir miyim?

Girişe istifleyin lütfen.
Ne yaptığını sanıyorsun?
Vali Hutchinson'ın emrini yerine getiriyorum.

Buranın sorumlusuyum ve yolumu tıkıyorsunuz.
Kadınlarla hep böyle mi konuşursun?
Ayaklanmalarına şaşmamalı.
Vali şu kutularda her ne varsa mahkumları onlarla ödüllendirerek durumun şiddetini nasıl hafifletmeyi planlıyor, açıklar mısın?
İleride talep etmek yerine rica etmelisin.
Acil Durum timi, cezaevine zayiat vermeden girmeyi garanti edemiyor.
Vali başkalarının aksine içerideki hayatları önemsiyor.
Senden bahsediyorum.
Bizler durumu barışçıl bir şekilde çözmek için gerekli adımları atıyoruz.

Evet, oraya götürmeye devam edin.
Bu ne ya?
Sen çökmeye başladın, değil mi?

Nöbetiniz sırasında kapının önünde bir yığın kutu belirdiğini söylemek aklınıza gelmedi mi?
Onun fotoğrafını çekelim.
Selam.

30 yaşında mısın?
35 mi?
Ona bunları sormamalıyız.
Siyah ten istisnadır.
Lütfen daha iyi fısıldaşın.
Siktir, kargomuz mu var?
FedEx, UPS, Amazon Prime
Getir istediğimizi Çünkü vakti geldi
Bunu bir daha yapma.

Kanye miydi o?
-Bak.

-Döpiyesini beğendim.

Fazla gözümüze sokmuyor ama zarif.
Açıyorum.
Merhaba.

Merhaba.

Telefonda konuşmuştuk sanırım.

Olabilir.
Vali Hutchinson'dan bir kargom var.
Peki, teşekkürler.

İrtibatta olacağız.

İletişimi açık tutalım, olur mu?
Peki.

Nasıl lan?
Yok artık lan...

Yardım için sağ olun.

Bazılarımız meçhul bir kutuya yaklaşmayacak kadar akıllı.
Her şey olabilir.

Minik askerler olur.
Sikerler.

Cheetos!
-Takis!

Acılı Cheetos, Takis ve tampon aynı havayı vermiyor ya.
Hop, millet taleplerimizi karşılıyorlar.
Dedim sana kızım!

Kendi adımıza kimseyi konuşturmaya gerek yok.

Kahramanımızsın.
Kızım, bu bir hata.
Her zaman takma dişin parasını vereceksin.
"K" ile yazılan Kandy
Büyük Ödül'ü Tanrı vergisi dişleriyle kazanabilir mi sence?

-Artık 106 Park'ı izleyebilir miyiz?

İzin almadın.
Senden de başkasından da izin almam.
Bayan Tendler seni pataklamadan önce öyle demiyor ama.
Yaşlı kadınlar gibi konuşuyorsun.
Bugünden itibaren yaşlı bir kadınım zaten.
Ayrıca benim televizyon saatim.

İzlediklerini seven yok.

Ne halt ediyorsunuz?
Dante, haftaya televizyon yok.
Sıçarım böyle işe!

Ben de sana bayılmıyorum.
Taystee, odama gel.
-Gitme vakti yaşlı kadın.

Gel içeri.
Otur.
Oturmama gerek yok çünkü meseleyi biliyorum Bayan Tendler.
18'ime bastığım için nerede oturacağımı çözmem lazım.
Karar vermek için sadece bir yılım olduğunu biliyorum ama bir işim ve arkadaşlarım var.
Bence idare ederim.
Değil mi?
Otur Taystee.
Doğum günün kutlu olsun.
Bana kart mı aldınız?
Hayır.

İletişim bilgileri zarfta.
Beni suçlama.

Beyaz adamlar koyuyor.

O burada mı?
Öyle sayılır.
Günaydın uykucu.
Ne oluyor lan?
Merak etme.

Dün gece neye bulaştın?

Bayley.
-Çıkıyorsun.

Hayır.

Beni bırakamazsınız.

Öyle de olsa seni tutamayız.
Hiçbir suçlama yapılmadı.

Frank, Janie aradı.
Çocukları futbola bıraktıktan sonra seni alacakmış.
Sağ ol Tom.
Umutsuzluğa kapılma ufaklık.
Tanrı içkiyi ve ayyaş kodeslerini bu yüzden yarattı.
Dertlerinden kaçıp biraz şamata yaparsın, geceyi burada geçirirsin.
Ama her şey yoluna girer.
Bayley, gel.
Sana Taki yok mu?
Rahat bırak beni.
Benim bölmemde olduğun için bunu yapmam zor.
Bu onun yatağı.

Neden bir şey söylemiyorsun?
Hayır böyle iyi.
Siyahların gücünü gösteren sessiz bir muamele mi bu?
Daha çok boşa harcayacak enerjim yok.
Kendi üzüntüm bana yeter.
Burada uyurdu ya.
Tam orada.
Karşımda.
Bazen uykuya dalmaya çalışırken bacağını sallardı.
Bütün yatak gıcırdardı.
Deliye dönerdim.

Şimdi de uyuyamıyorum çünkü uzandığım yerde o gıcırtıyı bekliyorum.
Bilmiyordum.
Onun yanında hiç uyuyamadım.
Olay da bu zaten.
Üzgün değilim.

Kimseyi sevmiyorum.
Gülen, gülümseyen ya da hayatta olan herkes sinirimi bozuyor, geberip gitsinler istiyorum.
Sonunda öfkemden yanıp kül olacağım.
Bunu nasıl durduracağımı bilmiyorum.
Ben biliyorum.
Haydi!

Bebek var.
Ne olmuş?

Nasıl görünüyorum?
Vay be pero, şeye benzemişsin Diane Sawyer'a.
Haydi.

Yakaladım!
Birden herkes kendini Orchard Beach'te mi sanmaya başladı?
Ben Miami'yi düşünüyordum, hayalimi mahvettiğin için sağ ol.
Drake de gelmek üzereydi.
Yuh, Pitbull da gelir miydi sence?
Yok be kızım.
Şansın varsa belki Fat Joe.
Pitbull'un büyük bedeni.
Burada ne işin var?
Kıskandım.

İçerideki iğrençliği buraya taşıyayım deme sakın.
Rahatlamaya çalışıyoruz.
Olanlardan sonra gerçekten rahatlayabiliyor musun?
Daha da bokunu çıkarmamaya çalışıyorum diyelim.
Evet, aynen.
Cidden elini eteğini çekiyor musun?
Evet.
Sanırım.
Günün birinde kızıma dönmeye çalışıyorum.
Peşimi bırakmayan boktan belalardan kaçmanın tek yolu bu olabilir.
Sanki bela mıknatısıyım.
Sen değil.

Öyle mi dersin?
Öyle umuyorum.
Dışarıda her şeyin daha iyi olacağına inanmalıyım.
Göze batmamaya.
Drake'in taş gibi kıçına.
Bak, buna içerim.
Neri'ye bak!

-Cal ile mi mesajlaşıyorsun?

Önemli isyan görevleriyle meşgul değilim.
Tanrım.

Yakında söz hakkı sana geçmezse bir anda alev alıp yok olur musun acaba?
Siz nasıl buyurursanız büyük liderim.
Emrinize amadeyim büyük liderim.
Vay, tahrik ediciydi.
Ne diyebilirim ki?
Ya Hugo için ağlamaya devam edersin ya da kararını değiştirirsin.
Evcil hayvan kaybetmek zordur.
Özellikle de eski kocanın, fiyaskoyla sonuçlanmış komşunuzu öldürme girişiminde havaya uçtuysa.
Klasik bir hikayedir.
Sedona'daki yedinci rehabilitasyon merkezimde meditasyon eğitmenim olmayan biri şöyle demişti: "Depresyon tutunmaktır,
üzüntü ise geride bırakmaktır."
Bence Hugo'yu geride bırakmanın zamanı gelmiş.
Haklısın.

Geride bırakmalıyım.
Ne yapıyorsun?
-Teşekkürler.

Sınırları aşmayalım.

Profesyonelliği koruyalım.
-Merhaba.

Adım Lorna Morello Muccio.
Alman mısın?
Hayır, İtalyan'ım.
Evet.

Adın Lorna Lazanya olsaydı şaşırmazdım.
Neyse hanımefendi.
Devam edin.
Bazı rüyalar görüyorum.
Devam edin.
Biraz cinsel rüyalar.
Bu rüyalarda penis var mı?
Çünkü o zaman konuya olan ilgim büyük ölçüde azalır.
Penis yok.
Yani tam olarak değil.
Açıkçası biraz utanç verici.
Bir balinaya biniyorum.
Okyanustayım.
Cildime değen su çok hoşuma gidiyor.
Biliyorsun, bir de hava delikleri var...
Hey.

Dur, yeter.
Bence zamanımız doldu.
Lütfen becer beni.
Vinnie ne olacak?
Yardımına ihtiyacım var.
O kadar azdım ki dayanamıyorum.

-Yalvarıyor musun?

Yalvarıyor musun?
Doktorum, biliyorsun, değil mi?
-Ciddi misin?

Hastanla ilgilen.
Memelerin mükemmel.
Tanrım.

İsyanda olan isyanda kalır, değil mi?
Evet.
Şu yağ şişesini verir misin?
Dışarıdaki plaj özentileri gibi yağlanmayacaksın, değil mi?
1962'den beri bronzlaşmadım.
Böyle giderse yiyecek yetmeyecek.
İnsan vücudu üç haftaya kadar açlığa dayanabilir.
Bendeniz sekiz gün dayanmıştım.
Virginia'da dağ yolunda beklenmedik hava koşullarına yakalandım.
Sonunda halüsinasyon görmeye başlıyorsun ama doğru yaparsan eğlenceli olabiliyor.
Vay be!
Şu anda tam da öyle bir tatile ihtiyacım var.
Aklımı okuma.
Bunu aç kalıp dışarıda olmadan yapabilir miyim?
Kendine uygun bir uyuşturucu bul.
-Yok, daha neler.

"Acılı Cheetos ve Takis"i mi?

Zamane çocukları çok yaratıcı.
Bu atıştırmalıklar çok leziz.

Harika.

Birleşik Devletler Başkanı yollamış.
Taleplerimizi karşılıyorlar.
Kazandık!

Vay, bu manyaklık bize bir şeyler kazandırıyor mu?
Yani yakında hayat normale dönecek.
-Çok şükür.

Eyvah.
Ne dersin?

Öldürecek kadar güçlü olmayan hangi zehri kullanalım?
Google'da arayayım!
-Ha siktir.

-Taki'miz bitmiş.

Bazen herkesi kendi sorunuyla baş başa bırakmak lazım.
Benden söylemesi.
Şimdiye kadar bir şirketin şöhretimi paraya çevirmesini beklerdim.
Ülke çapında bir dergiye çıktım ve popüler bir kahve meme'i oldum.
Uyuma Starbucks!
Yazık oldu.
Kızı şöhret canavarına kaptırdık.
Siktir!
İsyan merkezi, buyurun.
Bugün hangi cezaevi hayallerimizi gerçekleştirebilirsiniz?
Ben Vali Hutchinson'ın ofisinden Nita.
Selam Nita!

Getirdiğin atıştırmalıklar sayesinde midemiz bayram etti.
Cidden.

-Ben...

Merhaba Nita.

Hoparlöre al.

Taystee.

Vay!

Gerçekten güzeldi.
"Gerçekten güzeldi."
Atıştırmalıklardan ve tamponlardan memnun kalmanıza sevindim.
Rehinelerin bırakılmasıyla ilgili konuşmak için aradım.
Bunu nasıl halletmek istersiniz?
Ne dedi lan bu?
Affedersin.

Affedersin.

Rehinelerin bırakılmasıyla ilgili konuşmak için aradım, dedim.
Peki, diğer taleplerimiz ne olacak?
Vali, hepsini karşılamak için elinden geleni yapmaya hazır ama iyi niyet göstergesi olarak erzak verdik, şimdi senden ve diğer mahkumlardan bunun karşılığını bekliyoruz.
Atıştırmalıkları rehinelerle nasıl aynı kefeye koyduğunuzu anlamadım.
Bayan Jefferson, lütfen yanılmayın, biz düşmanınız değiliz.
Herkes bunun barışçıl bir şekilde bitmesini istiyor.

Rehineleri bırakırsanız taleplerinizi karşılamak için elimizden geleni yaparız.
Zekamdan şüphen mi var?
"Elimizden geleni yaparız"ın kandırmaca olduğunu bilmiyor muyum Bayan...
-Reddy.

"Elinizden geleni yapmanız" artık yetmez.
Ellerinden geleni yaparlarmış.
Avukatım da öyle demişti.
Şimdiye kadar daha iyi bir şey bulacaklarını sanırdım.
Şimdi ne durumdayız?
Başladığımız yere döndük.
Tasha?
Merhaba.
Ona ne kadar benziyorsun...
Memnun oldum Bayan Jefferson.
Mia de, lütfen.
Oturmak ister misin?
Evet.

Benimle buluştuğun için sağ ol.
Beni neden istemedin?
Tasha...
Artık adım Taystee.
15 yaşındaydım.
Hiçbir şeyim yoktu.
Ne evim ne de ailem vardı.
Sadece sevgilim ve huysuz teyzesinin evinde küçük bir odamız vardı.
Sonra hamile kaldım.
Onu doğurursam ikimizi de kovacağını söyledi...
Seni.
Kahretsin.
Beyaz kadın kanallarında yayınlanan dandik filmlerdeki gibi konuştum.
-Lifetime.

Beyaz kadınların ağlayıp zırladığı kanal.

O çatlak anne babaların çocuklarını tuvalet süsü gibi giydirdiği kanal değil mi o?
Evet.

-Evet.

Saatlerce oturup neye benzediğini büyüyünce nasıl biri olduğunu nelere güldüğünü düşünürdüm.
Şimdi karşımdasın.
Hayal ettiğimden de güzelsin.
Bana bir şans verdiğin için teşekkürler.
Beni bulduğun için ben teşekkür ederim.
Anne!
Bebeğim, burada ne işin var?
Selam bebeğim.

Kızımıza indirimdeki yeni ayakkabılardan bakacağız.
Arkadaşın kim?
Bu Taystee.
Robin'i hatırlıyor musun?

Anladım.

Baba, haydi gidelim!
Tamam bebeğim.

Hoşça kal anne!

Benden haberleri yok.
Olacak.

Sadece nasıl yapacağımı...
Böyle şeyleri nasıl yapacağını öğreten biri yok.
Önce seninle tanışıp kaynaşmak istedim.
Doğru olanı yapacağım, tamam mı?
Aileye katılmanı istiyorum.
Tombul eleman, tanığı sorgulayabilirsin.
Hanımlar, beyler, iyi seyirler.
Bayan Rice.

-Doğru mu?

Hayır.

Doğru.

Peki, en sevdiğiniz bölüm hangisi?
Çok kolay.

İnsan onda kendini buluyor.
Evet, klasiktir.
Evet.

Ama "Uyuşturucu kötüdür, falan filan"
dedikleri kısım hoşuma gitmedi.
Çünkü bence çocuklar için iyi bir mesaj değil.
Peki, "Boss Lady" bölümü için ne düşünüyorsunuz?
Hani grup Malibu Sands'de çalışır.
Stacey patronluk yapar ve hiçbir şey ters gitmez.
Evet, o bölüm.
Komikti.

Bayan Rice.
Bir kişi en sevdiği dizinin her bölümünü izlemiştir, değil mi?
Elbette.
Hemfikir olduğumuza sevindim.
Çünkü mahkemedeki izleyicilerimizi bilmem ama, ben bir şeye favorim diyorsam her bölümünü defalarca izlediğimden emin olabilirsiniz.
O diziyi de avucumun içi gibi bilirim.
Bu nedenle, şaşkınlığımı anlarsınız, neden bütün çetenin bir araya gelerek Stacey'ye yardım ettiği neşeli finaline rağmen her şeyin ters gittiği üçüncü sezonun onuncu bölümünü izlemediniz?
Stacey kim ya?
Savımı sunuyorum!

Güvenilir değildir.
Başka sorum yok!
Bir dakika!
Bir dakika!
Bunun hiçbir şeyle ilgisi yok!
Onu yine de Donut'a silah verirken gördük.
Evet!

Favorim Lisa Turtle olsa da!
-Saçmalama.

Kimse en çok Lisa Turtle'ı sevmez.
Bok!
-Susun!

Daha iyi bir yolu olmalı.
Siktir, acayip ünlü olacağım.
Manyak bir şey lan bu.
Aleida?

İçeri girelim.

Duydun mu lan? "Makyaja alalım."
Ape, bir şey soracağım.

Bin doları peşin olarak verebilir misiniz?
Biri para alacağını mı söyledi?
Konuklara ödeme yapamayız.

-Taşak geçiyorum be Ape.

Canlı yayına çıkmadan şu küfürlerden kurtulmamız lazım.
Elektrik tesisatı yenilemenin maliyetine inanamazsın.
Uçmuşlar resmen.
Biz de kendimiz yapmaya çalışalım mı, dedik.
-Bir kitap aldım.

Ama deneyebilirim.
Ya ev yanıp kül olur da hiçbir şeyimiz kalmazsa ya da çarpılıp kendini kızartırsan...
Yapma, dur.

-Haklısın.

Sen neler yaptın dostum?
Genellikle ölmek istiyorum.
Dikkatli ol.
Annenin yanında o sevimsiz kelimeyi kullanma sakın, anladın mı?
Tımarhaneye atılmanı istemeyiz.
Evet, zor bir olay yaşadın.
Ama her şey yoluna girer.
Neden herkes bunu söyleyip duruyor?
Her şeyin yoluna girecek diyorsunuz.
Bu tam olarak nasıl oluyor?
Yani sihirli bir değnek ya da cinayete meyilli beyaz erkekleri seven özel bir Tanrı mı var?
Hiçbir şey düzelmeyecek.
Hayatın tek amacı gelecekte neler olacağını beklemek ama ben hayatımın nasıl geçeceğini zaten biliyorum.
O yüzden ne anlamı var?
Ölmeliyim.
-Koşmak mı?

Elinden geldiğince hızlı, ciğerlerin patlayacak gibi olana kadar.
Bacaklarının ne kadar yorulduğundan başka bir şey düşünemeyecek kadar.
Sanırım hala sarhoşum.
Koştuktan sonra geçer.
Haydi.
Hey!

"Atıştırmalıklarınız" diyorsun.
Yani onlar "bizim."
Önemli bir mesele.
Atıştırmalık polisi misiniz?
Bunlar rüşvetmiş.
Vali Hazretleri bizi atıştırmalık ve tamponla kandırıp teslim olmaya ikna edeceğini sanmış.
Tüm deliklerimizi tıkamak istiyorlar.
Siz de onları atıyor musunuz?

Ciddi olduğumuzu göstermeliyiz.
-Çok taşaklı.

Evet.

-Adalet istiyoruz.

Biz bir gün ailelerimize dönmek istiyoruz.
Bazılarımızın dışarıda bir evi yok.
Benim evim burası ve onun için savaşacağım.
Erkek olsaydık bize bunu yaparlar mıydı sizce?
Çok aşağılayıcı.
-Aynen.

-Ne?

Oturup güneşlenmekten bıktım.

Ben de öyle diyorum.

Bunu kendimize borçluyuz.
Doğru.
-Nasıl yardım edebilirim?

Ama senden nefret edecekler.
Hayatım öyle geçti zaten.
-Ver şu kahrolası...

Cheetos'ları istiyoruz millet.

MÜKEMMEL OLMAMANIN HEDİYELERİ
"SENİN GİBİLERİ Mİ ARIYORSUN?"
-Altmış saniye.

Bu hatun "hafif" ve "buğulu" gibi laflar söylemeyi bıraksaydı çoktan bitirmiştik.
Enfes görünüyorsun.
Teşekkürler.
Haydi bakalım.

Daha zeki görünürsün.
Kameraya sağ tarafını dön.

Spikere de sürekli adıyla hitap et.
Ayrıca daima soruya soruyla karşılık ver.
On beş saniye.
Bana bir iyilik yap, kovulmama neden olma.
Kovulmak mı?

Aleida, bu Susan.

-Yayına son beş, dört, üç, iki...

New York Metro'ya hoş geldiniz, Litchfield Federal Cezaevi'nde yaşanmakta olan olayları takip etmeye devam ediyoruz.
Bugün Litchfield'ın eski bir mahkumu olan Aleida Diaz ile beraberiz.
Bayan Diaz, sanırım yeni salıverilmişsiniz.
Yeni mi salıverilmişim?
Ne demek istediğinizi anlamadım.
Aynen öyle Susie-Q.
Adım Susan.
Bu olay baş gösterdiğinden beri Litchfield'dan biriyle görüştünüz mü?
İçeride hala arkadaşlarınız var mı?
Evet.

İyiler miymiş?
O karıların ağzından laf almak zor.
-Pardon. "Karılar" diyebilir miyim?

-Peki, sıçmadım.

Ne sikim kuralmış o lan?
Peki.
Sence şu anda ne yapıyordur?
Muhtemelen verandasında oturmuş, önüne getirilen cevizli ve keçi peynirli taze bahçe salatasını yiyordur.
Belki yanında tropik bir buzlu yeşil çay da vardır.
Keçi peyniri.
Tam Judy'ye göre.
Sütü veren keçiyi bile biliyordur.
Sence bizi sevmiş midir?
Olabilir.
Onu kaçırıp çarmıha gerene kadar.
Evet.
Cheetos ve Taki'lerinizi verin.

Chapman çat diye konuya girdi!
Biz almadık ki.
Uzatmayın.

Neden bahsettiğini bilmiyoruz.
Yalan söylüyorsun.
Tatlı dil yılanı deliğinden çıkarır lafını duydun mu?
-Sınır çizmek önemli.

-Parmaklarını kontrol et.

Bugün gündemimde ne vardı, biliyor musun?

İyi.
Ben bakarım.
Parmaklarını göster.
Göster...

Parmaklarını göster.
Gördünüz mü?
Vay anasını.

-Arayalım.

Eşyalarımızı karıştırmaya hakkın yok.

-Buldum.

Evet.
-Beni özleyecek misin?

Benim ailem var, senin yok diye kıskanıyorsun.
Aileyle ilgisi yok.
O insanlar seni sevecek mi sanıyorsun?
Evlerinde oturmuş güzelce hayatlarına devam ederken bir mahalle kızı yanlarına taşınacak ve Cosbyler gibi mi takılacaksınız?
Hayal görüyorsun kızım.
Peki umarım bir gün sen de benim gibi aileni bulursun.
Demiştim size!
Onlara aldırma.
Bunu nereye koyayım?

Taystee...
Çok özür dilerim.
Bizimle yaşayamazsın.
Dur biraz...
Neden?

Sanırım ona söylemeye çalıştığım şeyi anlamadı.
Neden gelemiyorum?
Bizim için uygun bir zaman değil.
"Biz."
-Anladım.

Bunu almanı istiyorum.
Fazla değil ama sana yardım etmek istiyorum.
Onlara benden bahsettin mi?
Demek bu senin kararın ha?

-Belki ben de öyle yapmaya başlamalıyım.

Şimdi benim bir sorum var.
Kimler duruşmasında kürsüye çıktı?

Saçma değil mi?

Çünkü avukatım kendi davama zarar vereceğimi söyledi.
O sırada alınmadım çünkü kafam bayağı iyiydi.
Beynim düzgün çalışmıyordu, bilmem anlatabildim mi?
Ama şimdi buradayım, size bakıyorum.
Bence daha iyisini yapabiliriz.
Hayır, sikerler.

Ama şunu söyleyeyim, adil olmalıyız.
O çok bilmiş avukatlar, yargıçlar, sistem falan olmadan.
Değil mi?
Bakın...
-Donut'ın kaçmasına yardım ettim.

Lütfen.
Çeneni kapamanı öneriyorum.
Hayır.

Arkadaşım, ağzımdan çok şey kaçırmamdan korkuyor.
Ama sadece gerçeği söyleyebilirim.
-Gardiyanın kaçmasına yardım etmem gerçek.

Evet, açıklanması zor bir ilişkimiz vardı.
Hatta bazen kafa karıştırıcıydı.
Ama size şunu sorayım.

-Taşaklarını koparırdım.

Bok!
Gerçekçi olursak, onu biraz itip kakardık.
Kıçına bir şeyler sokup diğerlerinin yanına koyardık.
Ne anlamı var?

Bir rehineniz daha olurdu.
Sicilinize bir suç daha eklenirdi.

Kendinizi sonsuza kadar bu deliğe tıkardınız.
Yalan dolan!
Bizi düşünmüyor.

Öyle değil.

Bak, elimden tek gelen, burada durup size hislerimi anlatmak.
Ben bir insanım.

Tamam mı?
Sizi yalnız bırakayım.

Bok çukuruna atılmayı hak ettiğimi düşünüyorsanız siz bilirsiniz.
Onlardan iyi değilsiniz demek.
Bu da çok üzücü olur çünkü onlar iğrenç.
Burada dizginleri ele alma şansımız var.

Selam.
Sana bir şey söylemek istiyorum.
Tahmin edeyim.
Bundan 45 dakika önce klitorisin dilimin ucunda titrediği için pişmansın, bunu bir daha asla yapamayız.
Bir yemin ettin,
Vinnie'ye bağlı kalmalısın, böyle şeyler mi?
Değil mi?

Ezberledim artık.
Boşa nefes tüketme.
Hayır.
Hamileyim.
Bak, işte bu sürpriz oldu.
Biz şey yaparken fark ettim...
Seni izlerken bir baktım,
"Göğüs uçlarım normalden iki, üç ton daha koyu renkte."
Morello kadınlarının hamile olduğunun göstergesidir bu.
Harika.
-Gebelik testi yaptın mı?

Hayır, teste gerek yok.

Bu yüzden o kadar azmıştım.
Siktir!
Neden gülüyorsun?

Komik değil.

Evet.

Sorun da bu.

Seni ümitlendirmek istememiştim tatlım.
Hormonlar yüzündendi.
Hormonlar beni seninle yapmaya zorladı.
Seni çok seviyorum Lorna.
Ama canın ne isterse yapıp sonra her şeyin yoluna gireceğini sanmaya devam edemezsin.
Bu deli, kaçık şirin havalarının yanına kaldığı günler geçmişte kaldı.

Yardıma ihtiyacın var ama sana yardım edemem çünkü kendime etmeliyim.
Belki cezaevi terapistine görünebilirsin.
Bakalım, ne diyecek.
Eminim bana der ki...
Yine kendime söz geçiremeyip bunu yaptığım için kafasız, enayi bir deli olduğumu söyler.
Sonra da bir daha asla ve asla bunu yapmamamı söyler, değil mi?
Bu kez onu dinlerim çünkü kadın uzman, yalan mı?
Çok geç.
Sekiz şişe içtim bile.
Bu kadar rezil biri olduğum için özür dilerim.
Sizi çok seviyorum.
Boyada zehir yok.
Ne?
Muhtemelen birkaç gün ishal olursun.
İhtiyacın olursa tuvalette ıslak mendillerim var.
Vay be.
-Kendimi öldürmeyi bile beceremiyorum.

Bizce ciddi bir yardıma ihtiyacın var.
Öyle mi dersiniz?
Evet!

Kendimi gözaltına aldırdım.
Ölmek için yalvarıyorum.
Ama siz sadece "Her şey düzelecek",
"Hayat karmaşık" falan diyorsunuz.
Nihayet!
Beni yıllarca hapse atmalarını sağlayın.
Lütfen!
Mekan burası mı?
Neler oluyor?
Bilmiyoruz ki.
Orada öyle dikilmeyin.

Bunları tek başına mı yaptın?
Aynen öyle.
Özel haber ve korku filmlerine konu olan şu köstebek insanlardansın, öyle mi?
Biz "hayata tutunanlar" diyoruz.
Kadına hakaret etme.
Gerçekten harika Frieda.
Bize gösterdiğin için sağ ol.
Ama geri dönsem iyi olur.
Hayır.

Hepimiz.
Galiba sonumuz geldi.
Dışarıda dönen saçmalıktan kurtulmanız için bir şans bu.
Beyinsizlerle uğraşmaktan sıkılmadınız mı?
Yiyecekleri kapışmaktan?
Biri kulağınızın dibinde ciyaklamadan bir dakika huzur bulmaya çalışmaktan?
Kıymetinizin bilinmediğini hissetmiyor musunuz?
Burada hepimize yetecek kadar malzemem var.
Acaba biraz sıkışık mı?
"Teşekkürler Frieda."
"Ay, çok düşüncelisin Frieda."
Haydi.

Eminim kesime giden inekleri aşağı yuvarlamadan önce de böyle diyorlardır.
İşte bu olur.
Burası muhteşem Frieda!
Shuffleboard benimdir.
Bunda Frogger oyunu mu var?
Kablolara dikkat et.
Aklın neredeydi?
Bunu sormaktan bıkmadın mı?

Sana işkence edecekler.
-Ne olmuş?

Nasıl yani?

İsterlerse beni bok çukuruna atsınlar.

Uzun sürmeyecek.
Akıllı konuştuğunda ürküyorum.
Ben de öyle, tamam mı?
Bugün beynim düzgün çalıştığı için Tanrı'ya şükrediyorum.
Kararımızı verdik.
Davan üzerinde konuştuk ve neredeyse oy birliğiyle bir karara vardık.
Tiffany Doggett...
Toplumumuza karşı işlediğin suçlardan ötürü cezan kamu hizmeti.
Evet.
Bundan sonra oturup becerilerini konuşacağız ve topluma en iyi nasıl katkıda bulunabileceğini çözeceğiz.
Sadece insan gibi konuşacağız.
-Senin dediğin gibi.

Hepimiz aynı fikirde değiliz ama madem böyle bir işe girdik, adalet sistemimizin rehabilitasyona odaklanması gerektiğini düşünüyoruz.
İnsan tek bir suça göre değerlendirilmemeli.
Teşekkürler.

Bok!
Yeniden başlatma düğmesi var mı bunun?
SİLAHLA GİRİLMEZ
Sonu belli bir film izliyor gibiyim.
En azından ben bir şey yapıyorum.
Bu arada da epey bronzlaşacağım sanırım.
Güle güle tatlım!

Bu karılar ağzımıza sıçtılar resmen.
Değil mi?

Ahlak kurallarına saygım var ama böyle körü körüne kendilerini adayarak tehlikeye davetiye çıkarıyorlar.
Tamam, on dakika.
En sevdiğim bölüm Hindistan'dı çünkü bana burada olmayı, mahrumiyete zorlanmayı hatırlattı.
Evet.

Cezaevi bedava Weight Watchers gibi.

Fark ettim.

Sağ ol.
-Ama şu anda açım.

-Kantin dondurması?

Kapıların kapanma saati gelmiştir.
"Amanda, kıçım küçülüp tamamen yok olana kadar pes etmeyeceğim.
Kurabiye ve dondurma yiyip yine de kilo verdiğin diyeti duydun mu?
Adı bulimiyaymış."
"Ah!
Bayıldım.

"Mackenzie, iradene hep hayran olmuşumdur.
Mark, caddedeki şu yeni,
Amerikan bistrosuna yatırım yaptığından beri ipin ucunu kaçırdım.
Özel aromalı sodalarına bayılırsın.
Şeftalili, lavantalı, gül yapraklı.

Ne haber Amanda?
Mackenzie.
-Ne zaman girdin?

Kitap zevkin iyiymiş, o yüzden kafamız uyuşur.
-Taystee.

Annen adını Puset koymuş olamaz.
Ciddi misin ya?
Taystee diye bir isimle bana mı bok atıyorsun?
Haklısın.

Bir ihtiyacın olursa bana söyle.
Tamam.

Ayrıca Alice'i şimdilik alabilirsin.
Çünkü iyi arkadaşlık eder.
Ama en sevdiğim kitaptır.

Anlaştık.
Peki.
Cezaevine hoş geldin.
Durun.

-Çekin bunu!

Çekin bunu!
Cips isteyen var mı?
Sanırım hepsi bu kadar.
Midemizdekiler hariç.
Ve vajinamızdaki tamponlar.
Tamam.

Ne oluyor ya?
Rüşveti yakıyoruz.
Budur lan.

Ara onu.
Selam Nita.

Ne yapıyorsunuz?
Cheetos'ları yakıyoruz canım!
T, bu kadına ne istediğimizi söyle.
Ciddiye alınmak istiyoruz, anasını satayım!
-Budur!

Hoşça kal Nita!
Hoşça kal yavrum!
Geri çekilin!
Yuh be!
Yan ulan, yan!
Ağzına sıçayım Piscatella!

Şimdi ne diyeceksin?
Alt yazı çevirmeni: