# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Ulusa sesleniş esnasında bir Bakanlar Kurulu üyesi gizli bir yere götürülür.
Devletimize karşı gerçekleşebilecek yıkıcı bir saldırı hâlinde bu Bakanlar Kurulu üyesi, ülkemizin yeni Başkanı olur.
Bu kişiye Atanmış Varis unvanı verilir.
Bazen biz tarihi değiştiririz bazense tarih bizi.
Vatanımız için çok kritik zamanlardayız.
Amerika'nın en güzel günleri, zorluklara korkusuzca göğüs gerdiğimiz günlerdi.
Çok uzun süredir en zengin %1 daha da zenginleşirken ulusumuzun geri kalanı endişe içinde.
Bunun değişmesi gerekiyor.
Ama asıl soru şu, bunun bedelini nasıl ödeyeceğiz?
Ama asıl soru şu, bunun bedelini nasıl ödeyeceğiz?
Üzerinde anlaştığımız şeyle yakından uzaktan alakası yok.
Hayır!

Sana "Dediğimi, dediğim zaman yap yoksa sonuçlarına katlanırsın" diyorum.
Yatma saatin geçti.

Ver, ben konuşayım.
Hayır, babanla konuşamazsın.
Ver de konuşayım ya.

Sadece kendi topraklarımızda değil...
Alo.
- Merhaba babacığım.

- Ben Penny.

- Penny Kirkman, kızın.

Kızım uyuyor, eminim çünkü onu neredeyse iki saat önce öpüp yatağına yatırdım.
- Eve ne zaman geleceksiniz?

Sonuçta sen, biz gelmeden uyumuş olacaksın, değil mi?
Değil mi?
Bu numaralara bir son vermeli.
Bak, aklıma bir fikir geldi.
Sen şimdi hemen yat.
Ben de yarın gece bir saat geç yatıp bizimle vakit geçirmene izin vereyim.
- Ne dersin, anlaştık mı?

Aferin kızıma.

İyi geceler babacığım.
İyi geceler minik bezelyem.
Bak, her şey yolunda.
Hayır, değil.
- Ne demek "değil"?

Tutamayacağın sözler veremezsin.
Washington'dayız.

Bak, onunla arana bazı sınırlar çizmeyi öğrenmen lazım.
Çünkü öğrenmezsen üzerinde saltanatını kuracak.
Biliyorum.

Baş tacımız olan, kimliğimizi temsil eden...
En güzel kısım geliyor.
...babalarımızla ve annelerimizle aynı Amerikan rüyasını yaşamamızı garanti altına alan değerler ve...
Garip.
Açılmıyor.
- Sen açmaya çalış.

Efendim?
Yok, biliyorum.

Tom!
- Tanrım!

Bakanım, telefonu bırakın.
Ne oluyor, Mike?
- Bırakın dedim!

Meclis'le irtibatımız koptu.

- Ne?

- Lütfen çantanızı kontrol edin efendim.

Meclis binası içinde ya da yakınlarında bir patlama meydana geldiğine dair bilgiler aldık.
Daha fazla bilgi almaya çalışıyoruz...
Bakanım, derhâl pencereden uzaklaşın!
Tanrım!
15 SAAT ÖNCE
Uyuyacaktın hani?
Gerek yok.
Ulusal Uyku Vakfı normal bir insana yedi saat uyku tavsiye ediyor.
Çalışan annelere dört saat yeter.
Düzeltiyorum.

Tatlım...
- Hayır.

- Bir şey yaptığım yok.

- Dur ya.

Hadi ama, hani hep yanımda olacaktın?
Evet, tek istediğim bu.
- Anne!

Baba!

- Bizi rahat bırak!

- Lütfen.

Tamam, hak ettiğini bulacaksın.
- Kahvaltı hazırlayacağım.

- Herkese benden krep.

Tanrım!
Pekâlâ minik bezelyem, yumurtaların nasıl olsun?
Çırpılmış mı yoksa çırpılmış mı?
Çırpılmış lütfen.
Şahane.

İşte, al bakalım.
- Sağ ol.

Leo, zamanlaman harika.

- Kahvaltıyı babam mı hazırlıyor?

Canla başla çalışıyorum burada.
Kızarmış ekmek yeter.
Kızarmış ekmek...

Hadi ama, şakalarıma gülerdin.
Dokuz yaşındayken, evet.
Ah o güzel günler.
Bu akşam kardeşine bakman lazım.
Olmaz.

Var tabii, kardeşine bakacaksın.

Benim için de öyle.

Ne için?
Boş ver sen.
Hoşuma gitmeyeceği için mi boş vereyim yoksa anlamayacağım için mi?
- İkisi de.

Bestelediği yeni dubstep parçası için ona bir program yazmam lazım.
Erkekmiş, onu anladım.
Benden ne kadar utanıyorsun?

- On bir.

İngilizce ödevin bitti mi?
- Evet, teorik olarak.

Onları okula götürürsün, değil mi?

Götürürüm.
- Hoşça kal fıstığım.

Hadi göreyim seni.
...göçmenlik reformudur.
Ama acı gerçek şu ki, Richmond bu akşam ne söz verirse versin bu Kongre onun için parmağını bile kıpırdatmayacak.
Ofise gelene kadar bekleyemiyorsa iyi bir şey olamaz.
Kıyamet gibi bir şey.
Bakanlar Kurulu Sekreterliği'nden Gilings Richmond'ın konuşmasının son hâlini yolladı ve konuşacağımız konuların hiçbiri yok.
Yok artık.

Hiçbiri.

Bana en kısa zamanda Langdon'la bir randevu ayarla.
Ayarladım bile.

Ağır ol Hannibal.
İşe yaramazsa Politico'ya sızdırmayı da düşünebiliriz.
- Hayır, geri teper.

Önemli olan seslenişte neyin olduğu, neyin olmadığı değil.
Beyaz Saray'ın, iç işlerine dair tüm planlarımızı silmesine izin veremeyiz.
İmar ve İskân Bakanı'sın sen.
Bizim değil, Başkan'ın planları onlar, Em.
- Hayır, sizin planlarınız bakan bey.

Yanlış anlama.

Ama nihayetinde ABD Başkanı değilim.
Bunu unutma.
Pekâlâ.

Çok sağ olun.
Bu işin nasılını halka ayrıntılı biçimde anlatmalıyız.
Birileri Bay Wright'a atabileceğim ağır bir şey bulabilir mi?
33.

Ne dediğimiz belli değil.

Başarılı bir siyasetçi konuşması böyle olur zaten.
Aferin.

- Hoş geldiniz bakanım.

Özel Kalem Yardımcısı Aaron Shore'u hatırlarsın.
- Aaron, seni görmek güzel.

Tahminimce buraya Başkan'ın bu akşam ne renk kravat takacağını konuşmaya gelmemişsindir.
Ona kendi karar verebilir.
Tabii Bakan'ın iskân girişimlerinden bahsederse.
Milyonlarca düşük gelirli aileye yardım edebilir.
Faydasını tartışan yok zaten.
Charlie, akşamki seslenişte hiçbir programımdan tek kelime bile söz edilmeyecek mi?
- Hiç mi yani?

Öyle olacak.

Başkan, Bakan'ın fikirlerine önem veriyor mu?
- Şu anda pek anlaşılmıyor da.

Bize müsaade et.
Dışarıda görüşürüz.
- Neler oluyor Charlie?

Ulusa seslenişten sonra söyleyecektik ama Başkan bir değişiklik yapmayı düşünüyor.
Uluslararası Sivil Havacılık Teşkilatı'nda bir elçilik makamı öneriyor sana.
Ciddi misin sen?
Uluslararası Krep Meclisi'nde yer yok muymuş?
Tom, yapma.
Bugünün böyle gideceğini hiç düşünmemiştim.
Sivil Havacılık Komitesi...
- Teşkilatı.

- Bu gerçek bir kurum mu Charlie?

Montreal'de.

Tam teşekküllü bir elçi olacaksın.
Hadi ama Charlie.

Daha da yapacak çok şeyimiz var.
Başkan'ı, başta olduğu dönem boyunca fazlasıyla destekledim.
Tabii artık mesele ikinci dönemi.
Ben, Başkan'ın hizmetkârıyım.
Sen de öylesin, Tom.
Senin ne kadar kıymetli olduğunun farkında değiller mi?
Langdon terfi gibi göstermeye bile çalıştı.
Bunu sineye çekemezsin.
- Ya ne yapacağım?

Bak, seni o atadı ama o kovamaz.

Ne yapmamı istiyorsun?
ABD Başkanı'na savaş mı açayım?
Beyaz Saray sana hiçbir zaman saygı duymadı, asıl sorun bu.
Hayır, asıl sorun Richmond'ın oyununu sürekli oynamamam.
Tom, yapma ama, siyaset böyledir.

Ne olurdu?

Olabilir ama onlar gibi olurdum.

Tom, üç yılımızı aldı, üç.
Ve nihayet Washington'a alışabildik.
İşimi çok seviyorum.
Penny de okulunu.

Bunu ailemize yapamayız.
Biliyorum.
Haklısın.
Gel, gel.
Biliyorsun, seni seviyorum.
Bir çaresini buluruz.
- Ben Montreal'e gider gelirim.

Kararını verdin yani?
İstifa mı edeceksin?
Yarın kararımı söylerim dedim.
Alex.
Harika.
Efendim?
Atanmış varis de ne?
Bakanım, derhâl gitmemiz gerekiyor.
- Tom!

- Bunu gördün mü?

Beyaz Saray emniyette.

Mike, lütfen, bize bildiklerini söyle.
Meclis'e saldırı oldu.
Başkan ve ekibinden hâlâ haber yok.
Ben Ritter.
Tanrım.

Ne oldu?
İstihbarat doğrulandı.
Başkan vefat etti.
Kongre ve Bakanlar Kurulu da...
Tanrım.
Hiçbiri sağ çıkamamış.
Anlaşıldı efendim.
Haber veririm.
Bakanım, idarenin devamlılığı kanununa başvuracağız.
Yüksek mahkemeye bağlı bir hâkim bizimle Beyaz Saray'da buluşacak.
Efendim, artık Birleşik Devletler Başkanı'sınız.
Alevler içindeki Meclis binasından...
MECLİS'TE ÖLÜMCÜL PATLAMA ...ürkütücü bir canlı görüntü.
Birkaç dakika önce, Başkan Richmond'ın ulusa seslenişi esnasında henüz tasdik edilmemiş bir patlama gerçekleşti.
Hâlâ tam olarak ne olduğuna dair bilgi almaya çalışıyoruz.
Aç şunu.

Ben Scott.
Şu anda müsait değilim.

Benim.

...kaynaklardan alınan tasdikli bilgilere göre
ABD Başkanı vefat etti.
Alo, Scott?
Ben Doug.

Tamam efendim, hemen yola çıkıyorum.
- Mike, burası güvenli mi?

- Çocukları almalısınız.

- Diğer herkes ölmüş mü?

Eminim birazdan arar.
Daha fazla bilgi almaya çalışıyoruz...
Efendim, gelin.
- Efendim, lütfen.

Evet, o.
Efendim, lütfen İncil'i tutun.
- Lütfen İncil'i alın.

Sol elinizi İncil'e koyup tekrarlayın.
Ben, Thomas Adam Kirkman...
Ben, Thomas Adam Kirkman...
Birleşik Devletler Başkanlığı makamının gereklerini yerine getireceğime ve tüm varlığımla Birleşik Devletler Anayasası'nı sürdüreceğime, koruyacağıma ve savunacağıma yemin ederim.
...sürdüreceğime, koruyacağıma ve savunacağıma yemin ederim.
Tanrı şahidimdir.
Sayın Başkan.
Hanımefendi.
Başkanım, benimle gelmelisiniz.
Gizli Servis sizi Beyaz Saray'a götürecek.
Efendim, lütfen benimle gelin.
- Başkanım, bu taraftan buyurun.

Lütfen.
Nereye gidiyoruz?
Başkanlık Acil Durum Harekât Merkezi'ne.
Mesele de o zaten!
Hayır, çok geç olur.
Özel Harekât Kuvvetleri Komutanı.
Dünya üzerindeki her ekibimizden durum raporu istiyorum.
Tüm dron birimleri, emir geldiği anda
- harekete hazır olsun.

Tamam mı?

Aynen öyle.
Pardon.
Derhâl sessizliği sağlayalım.
Hayatını kaybeden dostlarımız için saygı duruşunda bulunalım.
Hepsi birer kahramandı.
Sağ olun.
Masadaki herkese bir uğrayalım.
CIA Başkanı nerede?
- Güvenli bağlantı kurmaya çalışıyoruz.

Cepten, evden, Skype'tan.

Haber ajansları kimde?
Onlara bir saat sonra Doğu Odası'nda yayında olacağımızı söyle.
Herhangi bir basın kuruluşuna konuşan olursa kafasını koparmama razı gelmiş demektir.
Saldırının sorumlusu kim?
- Henüz çok erken.

- Tüm dünya bizi izliyor.

Tüm ülkelerdeki tüm elçiliklerimiz bulundukları ülke yönetimlerine
ABD'nin savaş hâlinde olduğunu ve şu anda bizi sınamamalarını söylesin.
Pentagon'un nöbet merkezini bağlayın.
Hayatta kalan kurmay başkanlara DEFCON 2'ye geçtiğimizi söyleyin.
Bu kararı siz veremezsiniz.

Bu size burada yetki vermiyor.
- Saldırı var.

Hava Kuvvetleri 15 dakika içinde havada olsun.
- Sen kimsin de emir veriyorsun?

Boş boş oturup Polyannacılık yapacak değilim.
Ama mevzuatın dışına da çıkamayız.
Boşalt içini dostum.

Kusura bakma, kimse yok sanıyordum.
Artık hiçbir şey göründüğü gibi değil.
Bir saat önce tekilaları yuvarlıyor 10.000 kelimelik bir konuşmaya üç satır sokuşumu kutluyordum.
Cidden bunu nasıl atlatacağız, bilmiyorum.
- Her zaman atlattığımız gibi.

Şu an başta kim var, biliyor musun?
Soruyorum çünkü adını bile unuttum.
Kirkman, Tom Kirkman.
Hah, evet.

Merdivenin en alt basamağı.
Başkan Richmond sabah onu kovmuştu bir de.
Adam başkan oldu şimdi.
Vatanımız en çaresiz anında ondan medet umacak.
Belki de seni şaşırtır.
Yani belki ülkeyi yönetmenin ona göre bir şey olmadığını istifa etmesi gerektiğini anlayarak şaşırtabilir.
Belki yerini generallerden birine ya da CIA Başkanı'na bırakır.
Onun aksine ne yaptığını bilen birine.
Ama nerede?

Buralarda kimse güçten vazgeçmez.
Kirkland bir takipçi.

Var ya, Kanada'ya kaçmama ramak kaldı.

Kanada, öyle mi?
Başkanım.
Az önce söylediklerine gerçekten inanıyor musun?
Başkanım, açıklamama izin verin.
Adın ne senin?
Seth Wright.
Seth Wright.

Sabah seni Charlie'nin ofisinden çıkarken görmüştüm.
Başkan'ın konuşmasını tartışıyordunuz.
Taslağın 33.

Konut reformu.
Gerçekten bırakmalı mıyım sence?
Evet.
Belki haklısındır.
Ama şimdilik başkası yok.
Ve Amerika halkını, bunun iyi bir şey olduğuna inandıracak bir konuşma yazmak için tam 52 dakikan var.
- Penny!

Pekâlâ, dinleyin.

En az beş sokak çapında güvenli bölge oluşturun.
Ulaştırma Güvenliği İdaresi derhâl incelemelere başlasın.
- Anlaşıldı mı?

Tamam, iş başına.
Termal kameralı dron ve sinyal alıcılar gönderip biyolojik ya da radyolojik bir saldırı...
Merkeze gitmen istenmişti.
On sokak ötedeydim.
Hayatta kalan var mı?
Hayır, şimdilik yok.

- Tehlikeli maddelere karşı...

Psikoloji birimindensin, saha ajanı değil.

Bilgisayar başında değil, burada lazımım.
- İki saldırıda çalıştım.

Hem Brüksel hem Paris'te oradaydım.
Ne arayacağımı biliyorum.

Lütfen, burada olmalıyım.
- Nolan.

Wells'lesiniz.
- Saldırıyı üstlenen oldu mu?

Birkaç sokak çapındaki tüm arabaların plakaları taransın.
Çalıntıysa veya sahibi takip listesindeyse parçalayın.
Mark, olay yeri incelemesini başlat.

Thomas Adam Kirkman 29 Aralık 1967'de, New York, Port Washington'da doğdu.
Kirkman, İmar ve İskân Bakanı olarak atanmadan önce akademisyenlik yapmaktaydı.
Saçmalık bu ya.

İmar Bakanı işte.

Adam abartılmış bir emlakçıdan ötesi değil.
Kıdem sırası ona kadar geldi.
Evet de bunu kim öngörebilirdi?
Neden atanmış varis diye bir şey var sence?
Bu öngörüldüğü için.
Şimdi susun da çalışayım.
Selam.
Selam.
Burada ne yapıyorsun?
Biraz yalnız kalmak istedim.
Penny nasıl?
Tanrım.

Diğer herkes gibi diyebiliriz herhâlde.
Bu gerçek mi ya?
Benim burada ne işim var?
Bu bana göre bir iş değil.
Bırakmak mı istiyorsun?
Biliyorum, bunu söylemem doğru değil.
- Ama engel olamıyorum...

Evet.
Tom, belki de kaçmalıyız.
Bu gece olanlara baksana.
Kaç kişi?
Daha saymadık bile.
Ya çocuklarımız?
Onları tehlikeye mi atıyoruz?

Biz artık hedefiz.
Onlar da öyle mi?
Bilmiyorum...
- Başkanım?

Leo arkadaşında kalacak demiştiniz.
Evet, Caleb West.
Ajanlarımızla görüştüm, Leo orada değilmiş.

- Ne?

Bilmiyoruz.
Leo'yu bulacaklar.
Mike onu tanıyor.
Bu konuda dünyada Gizli Servis'ten iyisi yok.
Biliyorum.
Başkanım, bu taraftan lütfen.
Bize bir saniye müsaade et.
İyiyim ben.
Buyurun.
Bu Binbaşı Cameron.
Başkanım.

Beyaz Saray'dan her ayrıldığınızda yanınızda olacak.
Bunlar fırlatma ve teyit kodları.
Nükleer silah fırlatma kapasitesine sahip tüm gizli konumların listesi.
Mutlak bir tehlike anında bu telefonla fırlatma onayı verebilirsiniz.
Dünyanın, yer altı da dâhil olmak üzere her yerinde çalışır.
Parmak izlerime ya da retina taramasına falan gerek var mı?
Hayır efendim.

İşler öyle yürümüyor.
Tabii ya.
Başkanım, BM acil oturumda.
Saldırının sorumluluğunu reddeden düşmanlarımızın numaralarından oluşan üç sayfalık bir telefon listem var.
Tüm ABD askeri üsleri tam teyakkuzda.
USS Eisenhower, Basra Körfezi'ndeki Beşinci Filo'ya doğru tüm hızıyla seyir hâlinde.
Üslerin alarma geçmesini anladım ama niye uçak gemisi ilgisiz bir yere gidiyor?
Başkanım, bir saldırı hâlinde...
Kim saldıracak?

Tüm savaşlar aldatmacaya dayalıdır ve daha aramayan bir sürü ülke var.
Bu tür bir güç gösterisine hazır değilim.
Yanlış anlamayın efendim ama acaba bize ne zaman hazır olmayı düşündüğünüzü söyleyebilir misiniz?
İlk size söyleyeceğim General.

Seninle iş yapmak bir zevkti.
- Kaç torba kaldı?

- Bende üç tane daha var.

Boş versene ya.
Ben buraya para kazanıp eğlenmeye geldim.
- Partiyi dağıtıyorlar!

Işığı söndürün!
- Leo!

Mike?
Burada ne arıyorsun?
- Beni nasıl buldun?

NSA'de bir harekât merkezinde dijital izlerini kulübe dek izlememizi sağlayacak sayıda anahtar kelimeyi birleştirene kadar arkadaşlarının telefonlarını PRISM'den izledik.
- Cidden mi?

Telefonunun sinyalini bulduk.
Bir suç dehâsı sayılmazsın.
Beni eve götürüyorsun sanıyordum.
Götürüyorum.
...ve herkesin nutku tutulmuş vaziyette.
11 Eylül'den bu yana gerçekleşen en ağır saldırı.
Beyaz Saray çalışanlarının da akıllarında ülkenin geri kalanıyla aynı soru var.
Bu korkunç terör saldırısının faili kim?
Bakın, lütfen tekrar kontrol edin.
Adım Emily Rhodes.

Atanmış varis oydu.
Dediğim gibi, listede adınız yok.
Daha sabah içerideydim.
Fark ettiyseniz sabahtan bu yana çok şey yaşandı.
Kapıdan uzaklaşın.
Bugün Meclis'te olanlar hakkında istihbarat kaynaklarının ağzını bıçak açmıyor.
Ancak şu ana dek saldırıyı üstlenen olmadı.
Ülkemiz de hâlâ teyakkuzda.
İyi dilekleriniz için sağ olun, Sayın Başbakan.
Size de.

Pekâlâ, nerede kalmıştık?
Başkanlığa yaraşır hitabet.
Duyduğuma göre bende yokmuş.
Onurumu savunmak istersen çekinme.
Yanlış bir şey söylerse savunurum.
Başkanlığa yaraşır hitabet nasıl olmalı peki sence?
Hepimiz yapılacak çok iş olduğunu biliyoruz.
Her Amerikalıya yol göstermek bizim sorumluluğumuz.
Bence gayet iyi.
İyi gelmiştir tabii.

Atlanta'daki Kentsel Dönüşüm Konferansı'nda.
Efendim...
Bu gece tüm dünyaya konuşacaksınız.
Amerika'nın şu an başka arkadaşa ihtiyacı yok.
Rahat ya da uzlaşmacı olamazsınız.

Başkanım, hiç olmadığınız kadar güçlü olmanız gerekiyor.
Şu an buna ihtiyacımız var.
Ne oldu Tom?
Gitmem lazım.
Otur sen.
Dert etme.

Sağ olun efendim.
Alex de lütfen.
Olmaz efendim.
Siz First Lady'siniz.
Kalkın.
Yok, yok.

Uydu görüntülerine göre İran donanmasına ait on muhrip
Bender Abbas limanından ayrılmış ve Hürmüz Boğazı'nda konuşlanıyorlarmış.
Dünyadaki petrolün %30'u o boğazdan taşınıyor.
Biliyorum Aaron.
Başkanım, bu, İranlıların gece olanlardan faydalanmak ve Batı'nın ana petrol yollarını kesmek için yaptıkları provokasyon amaçlı bir hareket.
Düşmüşken bir tekme de onlar vuracak.
Aaron.

Vaktim yok Emily.

- Tom burada mı?

Ben de geliyorum.
Sadece en tepedekiler girebiliyor.
- Üç yıldır Bakan Kirkman'la çalışıyorum.

İznin yok.
Sidik yarıştırmak için bu anı seçtiysen...
Ben de onu diyorum Emily.

Şimdi müsaadenle...
Başkan Kirkman'ın güvendiği kişilere ihtiyacı var.
Anlaşamıyor olabiliriz, tamam.

Ama şu an onun yanında olmamın neden önemli olduğunu da herkesten iyi biliyorsun.
Başka nasıl söyleyebilirim?
Sabah olduğunda ekonomimiz serbest düşüşe geçecek.
İranlılar da fırsatı değerlendiriyor.
Ne yapayım?

Neden olmasın?

Sanırım yeterince bende kaldı, deneyebilirim.
Saldırıya uğradık.

Sağlam bir güç gösterisi, bu gece bayrağımızın hâlâ dalgalandığını göstermenin tek yolu.
Ben de diyorum ki, güç göstermenin başka yolları var.
Şunu anlamalısınız
İranlılar tek bir hareketten anlarlar o da harekâttır.

Bostan korkuluğu demek.
Bu bostan korkuluğu, tam da bu sorunun konuşulduğu Kurul toplantılarını tüm dikkatiyle gözlemledi.
İran da son 35 yıldır Hürmüz Boğazı'nı kapatmaya çalışıyor.
Bu yüzden bir anda bu gece bunu yapmaya karar vermiş olmaları bana saçma geliyor.
Nasıl bu kadar emin olabiliyorsunuz?
İran Büyükelçisi ne zaman geliyor?
15 dakika içinde.
Pekâlâ general, uçaklarını havalandırabilirsin.
Ama müdahale etmeyecekler.
Önce benim yöntemimi deneyeceğiz.
İşe yaramazsa seninkini deneriz.
Korktuğunu biliyorum fıstığım ama her şey yoluna girecek.
Ama neden buradayız?
Yeni evimiz burası da ondan.
Ama neden?
Çünkü bazı kötü insanlar bu gece kötü bir şey yaptılar ve güvenliğimizi sağlamak da babamızın görevi.
Korkuyor musun?
Evet.
Ya babam?
Dalga mı geçiyorsun?
Hiçbir şeyden korkmaz o.
Ben Scott.
Şu anda müsait değilim.

Yine ben.
Neredesin?
Lütfen beni arayıp iyi olduğunu söyle.
Seni seviyorum.
Ajan Wells, ben de sizi arıyordum.
İyi misiniz?
- Evet.

Hepimiz birilerini kaybettik.

Bölgedeki tüm plakaları tüm takip listeleriyle karşılaştırdım.
Henüz bir şey çıkmadı.
NSA'e ulaş.
- Onlara de ki...

Patlamamış bomba teçhizatı saptandı!
Tamam, bölgeyi boşaltın.
Bomba var!

Alanı derhâl boşaltın!
Bölge emniyette.

Anlaşıldı.
Her yer boşaltıldı.

Tamam.

Pens.
Ne görüyorsun?
Fünyeye, itme yayına ve ateşleyiciye
giden kablolar.

Yavaşça.
Tehlike yok.
Bomba etkisiz hâle getirildi.
Geldi mi?
Evet, dışarıda bekliyor.
İçeri gönderin.
Sayın Büyükelçi.
Sayın Büyükelçi.
Sayın Başkan.
- Buyurun.

Öncelikle, size ve Amerikan halkına bu korkunç trajediden doğan üzüntünüzü içtenlikle paylaştığımızı söylemek istiyorum.
Bu alçakça harekete cevap olarak bizim yapabileceğimiz bir şey varsa yapacağımızdan emin olabilirsiniz.
Teşekkür ederim.
Muhriplerinizi Hürmüz Boğazı'ndan çekmekle başlayabilirsiniz.
Sayın Başkan, kusura bakmayın ama sanırım yanlış bilgilendirilmişsiniz.
Öyle mi?
Evet.

Savunma Bakanlığım simülasyonları yaptı.
Benim iznimi bekliyorlar ve emin olun muhriplerinizi üç saat içinde Bender Abbas'a geri çekmezseniz o izni alacaklar.
- Sayın Başkan, ben...

Beni pek tanımıyor olabilirsiniz.
Ama şunu bilmelisiniz ki ben Washington'da bulabileceğiniz en açık sözlü adamlardan biriyim.
O yüzden söyleyeceğim şeye inanmalısınız.
Başkomutan olarak ilk hareketimin
İran'a saldırmak olmasını istemiyorum.
Ancak ikimizin de bildiği gibi tarihi her zaman kendimiz yazamıyoruz.
Ben, ülkenizin bu gece duygularımızla oynamadığına inanmayı seçtim.
Ancak yine de taleplerimi karşılamazsanız o hislerin gücünü hissedeceksiniz.
Sayın Büyükelçi, muhriplerinizi çekin yoksa sabah manşetlerde bizim Meclis'imize düzenlenen saldırı değil sizinkini yerle bir eden saldırı olacak.
Lütfen Sayın Büyükelçi ilişkilerimiz en başından, daha bu geceden bozulmasın.
Sayın Başkan, hükümetimizle görüşeceğim.
Sağ olun Sayın Büyükelçi.
Bu taraftan Sayın Büyükelçi.
Sayın Büyükelçi.
Üç saatiniz var.
Böylesini görmemiştim.
Sovyet dönemi anti-tank mayını.
Afganistan'da hâlâ binlercesi var.
Cihatçı teröristler yıllardır patlayıcı olarak kullanıyor.
Hannah, duydun mu?
Ajan Wells, bomba...
Orta Doğulu bir terörist grubun, yani IŞİD, El-Kaide veya Taliban'ın
Meclis'e saldırmakta kullandığını sandığımız patlamamış mühimmat.
Evet, duydum.
Bu da bir teori tabii.
Başka teoriniz var mı?
Evet. 11 Eylül, Paris ve Belçika'daki gibi büyük saldırılardan önceki haftalarda telsize yakalanan konuşma miktarı çok artıyordu.
Bir şeylerin geldiği belliydi yani.

Şu anda ne duyuyorum, biliyor musunuz?
Hiçbir şey.
Sızdığımız cami ya da kampların hiçbirinde rutinin dışına çıkılmamış.
Hiç kimse karşı saldırılarımızı öngörüp karılarını, çocuklarını başka yere yollamıyor.
Her şey yolunda yani.

Yani bomba onların değil mi diyorsunuz?
Bunu onlar yapmış olsalardı böbürlenirlerdi diyorum.
Bu saldırının arkasında her kim varsa sessiz kalmalarının bir sebebi var.
Neymiş?
İşiniz daha bitmediyse başarısını üstlenmezsiniz, değil mi?
Ya daha yeni başlıyorlarsa?
Bu takımı hiç hatırlamıyorum.
Birinden ödünç aldım.
Rolüne uygun görünüyorsun.
Bu bizim için her şeyi değiştirecek, biliyorum.
Ama yapmak zorundayım.
Yapmazsam...
Yapmak zorundayım işte.
Hâlâ yanımda mısın?
Daima yanınızdayım
Sayın Başkan.
Bir şeyler yapmalıyız Aaron.
Bence bizden beklenen her şeyi yapıyoruz, Harris.
Onu demiyorum ki.
Neyi diyorsun?
Çünkü sandığım şeyse bu konuşma süratle vatana ihanet komplosu kurmaya sürükleniyor demektir.
Özgür dünyanın başında İmar ve İskân Bakanı var.
Sen buna ihanet diyorsun, bense vatandaşlık görevi.
Görevdeki bir başkanı indirmekten bahsediyorsun.
Seçilmemiş bir başkanı, evet.
Bak.
Ülkenin bundan sağ çıkmasını istiyorsak hızlıca ve kesin hareket etmeliyiz.
Tom Kirkman bizi kurtaramaz.
Sen kurtarabiliyorsundur kesin.
Savaş hâlindeyiz.
Liderimiz kim olsun isterdin?
Sayın Başkan.
Gözlüğünüz.
Bir başkana pek yakışmaz, efendim.
Doğru.
Sağ ol.
Sayın Başkan, yayına son beş, dört, üç...
Sevgili Amerikalılar...