# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bizi hayal kırıklığına uğratma Valkyrie.
- Çok heyecanlıyım Alan.

Pekala millet.

10, 9, 8, 7, 6 5, 4, 3, 2, 1!
Kusura bakmayın, geri sayım görünce dayanamıyorum.
- Sen de kimsin?

- Ne?

- Ay'a çıkan ilk insan.

Yani aya ilk çıkan insan o değildi mi diyorsun?
- Bu çok insan merkezli bir soru.

Gerçekten öyle.

Siz kimsiniz?
Dost canlısı uzaylılar.

- Şef'ten bu.

İstediğimiz yere girme yetkisi tanıyor bize.

Valkyrie...

Mars'taki buz kütlelerini ölçen yeni bir kamera.
Kütlelerin altını görmek ve görüntülerini yollamak için farklı bir tayf kullanıyor.
Nasıl yani?
"Tanrı Kraliçeyi Korusun."
"Doctor Who" S10B09: "Mars İmparatoriçesi" İyi seyirler efendim.
Çeviri:

Mars. 1881.

TARDIS'e göre mesaj o zamanda yazılmış.
Ama biraz öncesinde olabiliriz.
- Yani Victoria zamanında Mars'ta insanlar mı varmış?

Yoktu.
TARDIS, yüzeyin altında birkaç yaşam belirtisi kaydetmiş.
Yani burası araştırmak için en iyi yer gibi.
Belki biri zamanla uğraşıyordu.

Terminatör mü?
- Film, izlemedin mi?

Beğenirdin, katil robotlar var.
Listeye eklerim.
Burada insanlar olsa bile neden gezegenin yüzeyine yazı yazmakla uğraşsınlar ki?
Resmi ziyaret?

Yaramaz bir graffiti sanatçısı?
Doktor...
Görüyorum.
Eğer ateş varsa, oksijen de olmalı.
Dur, dur.

- Tamam.

Sen ne yapıyorsun?
Ateş, oksijen.

Temel ölüm de olabilirdi.
Burada nasıl oksijen olabiliyor?
Yerli Marslılar mükemmel mühendislermiş.
Bburada mantıksız çok şey var.
Şey'deki yeraltı tünelleri gibi.
Neydeki?
Film.

Bill?

Bill!

Bekle.

TARDIS'e dön.

Ne bulursan al!
Nardole, ne yapıyorsun?
Bu iş çok iyi veya çok kötü gidebilir.
Dur!
Şuraya bak.

Evet.
Tamam.
Ayların üzerine yemin ederim, ben Doktor.
Adın ne?
Milletinizi eskiden beri tanırım.
Bir sefer Tythonian Topluluğu'nun Onur Koruyucusuydum.
Kıpırdama.

Hayır, hayır, hayır.

Bu yaratık tehlike arz etmiyor.

Seninle konuşmuyordum.
- İyi misin Friday?

Sen kimsin ve burada ne kötülük peşindesin?
Aynı soruyu ben de sana sorabilirim ve soracağım.
Merhaba.
Merhaba bayan?
Yardımınızı isteyebilir miyim acaba?
Mars'a gitmem lazım.
Daha doğrusu Mars'a dönmem lazım.
Biraz acil sayılır ve TARDIS sorun çıkarıyor.
Nasıl tamir edebileceğimi söyler misiniz diye--
Elbette söyleyebilirim.
Tabii, teşekkürler.
Göstersem daha kolay olur ama.
Hint mi Çin mi canım?
Bilmem.

Nardole nerede?
TARDIS'i almış gibi duruyor.
- Ne?

Ne diyordun Albay?
Evet...

Bir gün bozkırda bir şeyle karşılaştım.
Bu dünyadan olmadığı çok açık olan bir şey.
Başka bir gezegenden gelen bir gemi.
Friday'i de içinde buldum.

- Yarı ölüydü.

Man Friday hani?

Yani anlattığına göre bunca zamandır Friday'in gemisinde miydiniz?
Evet, biz...

İkna edici?
Evet, aynen.

- Oldukça genişti herhalde.

Öyleydi, değil mi?

Ama bu gemiye binme olayı...

Biraz karışık.

Evet, tamam.

Gemisini tamir etmek için mi?
- Evet.

İşte.

Ateşe hazırlanın!

Hadi, hadi, hadi.
Friday, Gargantua'yı yapmamıza yardım etti.

Bize kıymetli taşlar vaad etti.

En uç hayallerimizin ötesinde ganimetler.
Bu yüzden evine gelmesine yardım ettin.
Kraliçe Victoria adına Mars'ı ele geçirmek için.
Zenginliklerini yağmalamak için.

Kızıl gezegen pembeye döndü.
Genel fikir buydu dostum.

Tüm bu olay fena bir başarısızlığa dönüştü.

Arada üst kısma gidip tamir edebilir miyim diye bakıyorum.
Seninle karşılaştığımda da tam bunu yapıyordum.
- Ve?

Yeni bir başlangıç olabilirdi.

Ama artık erzaklar da moralimiz gibi azaldı.
İşler oldukça umutsuz görünüyor ne yazık ki.
Bize buraya neden geldiğinizi söylediniz.
O bundan ne kazanıyor?
- Hiçbir şey.

Halkını bulmayı umuyordu.
Fakat meğer gemide sandığından çok daha uzun süre uyumuş.
Mars öldü, bitti.

Friday türünün son örneği.
Öyle mi dersin?
- Friday'in ne olduğunu biliyor musun yani?

Onlar gerçek Marslılar, öyle mi?

Evet.

Kendilerine koruma için bir tür biyomekanik zırh yapmışlar.
İçindeki yaratık kabuğuyla bir hâlde.
Buz Savaşçıları kumun altında bir şehir inşa edebilirler fakat Mars'ın karlarını da masum insanların kanına boyarlar.
Bütünüyle medeniyetleri katledebilirler fakat bir çiçeğin solmasına ağlayabilirler.
Vikingler gibi.
Evet, evet, çok benzerler.
Evet, Kirk Douglas ve Tony Curtis!

Gözünün çıktığı acayip bir sahne var--
Sahiden neden geri döndün?
Yaşlı, yorgun ve tükenmiş haldeyim.
Hadi ama Vincey...

Amaç ne ki?
Jackdaw...
Aylardır burayı kazıyoruz, elimize ne geçti?
- Hiçbir şey geçmedi.

Yaşlı Friday'in sözünü verdiği şey nerede, zırvalık!
- Jackdaw--

Hemen gelmelisiniz efendim.

Bir şey buldu.
Tanrım.
Meğer yaşlı Friday doğru söylüyormuş.
Çok güzel.

Sıradan bir mezar değil.
Buz Kraliçesi'nin mezarı bu.
Bununla ilgili kötü şeyler hissediyorum.
Bu lahitler bir zamanlar karışık bir uzun uyku sisteminin parçasıydı.
- Başçavuş, bu sivilleri çıkar buradan.

Albay, albay...

Olmaz Doktor.

Bulduğunuz şey yalnızca bir mezar olmayabilir.
Buz Savaşçıları Topluluğu'na giriş olabilir bu.
Neye?

Burada sorumlu kişi benim Catchlove!
Evet, efendim.

Bir koruma atayın.
- Sabaha dek kimse bunun yanına yaklaşmayacak, anlaşıldı mı?

Yapacağım son şey taraf seçmek olur.
Ama her şey açık değil mi?

Amacı Mars'a dönüp kraliçesini bulmakmış.
Saçmalık.

Mesele şu ki, siz buraya ait değilsiniz.
- Bu gezegenden ne kadar erken giderseniz o kadar iyi.

Biz İngiliziz.

Taraf seçmemeye ne oldu?
Hayatlarını kurtarmaya çalışıyorum.
Doğruya doğru, bu durumda istilacılar insanlar.
Diğer taraftan Buz Savaşçıları'nda insanları yok edecek üstün silahlar var.
Ne yapacağım şimdi?
Buyur Çavuş.
- Çok zorlu olduğuna eminim Jackdaw.

- Ast-üst, evlat.

Kıdemlerin belli ayrıcalıkları vardır.
Tanrım, şundaki parlamaya bakın.
Bu insanın hayatını kurtarır be Vincey.
Azıcık bir parçası bile.
Bana bak seni korkunç ihtiyar farklı düşüncelere gitmesin aklın.
Eminim albay bu cömertliği adil ve düzgün bir biçimde dağıtacaktır.
Sonrasında da hepimiz ileriye hoş bir geleceğe bakabiliriz...
Çavuş?
Jackdaw!

Revirden bir uyuşturucu.
Kendine gelecek.
- Ama ben o zamana toz olacağım.

Nereye gideceksin?
Unuttuysan, lanet Mars'tayız dostum.
Benim bildiğim şeyi bilmiyorsun evlat.
Yüzbaşı Catchlove tamir işlerini bize anlatmıyor ama bitirmek üzere.
Evet dostum, Jackdaw evine dönüyor ama bu sefer zengin şekilde.
Hadi, el at.
Tamam.
Dikkatli ol tamam mı?
Hayır, beni bu saçmalığa alet edemeyeceksin, Jackdaw!
Hadi be, adam ol biraz.
Ganimetten payını alacaksın, söz.
Biri geliyor Jackdaw!
Yakalanacağız.
Jackdaw!
Hadi dostum.

Jackdaw?
Sen nasıl etli bir sürüngensin öyle?
Konuş.
Ne oluyor lan--
Bu akıllıca değildi.
Majesteleri.
Ayların üzerine yemin ederim, Iraxxa.
İmparatoriçem, kraliçem.
Nöbetçim!
Yeminini tuttun.
Dirildim.
Beni bağışlayın Majesteleri fakat beklenenden fazla süre uykuda kaldık.
Hesaplamalarıma göre Majesteleri, 5 bin sene uyuduk.
5 bin sene mi?
Acele edin, hadi!
Ne oluyor?

Albay, onunla ben konuşayım.

Bu da kim?
O Iraxxa.

İmparatoriçe mi?

Adamların mı?
- Bu pembe şey ne diyor?

Başçavuş, davranın!
Hayır, hayır.

- Onur meselesi bu.

Peki.
Ayların üzerine yemin ederim.

Konuşmak için yalvarıyorum size.
- Irkımı biliyor musun?

Bu ilkeller için de merhamet istiyorum.
İlkeller mi?
Majesteleri, sizin bildiğiniz dünya artık yok.
Atmosfer buharlaştı.
Yüzeyde yaşam yok.
Burada uyuyan başkası varsa yardım olmadan Mars'ta hayatta kalamazlar.
Hayatta kalmak istiyorsanız işbirliği yapmak zorundasınız.
Doğru söylüyor Majesteleri.
Savaş, uğruna savaştığımız onca şey, artık tozdan değersiz.
Ve sen.

- Sen ne diyorsun?

İkimiz de yaygaracı erkekler tarafından kuşatıldık.
Fikrin benim için önemli.
Evet, evet, şey yani...
Sana yalan söylemiyorlar.
Bugün başka kimsenin ölmesine gerek yok.
- İnsanlar onun hayatını kurtardı.

Kriyojenik hücresi hasar almıştı.

Ve onu uşakları haline getirmişler!
Aralarına karışmak mecburiyetindeydim Majesteleri.
Tüm çabam sizi uyandırmak içindi.
Taktiksel bir karardı.
- Buz Savaşçısının vazifesi itaattir!

Iraxxa, bana kulak ver!
Hükmettiğin Mars artık yok!
Ama bu şekilde sonlanmasına izin verme!
Evet, savaşın ama geleceğiniz için.
Ölü bir geçmiş için değil.
- Seni kahrolası ahmak!

İndirin.

Majesteleri, iyi misiniz?
Bu mahluklar için merhamet mi dileniyorsun?
Bittabi.
- Merhamet edeceğim.

Ölümleri hızlı olacak.
Hayır!

Albay!
Albayım!
Geri çekilin!

Catchlove, beni dinle.

- Elimizde Gargantua var!

- Hayır, seni men ederim!

Bu zırvalık yeterince uzadı!
Silah ateşlenmeye hazır!
Hayır!

İndir!

Bu da ne?
Bu onları oyalar!
Savaşa girmek üzereyiz, hakikati öğrenme vaktiniz geldi.
Beni dinleyin beyler!
Albay hiç de göründüğü kişi değil.
Isandlwana kahamanıymış!
- Ünlü yaranızı gösterin hadi Albay.

- Hayır, lütfen--

Halat izi var!
Sizler Kraliçe ve ülke için savaşırken Albayımız Newgate polka dansı yapmakla meşguldü!
Bu yara izi, firar ettiği için çıktığı darağacının başarısız olması sonucu oluştu.
Onu asmaya çalışmış ama becerememişler.
O bir sahtekar.

Dinle, bu saçma seyahatinizin başında kimin olduğu zerre önemli değil.
- Buz Savaşçıları karşısında şansınız yok!

Fazlası gelecek, ahmak!

Anlamıyor musun?

Eminim ki İngiliz Ordusu bir avuç timsahla çok rahat başa çıkabilir!
- Başçavuş!

Albayı tutuklayıp kodese tıkın.
- Başçavuş Peach, sana bir emir verdim.

Er!
Rica etsem bu taraftan gelir misiniz efendim?
Ayrıca son kez söylüyorum, şu acınası insanları al gözümün önünden.
Onları da kodese tıkın.

Bu mevzu daha bitmedi, Catchlove.
Hayır, bitmedi.
Zira artık Neville Catchlove komutada geçti!
Buna pişman olacaksın!
Birkaç saat sonra yardım için yalvaracaksın!
Tüm Savaşçılarımı uyandırmak vakit alacak.
Fakat saldırıya geçmek için yeteri kadar uyandı.
O yaratıklardan biri çıkmayı başarırsa, hazır olacağız.
Evet efendim.
- Devam et Başçavuş.

Tahta için ayarı yok.

Ama bir planın var, değil mi?
Elbette planım var.

Siz ikiniz harbiden kimsiniz?
Bizden sanki farklı bir ırkmışız gibi bahsediyorsunuz.
Şu Buz Savaşçıları hakkında her şeyi biliyor gibisiniz.
Epey konuda bir şey biliyor gibisiniz.
- Yani bir nevi polisiz.

Ne yani koca yeşil Marslılar, uzay gemileri normal geliyor da...
- ...polis olmamız mı anormal?

Sadece çok zıpır bir düşünce.

Dinle şimdi böyle Victoria döneminden kalma tavırlara ses etmeyeceğim çünkü cidden Victoria dönemindensin.
Ama her neyse işte!

Niye ki?
Korkaklık.
Basit korkaklık.
Liderlik vasfım olduğunu düşünürdüm Bayan Potts fakat iş ciddiye bindiğinde, elime yüzüme bulaştırdım.
Görev yerimden firar ettim.
Bunu bilen tek kişi Catchlove'dı ve beni mahvetmeye yetti.
Temiz bir sayfa açabilirdi herkes için.
- Dışarısı ne durumda?

Bu zamanlarda sessiz olduğunu söylemek gelenek haline geldi.
Albayı cidden sevmiştim ama.

Ama artık emirleri Yüzbaşından alıyoruz evlat.
- Kural böyle.

Vay be Çavuş.
Çok acayip, değil mi?
Çocuklarımıza resmen Marslıları anlatacağız!

Cepheye koşup gördüğün düşmanı indireceksin Vincey oğlan.
- Marslı olsa da olmasa da.

Randevulaştınız mı evlat?

Daha değil.

Sonra da bizim orada dönen çan kulesi olan kilisede evleneceğiz.
Nehrin orada.
Görsen yemyeşil oralar Çavuş.

Ağaçları ve çimeni özledim.
Bir daha asla kırmızı görmek istemiyorum.

Tanrı aşkına, arkamıza nasıl geçtiler?

Çevirin şunu!
Tanrı aşkına çevirin şunu 90 derece!
Olmuyor efendim, daha çok adam lazım!
Catchlove, bu amaçsız bir kıyım olacak!
Hazır!
Ateş!
Hadi beyler!

Artık uyumak yok Savaşçılarım!
Uyumak yok artık, vakit geldi!
- Doktor, ne yapacağız?

Boşluğu kapatın!
Geri çekil!

Efendim?

Kahretsin bunlara asker mi denir ya?
Cuma?
Doktor, işbirliği yapmalıyız.
Şahlanın Buz Savaşçılarım!
Şahlanın!
- Hop, hop sen ne yapıyorsun?

Kaçmak gerek.

- Onu oylanamamız lazım.

Baksana Kraliçe!
Hadi konuşalım!

- Az önce fikrimi önemsiyordun.

Ama bu bir savaş.
Neden?

Majesteleri, kadın haklı.
Yeni bir ittifak kurmuşsun, anlıyorum.
- Güçlerimizi birleştirebiliriz.

Mars tek başınadır!

Yakında tüm savaşçılarım uyanacak.
Yardıma muhtaç değiliz!
Majesteleri.
Majesteleri!
Yerinizde olsam bunu yapmazdım.
- Geri durun yoksa ateşlerim.

Yani, coğrafyam pek iyi değildir ama şu an Mars'ın kuzey kutbunda değil miyiz?
Kafamızın üstünde milyonlarca ton kar ve buz var.
Gargantua'dan sağlam bir ateş açarsam ordun ebediyete kadar buzlar altında kalır.
Şey gibi ebedi kışa mahkum olur Karlar Ülkesi gibi!
Bu bir film.
Aynı zamanda kendini de yok etmiş olacaksın!
Ama bu ödemeye değer bir bedel, haksız mıyım?
Basit bir seçim Iraxxa, kitaptaki en eskisi.
Beraber yaşamak zorundayız.
Yoksa beraber ölürüz.
Bana dokunmaya cüret mi ediyorsun?
Evet tatlım, cüret ederim.
Yapma sakın Yüzbaşı.

Başka seçenek yok ihtiyar.
Bir an bizim kızıl uzay gemisini topraktan çıkartmak için yardıma ihtiyacım olduğunu hatırlayıverdim.
Bunun için bizzat Buz Kraliçesi'ne başvurmak gibisi var mı?
Köpeklerini geri çek Majesteleri.

Böylesi daha iyi.
Takip etmenizi engellemek için tabii asansörleri patlatmam gerekecek ama...
- ...savaş cehenneme benzer derler.

Iraxxa'yı kendi ırkıyla bırak.

Teşekkürler Doktor ama ben kendi planımı tercih ederim.
Beyler!
Kısa da olsa sizleri komuta etmek bir ayrıcalıktı.
Fakat her güzel şeyin bir sonu vardır.
Yüzbaşı, burada komutanın bende olduğunu anlamanız gerekecek sanırım.
Taktik avantaj olmaksızın kendinden birini mi feda ettin?
Hayır, feda etmedim.

Hayatının bağışlanmasını mı bekliyorsun?
Hayır, hayır!

Kendi isteğimle veriyorum hatta.
Hayır, hayır kesin şunu!

Bir süre önce korkaklığımdan ötürü asılıyordum.
İnfaz işlemi beklenenden uzun sürdü ve korkarım ki bana verilen zamanı iyi değerlendiremedim.
Uzun süre önce onların beceremediği işi sizin bitirmenizden memnun olacağım.
Memnuniyetle.
- Hayır, lütfen yapmayın.

Hayatını kurtardı o!
Majesteler, kabul görürseniz bir talebim olacak.
Konuş!
Bu adam bizden biri değildi.
Lütfen insanlığı onun zalimliği ya da benim korkaklığıma bakarak yargılamayın.
Dostlarımı ve dünyamı bağışlayın.
Talebin gayet münasip asker.
Değerlendirilecek.
- Tanrı Kraliçe'yi korusun.

Şerefli ve cesaret dolu bir şekilde...
- ...yemin ettiğin kişilere hizmet ederken öleceksin.

Bunun ne anlama geldiğini tahmin edemezsiniz.
Ama bugün değil.
Savaşta öleceksin asker.
Savaşçının yolu, muharebe sırasında ölmektir.
Bana ve dünyama sadakatini bildir ben de sana bu fırsatı sunacağıma söz vereyim.
Hayatım ve hizmetim size aittir.
Sonuna kadar.
Ölüme kadar, dostum ölüme kadar.
- Böyle olacağını biliyordun.

- Neymiş?

İşte bu kadar.

Her şey yolunda giderse, ilk fırsatta akıllı ve uzaylı...
- ...bir ırk iletişime geçecektir.

Mars ölmüş olsa da Buz Savaşçıları yaşamaya devam edecek.
- Başaracaklar mı?

Hatta bu Mars'ın altın çağının başlangıcı bile olabilir.
Bizi duyabiliyor musunuz?

Ben Iraxxa, Mars'ın Kraliçe Hükümdarı.
Şahane!

En kısa sürede bir yardım filosu göndermekten mutluluk duyarız.
Bir çeşit konum bilgisi yollarsanız...
- ...oldukça müteşekkir olacağız.

Burası Alpha Centauri.
Kainata hoş geldiniz!
- Yeterince büyük mü?

Sanırım evet.
- İyi misin?

Bu saatten sonra ne olursa olsun beklediğimden iyi olacak.
Dünya'da beni bekleyen bir şey yok.
Yeni bir dünyanın temellerini atmak da benim için bir ayrıcalık olacak.
- Gerçi biraz da yazık--

Dünya'da kimse burada yaptıklarımızı bilemeyecek.
- Her şey unutulacak.

İnatçı bir Mars hükümdarının düşüncelerini değiştirdin.
Günün birinde, buzlar üzerini gizlese bile birileri bunu fark edecek.
Ee, neler kaçırdım bakalım?
Nerelerdesin sen yahu?

Evet, şey yani bir anda sinirlenmeden evvel--
Yani şey--
İyi misin?
Bu olamaz.
Bu şekilde anlaşmamıştık.
Seni kasaya geri götürmem gerekecek, biliyorsun.
Tabii, sorun yok.
- Ne?

İyi misin sen?
Çeviri:

Gelecek Bölüm:
Dokuzuncu Lejyon ve Kapının Muhafızları.
- Yok oldular.

Arkadaşım nerede ve Roma ordusunu yok eden ne?
Burad bir şey 5 bin Romalıyı yok etmiş.
Onu her saat besleyen güneş ışığı dünyayı karanlığa gark edip canavarı güçlendiriyor.