# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Orada babama ait bir kutu var.

Shadowhunters'ın önceki bölümlerinde...
Bu hatırladığın kutu mu?
Bunların hiçbirini bilmiyorum.
Alaric!
Kahretsin, Alec!

Nereye götürdüklerini bilmiyorum.
Ne yaptın sen?
Ölümlü Kupa'nın nerede olduğunu bize söylemen lazım.
Nerede olduğunu bilmiyorum.
Bir ara birlikte bir şeyler içmek ister misin?
Biliyor musun şu an hiç uygun bir zaman değil.
Zoru severim.
- Simon!

Sonunda seni buldum, Clary.
Bu alfa kurt.
Neler oluyor?
Bir kurtadam, alfa kurdu öldürürse yeni alfa o olur.
Dostun Luke, artık sürünün lideri oldu.
Aman Tanrım!

Aynen öyle yapacağız.
Ne oldu?
- Saldırıya uğradı!

Sana ihtiyacı var.
Şuraya bırakın.
Neredesin?
Luke...
Seni bulamıyorum.
Nerede...

Neredesin?
Jocelyn!
Neredesin?
Jocelyn!
Jocelyn!
Neredesin?
Her zaman olduğum yerde.
Seni özledim.
Artık yanındayım.
Seni bekliyordum.
Ama kalamam.
- Neden?

Seni nasıl geri getirebileceğimi söyle.
Kilit Clary.
Ona yardım etmen lazım.
Onun çözülmesini sağlaman lazım.
- Ona her şeyi anlat.

Yapman lazım yoksa Kupa'nın yerini asla bulamaz.
Kupa'yı bulması lazım.
Seni kurtarmak için mi?
Hayır.

- Jocelyn!

Bekle!
Jocelyn!
Jocelyn...
Hayır, Luke.

Clary, dinle beni.
Dinle...

Sana söylemem gereken bir şey var.

- Hayır, sakın öyle deme.

- Luke.

Alfa tarafından mı ısırıldı?
Evet, neden?
Üç, iki, bir...
Aman Tanrım!
Çeviri: @elwiens  Fatma Yalçın (@cenup) GörkemDemir(@ GorkemOnline)
Nereye gittiğini sanıyorsun?
Onu sıkıca tutun.
Çok fazla zamanımız yok.
Etkisini göstermesi birkaç saniyeyi bulacak.
Ona ne oluyor?
Normal kurtadam dönüşümü geçiriyor.
Alfa ısırığının yaydığı zehrin yan etkisi bu.
Seelielerin, gönderdikleri izcilerin Valentine tarafından öldürüldüğüne inandıklarına emin misin?
Merkez ile bağlarını koparmalarına neden olan şey bu.
Taraf değiştirmeyi düşünüyorlar.
Bu kesinlikle çok saçma.
Buna kendini korumak denir.
Valentine'ın kazanabileceğini düşünüyorlar.
Seelieler her zaman kazanan tarafta olmak isterler.
Yalan söyleyemeyen insanlara asla güvenme.
Seni sırtından bıçaklamanın en yaratıcı yollarını bulurlar.
Sanırım bu sana çok çekici geliyor.
İyi misin?
Hey...
Ben yanındayım.
Onun senin için ne kadar değerli olduğunu biliyorum.
Nasıl ondan şüphe edebildim?
Simon, o...

Onu kaybedemem.
Bu Magnus Bane denilen herifte umut var.
Ne yaptığını biliyormuş gibi görünüyor.
Kabuk, dönüşümü şimdilik durduracaktır fakat Luke'un sitemindeki zehri atmak için panzehire ihtiyacı var.
Ve panzehir için de gerekli bütün malzemeler burada yok.
Bana neye ihtiyacın olduğunu ve nereden bulabileceğimi söyle yeter.
Hayır, sen burada kal.
Uyanırsa eğer Luke'un sana ihtiyacı olacaktır.
Uyanırsa değil, uyandığı zaman.
- Ben giderim.

Jace, ne oldu sana böyle?
Luke'un arabasını saklamaya çalışırken direğe toslamış olabilirim.
Sıradanların araçlarını kullanamıyorum.
Evet, öyle görünüyor.
Panzehir için neye ihtiyacın var?
Hey, ben hallediyordum.
Anka kuşu gözleri, ay tuzu ve Idris camı.
Eczaneye giderim, iki dakika bile sürmez.
Tanıdığım biri var.
Ve şey... sana ihtiyacım yok.
Ne kötü.

Hemen döneriz.
Son bir şey daha.
Alexander'a ihtiyacım var.
Şey, Alec'e neden ihtiyacın var?
Bakir Gölge Avcısı enerjisi için.
Bu pek çok şeyi açıklıyor.
Alec, evet...
Yapamam.
Jace, sadece sor yeter.

Konuşmanız gerekiyor.
Evde bir sorun mu var gençler?
Sakın benimle konuşayım deme.
Annemin yine heyheyleri üzerinde.
Idris'ten döndüğünden beri farklı davranıyor.
Öyle diyorsan.
Bana göre hala aynı kusur bulmak için yer arayan annem.
Jace'le konuştun mu bari?
O küçük kızın peşinde koşmayı bıraktığında beni arayabilir.
Alec, Jace'i araman lazım.
Bu yaşlı adama bir hoşgeldin demek yok mu?
Max!
Babacığım!
Neden bu kadar erken döndünüz?
Mumbai'de başımıza iş açtık.
- Ah, ne yaptın?

Mühür dersleri sırasında steliyle yangın çıkarmış.
Max.
Sana aç olduğumu söylemiştim.
Beslenme mühürlerinden birini deniyordum.
O iki mühür birbirine benzemiyor bile Max.
Bana benziyorlar gibi geldi ama.
Max, odana git...
Gri Kitap'ı aç ve Söndürme mührüne bak bakalım.
Clary Fairchild nerede?
Annen kayıp olduğunu söyledi.
Kayıp falan değil.

O kıza Enstitü dışında sahip çıkamayız.
Bütün Gölgeler Dünyası onun peşinde.
Bir güvenlik riski bu.

Enstitü'ye geri dönmeniz gerekiyor.
Ama önce senin bana yardım etmen gerekiyor.
Dalga geçmiyorum.
Ben de.
Yardımın lazım.
- İyi misin?

Güçlü bir Gölge Avcısı enerjisine ihtiyacı var ya da öyle bir şey işte.
Magnus mu?

Luke'un hayatını kurtarmak için.
Hayır.

Bir sürü çatışmasına müdahil olamayız.
Hem nasıl oluyor da bana bu sora...
Sana sormam bile gerekmiyor Alec.
Biz parabataiyiz.
Ben de onu diyorum işte.
Alec sen sözünün eri bir adamsın ve bu dünyada böyle bir konuda güvenebileceğim tek kişisin.
Doğru olanı yapacağına inanıyorum.
Bütün bunlar ne için?
İksirin ön hazırlıkları.
Karıştır.
Senin oğlanlar gelmeden önce bunu hazır etmemiz gerek.
Ya zamanında dönmezlerse?
Böyle düşünmemelisin, kurabiyem.
Ama tek düşünebildiğim bu.
Magnus, bunu daha fazla yapabileceğimi sanmıyorum.
Ben bir sanat öğrencisiyim.
Maceralarımın hepsi iki boyutlu olmalıydı.
Kim demiş?
Ben.
Bak, canavarları ve şeytanları çizmek başka bir şey onları şahsen yakından görmek çok başka bir şeydir.
Ne yaptığımı bilmiyorum.
Bu kadar çabuk pes etme.
Unuttun sanırım seni iş başındayken gördüm Clary Fairchild.
Jocelyn!

- Bekle, ona dokunma

İzin ver acını yok edeyim.
Hayır.

Acı, zehrin hızlı yayılmasını sağlar.
- Clary'e söylemem lazım.

Hayır, bilmen lazım.

Magnus, yap şunu.
Ona anlatman lazım, her şeyi.
Söz ver bana.
Zehir yayılıyor.
Senin oğlanlar acele etmeli.
Acele et, sıradan.
Bana öyle demeyi keser misin?

İsmini bilmem seni umursadığım anlamına gelir.

Tabii ya, kendinden başkasını önemsersen halin ne olur.
Umursadığım bir sürü kişi var.
Ama seni umursamıyorum.
Ben mi yoksa senin... ne diyorsunuz?

Hey, ağzını topla.
Ben ve Alec hakkında tek bir şey bile bilmiyorsun.
Anladın mı?
Yirmi kağıt iddiasına varım ki bu gece seni ekecek.
- Hiç şansın yok.

"Gel, git, yuvarlan." Anladın mı? "Otur."
Ona bir süs küpeği gibi davranıyorsun.
İt itin halinden anlarmış.
Bu ne demek şimdi?
Bu şu demek...
Tıpkı bir süs köpeği gibi Clary'nin paçasından ayrılmayan sensin.
Paçasına yapışmıyorum.

Ve tüm olabileceği de bu.
Bunu cidden hala anlamadın mı?
Bak, ben Clary'le arkadaş olmaktan başka bir şey istemiyorum.
- Tabi.

Neredeler peki?
Seni onlarla tanıştırmak zorunda değilim.
Sözün özü, Clary ve ben her zaman birbirimizin arkasını kolladık.
Tüm hayatımız beraber geçti.
Sen ve Alec için bunu söyleyebileceğimi sanmıyorum.
Alec'le ilgili konuşmaya hakkın yok, sıradan!
Bana sıradan deme demiştim!
Tamam mı?
Şimdi ne yapacaksın?
Beni kesecek misin?
Bunu bir daha yaparsan kıçına tekmeyi yersin.
Özür dilerim.

Bunu neden yaptım bilmiyorum.
Üzgünüm.
Vampir otelinde sana ne oldu?
Hiçbir şey.

Emin misin?
Beni rahat bırak!
Sana söyledim, önemli değil, bu...
Sadece beni sinirlendirdin.
Anne.
Sorun ne?
Hiçbir şey.
Idris'te bir şey mi oldu?
Şu anda halledebileceğimiz bir şey değil.
Her zaman yapabileceğimiz bir şey vardır.
Bunu bana sen öğretmiştin.
Hatırlıyor musun?

Kendo eğitiminde sürekli beni yenerdi.
Mükemmel bir yapın vardı, mükemmel bir tekniğin...
Bana engel olan da buydu.
Tekniğimi değiştirmemi söylemiştin, formumu bozmamı ve onun beklemediği bir şey yapmamı söylemiştin.
Dediklerin eğitimime tamamen ters düşüyordu.
Ama dediklerini uyguladım.
Burnunu kırdığın zaman, seninle çok gurur duymuştum.
Annesi sana bağırana kadar ve itaatsizlik sebebiyle ceza almamı isteyene kadar.
Bu sadece beni daha da çok gururlandırmıştı.
Olanları bu şekilde kabullenmen...
Yapılması gerekeni biliyordum.
Merkez senden ne istiyorsa geçici bir çözüm bulabiliriz.
Hatırlarsan, geçici çözümler sorun yaratıyor.
Biz Lightwoodlarız.
Burun kırar ve sonuçlarına da katlanırız.
Ne yapmam gerektiğini söyle bana.
Bana ne söyleyeceksin?
Luke'un hayatını riske atacak kadar önemli olan şey ne?
Jocelyn'in senden gizlemeyi umduğu her şey.
Peki neden?
Sen henüz çocukken, çizim yapmanı izlerdim.
En büyük mutluluk kaynağındı.
Şimdi de biraz mutlu olmaya ihtiyacın var.
O zamanlar, çizim yapmadığım tek bir gün bile yoktu.
Nefes almak gibiydi.
Şimdiyse bu boş sayfalara baktığımda ne yapacağımı bilmiyor gibiyim.
Bazen yeteneğim, anılarım hayatım sanki hepsi Hafıza İblisi'yle birlikte yok olmuş gibi.
Yeteneğin ve seni sen yapan her şey hepsi hala burada.
Sen tam da annenin hep olmanı istediği kadınsın.
Ama olmamı engellemeye çalışıyordu.
O yüzden buraya nasıl geldiğini bilmen gerek.
Annemi bulmama yardımcı olacak mı peki?
Luke'un bu kadar kararlı olmasının tek nedeni buymuş gibi geliyor.
Ben hazırım.
Hadi bakalım Büyücü.
Babanın adını ilk duyduğumda o ve Jocelyn'in beraber olduğu ilk zamanlardı.
Ayaklanma ve Çember olaylarından çok önceydi.
Valentine, erdem dendiğinde akla Morgenstern...
- ...adının gelmesini sağladı.

Aşağı Dünya'nın müttefikleri.
Biz tam olarak buyuz!
Ve annen onun tarafındaydı.
Yeminimizi asla bozmamalıyız.
Çünkü bu bizim kutsal görevimiz.
Halkımın onu tanımaya başlamasından neredeyse iki yıl sonra adı yıkım ile özdeşleşmişti.
İşte annen ilk işaretleri o zaman görmeye başladığını söylemişti.
Val...
Yaralandın mı?
Konuş benimle.

Büyücülerin.
Sana mı saldırdılar?

Anlaşmalar'ı bozdun.
Babamla konuşacağım.
O Yasa'yı herkesten daha iyi bilir.
Bazen kavgayı kimin başlattığı bilinmez.
Anlaşmalar sadece bir yanılgı.
Onlar hakkındaki her şey bizi aptallıklarına inandıran kafir büyülerine kadar her şey öyle.
Anlaşmalar barışı sağlıyor.
Bizler Gölge Avcıları'yız.
İblislerle barış sağlayamayız.
Aşağı Dünyalılar yarı insan.
Aynı zamanda da yarı iblisler!

Ben kaderimizi yerine getiriyorum.
Cesetler hiç bulunamadı.
Yüzyıllar boyunca Merkez'in yanındaydık.
Bunu nasıl gözardı eder?
Kanı saf tutmakla kafayı bozmuştu.
Kanı saf olmayanların barışı tehdit ettiğine inanmıştı.
Asıl kendisi bir tehdit.
Çılgın adamlar, genelde mantıksızdır.
Çoğunlukla, herkesten nefret ederler.
Bizim sahip olduğumuz ve onun asla sahip olamayacağı yeteneklerimiz yüzünden Aşağı Dünyalılar'dan hep nefret etti.
Hepimizi öldürecek kadar nefret etti bizden.
Bu Isabelle'in yapabileceği bir iş değil.
- Ona karşı çok sertsin.

Alec olmalı.

Neye uyum sağlayacak?
Bu seni ilgilendirmez.
Maryse, bu bir aile kararı olmalı.
Bu tek seçeneğimiz.
Bunu anla artık Robert!
Bütün gün böyleydi.
Neler oluyor?
Biliyor musun, küçüklüğünden beri eve dönmemin en sevdiğim kısmı bu.
Neden?
Yüzünü aynen böyle görebilmek için.
Bana bir şey mi ima ediyorsun?
Hayır, hiç de bile.
Sen mükemmelsin.
Bayıldım.
Ama yine de konunun ne olduğunu soracağım.
Eğer Seelieler taraf değiştirirse Valentine'ı yenme umudumuz kalmaz.
Yapabileceğimiz bir şey olmalı.
Sen Seelieler'i herkesten daha iyi tanıyorsun.
Seni yargılamıyorum.
Bu bir gerçek.

Sen ve ben, Merkez'i bekleyenler konusunda ikna etmeliyiz.
Ama kardeşinin biz yokken yaptığı tüm o izinsiz görevler sonrasında...
Alec, Clary'yi koruyordu.
Hepimiz koruyorduk.

Haddinizi aştınız.
Ve şimdi Merkez, aile itibarımızın kurtarılamayacağını düşünüyor.
Lightwood isminin, davamız adına savaşan tüm o insanlar için bir anlam taşımasının tek bir nedeni var.
Aralarındaki en cesur aile bizdik.
Gölge Avcıları'nın en iyileriydik.
Ve artık öyle olmadığımızı düşünüyorlar.
Daha iyisini yapacağız
Jace, Alec ve ben aile itibarımızı ve onurumuzu geri kazanacağız.
O zaman şunu anlamalısın.
Onur, cesaret gösterip başardığın işlerle gelir.
Dediklerin, yapılması kolay şeyler değil.
Çok büyük fedakarlıklar gerekecek.
Annem kaçırıldığından ve Gölgeler Dünyası hayatımı işgal ettiğinden beri birçok Aşağı Dünyalı, onlara neye mâl olacağını bile düşünmeden bana yardım etti.
Valentine, onların içindeki iyiliği nasıl göremez?
Hırsı onu kör etti.
Merkez neden onu durdurmadı?
Çok zekiydi.
O ve müritleri, özel görevlerinde öldürdükleri Aşağı Dünyalılar'ın Anlaşmalar'ı bir şekilde bozduğuna Merkez'i inandırmıştı.
Hepsi palavraydı.
Merkez bunu nasıl göremedi?
Gölge Avcıları Yasa'ya sorgulamadan inanır.
Kendi içlerinden birinin yoldan çıkması akıllarına gelmedi.
Babam yoldan çıkmamıştı, Magnus.
O kafayı yemişti.
Geçmişte neler yaşandıysa, şimdi yeniden yaşanıyor.
Merkez, Valentine'ın tehdit olduğuna inanmak istemiyor.
On dokuz yıl önce var olmayan öngörüleri yüzünden Çember neredeyse tüm Gölgeler Dünyası'nı kırıp geçirdi.
-Ayaklanma'dan mı bahsediyorsun?

Valentine, kendisine Gölge Avcıları'ndan oluşan yeni bir ordu yaratmak istedi.
Ve bunun için de Ölümlü Kupa'ya ihtiyacı vardı.
Anlaşmalar'ın imza töreninde, gücünü göstermek adına Merkez'in Kupa'yı sergileyeceğini biliyordu.
Şimdiye kadar istediği her şeye ulaşma fırsatını yakalamıştı.
Anlaşmaları yok edecek, Aşağı Dünyalılar'ı öldürecek ve Kupa'yı ele geçirecekti.
Annem ve Luke nasıl böyle bir şeyin parçası olabilir?
Jocely ve Luke, Ayaklanma'yı durdurmaya çalıştılar.
Aşağı Dünyalılar konusunda Valentine'ın fikrini değiştirmeye çalıştılar.
Görünüşe göre değiştirememişler.
Clary, eğer annen ve Luke olmasaydı Çember galip gelirdi.
Hayır!
Valentine'ın babam olduğunu öğrendiğimden beri annemin nasıl öyle biriyle evlenebildiğine ve onunla ...beraber kalabildiğine şaşıyorum.
Onu durdurmalı...
Ve Ölümlü Kupa'yı saklamalıydı.
Jocelyn her şeyi korumaya yemin ettiği insanları kurtarmak için yaptı.
Gölge Avcısı yeminini fazlasıyla ciddiye alıyordu.
Anlıyorum, fakat bunun Ölümlü Kupa'yı bulmama nasıl yardımı olacak?
00:19:42,396 -- 00:19:43,706 Belki de Luke eğer anneni daha iyi tanıyabilirsen Kupa'yı nerede sakladığını bulabileceğini düşünüyordur.
O zaman bana onun neden Gölge Avcısı olmaktan vazgeçtiğini söyle.
Çünkü bu dünyada Gölge Avcısı olmaktan daha çok sevdiği şey sensin.
Seni korumak zorundaydı.
Kafayı yemiş olan babamdan.
Luke.
- Luke?

Hepsi bizim hatamızdı.

Luke!
Daha kötüye gidiyor.
Bunu yapmayacağına söz ver.
Hayır diyeceğine söz ver.
Neyden bahsediyorsun sen?

Seni evlendirecekler.
Kimler?
Anne ve babamızın her ikimiz için de planları varmış.
Olmaz, yanlış duymuşsundur.
Bu doğru, Alec.
Ailemizin itibarını ve Merkez'deki yerimizi... geri kazanmak için politik bir ittifaka ihtiyaçları var.
Clary Fray mevzusunun başıma bela olacağını biliyordum.
Dur bir dakika, ben evleniyorsam sen ne yapacaksın?
Seelieleri yatıştırmaları için Merkez'i ikna etmemi istiyorlar.
Diplomat rolünü mü oynayacaksın?

O benim işim.

Biliyorum.

Şimdi de buna öyle mi diyorsun?
Alec, ben senin yanındayım.
Gerçekten mi?
Bütün kurallara uydum.
Her şeyden vazgeçtim!
Bu işten kurtulmanın bir yolunu bulacağız.
Kuralların canı cehenneme.
Anne ve babamın canı cehenneme.

Alec.
Burası beni öldürüp kimse bulamasın diye bir sulama kanalına attığın...
- ...kısım mı oluyor?

Clary sende ne buluyor?
İçimdeki merhameti.
Sende fazlasıyla olmayan bir şeyi yani.
Yakışıklı ve çekici olunca merhamete de ihtiyaç duymuyor insan haliyle.
Ve bir de bana sende ne buluyor diyorsun.
Ne yapıyoruz biz burada?
Benim kara borsacı bu binada iş yapıyor.
Hoşmuş.

Sıradanlardan nefret eder.
Demek ortak bir noktanız varmış.
Sen... burada bekle.
Clary'e Luke'u kurtarmak için ne gerekiyorsa getireceğimi söylemiştim.
Çıkıntı gibi geride kalmayacağım.
Sen tam bir çıkıntısın zaten.
Ve sana bekler misin diye de sormadım.
Camille?
Koş!
Hadi sıradan.
Eğer ölmene izin verirsem Clary bundan hiç hoşlanmaz.
- Gücüm azalıyor.
Peki ben ne yapabilirim?
Onu bırakamam, fakat iksir karışımına Komodo pulu eklemek lazım.
Onu bul, diğerlerini de getirdiklerinde eklersin.
Karışımı Luke'a içirmen gerek.
Peki sen?
Elimden geldiğince dayanmaya çalışacağım.
- Hadi!
Bana yardım et.
Gücüne ihtiyacım var.
Ne gerekiyorsa al.
- Clary!
- Getirdiniz mi?

Teşekkürler.
Hey...

- İyi misin?
Evet.
Sanki baban senin aracılığınla... otoritemi yıkmaya çalışıyor gibi.
Babamla aranızda neler dönüyor?
Fark etmediğimi mi sanıyorsun?
Sesini yükseltme!
Bunun benim ve babanla alakası yok.

Onu korumak için her şeyi yaparım.
Fakat bunu yapamazsın.
Sen ve senin Aşağı Dünyalılar sayesinde bu durumdayız.
Aile itibarımızı yeniden kazanmamıza yardımcı olacak bir koca adayı bulabilecek güç yok sende.
İtibar cesaretle kazanılır.
Bu dediğini gerçekten idrak ettiğin zaman beni de anlayacaksın.
Sen politikadan bahsediyorsun.

Bir Gölge Avcısı için ikisi de aynı şey Isabelle.
Eğer kendi ailemizi koruyamazsak başkalarını nasıl koruyabiliriz?
Alec bunu anlıyor senin aksine.
Alec, bekle.
Eğer zamanında gelmeseydiniz, ben...
Ben sadece...

Bunu Jace için yapmadım.
O zaman bunu kendin için yapmana sevindim.
Teşekkür ederim.