# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Amerikalılar'ın önceki bölümlerinde...
İş arkadaşlarına bugün nereye gideceğini söyledin?
- Bayağı gergindi.

Bu, Binbaşı Kuznetsov.
Odamı araması için izin verdim kendisine.
Nina Krilova'ya olanlar seni sinirlendirdi mi?
Bu konuda hâlâ kızgınım.
Evgheniya'yla birlikte fotoğrafını çektiğin adam kuvvetle muhtemel CIA'ın Moskova biriminin Direktör Yardımcısı olacak.
Merkez, muhtemelen bu kaçamağı adamın aleyhine kullanabilmek için kadını da Moskova'da isteyecektir.
Okulda bazı çocuklar var.
Pasha için işleri iyice mahvedebilirler.
Annesinin onu da alıp Moskova'ya dönmesini isteyeceği kadar mı kötü?
İşe yarayabilir.
Kvass.
Şimdiye dek yaptıklarımın en iyisi.
Hoşuma gitti.
- Gerçekten mi?

Evde kimse olmayınca güzel oluyor buralar.
Huzurlu.
Kavga yok.

Eşim sonuçta, elbet kavga edeceğiz değil mi?
Gerçi son zamanlarda bayağı iyi gidiyor.

Peki ya Tuan?

Tabii.
Bayağı iyi huylu göründüğünü biliyorum ama Tuan da başa bela oluyor bazen.
Pasha'yla sürekli kavga ediyoruz biz.
Sen de görmüştün, değil mi?

Sessiz sadece.
Köpek gibi, biri sopayla dövmüş sanki.
Sadece üzgün.

Şimdi sana söyleyeceğimi Evgheniya'ya anlatmayacağına söz ver, tamam mı?
Tabii.
Kvass'ı özlüyorum.

Yaşadığımız sokağı.

Sana annemi anlatmış mıydım?
Üniversitede biyoloji öğretmeniydi.
Dersi bitince yanına giderdim eve döneriz, yemeği o hazırlamak zorunda kalır.
Gün boyu çalışmasına rağmen şöyle der "Hayır, önce kaymaya gideceğiz."
Birden buz patenine gideriz.
Kayarız da kayarız.
Gece olur, biz hâlâ buz üstünde oluruz.
Durmak istemeyiz.
Babam yoktu o zaman ama annem...
Moskova, annem varken güzel şehirdi.
Hata ettiğimi biliyorum.
Özür dilerim.
Sizi hayal kırıklığına uğrattım, halkımı hayal kırıklığına uğrattım.
Yaşadığın her şey ailen olsun, ülken olsun.
Özel birisin Tuan.
Seni takdir ediyorum.

Böyle şeyler başkasına da olmasın diye mücadele ediyorsun.
Keşke ileride daha kolay gelecek diyebilseydim ama olmuyor işte.
Ama bunu sen yapabilirsin.
Bu işte harika biri olabilirsin.
Teşekkür ederim.
Ama bir daha böyle bir hata yapma, buna değmez.
- Beni üstlerime bildirdiniz mi?

Aç mısın?
Nasıl gitti?
Pasha'nın durumu kötüleşiyor gibi.
Dolabındaki boktan bahsetti mi?
İnsan boku mu?
Hayır.
Darren Burke diye bir hergeleye köpeğininkini almasını söyledim bir keseye koyup arkadaşlarıyla Pasha'nın dolabına döktürdüm.
Dünyanın en komik şeyi gibiydi bu onlar için.
Pasha'nın onlara benim yaptırdığımdan haberi yok.
Yapanların bile onlara benim yaptırdığımdan haberi olduğunu sanmıyorum.
Güzel.
- Canım?

- Ne yapıyorsun?

Saat biraz geç.
Ne oluyor?
- Bugün bakıcılığa gittin mi?

Bir şey mi oldu?
Rahip Tim, benim gerçekten sorunlu olabileceğimi düşünüyor.
Ruhum için endişeleniyormuş.
Böyle mi dedi?
Hayır, yine günlüğünü okudum.
Söylemenize gerek yok, okumamam gerektiğini biliyorum.
- Paige, adamın bir şey bildiği yok.

Beni önemsiyor, kendiniz demiştiniz.
Seni yeterince tanımıyor ama.
Bilemiyorum.
Galiba...
Belki de gerçekten sorunluyum.
Sebebi de...
Rahip Tim'e göre bütün bu yalanlardan dolayıymış.
Herkes kendini sorunlu zanneder.

Tam olarak yalan değildi bu Paige.

Seni ve ailemizi korumak için.
Hazır olduğunda da söyledik zaten.
BEŞİNCİ SEZON

Çeviri:

AMERİKALILAR
Gözünün önüne gelmiyor mu her gece günlüğüne bir şeyler yazışı herkesle ilgili, cemaatindekilerle ilgili, bizimle ilgili küçük gözlemlerini yapışı.
O günlüğü lanet bir kasada kilitli tutmalıydı.
Niye?

Paige bunu kolay kolay atlatamayacak.
- Bir şey olmaz ona.

Bütün bu olay, hepsi.

Değil zaten.
Ama o kadar da kötü değil.
Adamı olduğu gibi görmeye başlıyor işte.
Ön camın silecekleri de yok.
Dmitri'nin bizimle kafa bulmadığına emin misin?
Kadın, Dmitri'yi ölesiye korkutuyor.
Küçük bir daire.

Arabası var ama silecekleri çalınır diye korkuyor.
Cebine attığı bir servet varsa da harcamıyor.
Bazen bir kenara atarlar.
İlerisi için, yeterince uzun yaşarlarsa tabii.
Belki de sadece sekreterleridir.
Geçen gün beni ofisimden aldırdıklarını duydun mu?
İki sene yurtdışında kaldım.

Ama beni aldırmaları.
Evime de geldiler.
Babanın evine mi?
İçeri aldım, niye almayayım ki?

Öyle.
İşten atılmamışsın, demek ki ellerinde çok bir şey yok.
Ama bir sebepleri olmasa babanın evine gelmezlerdi.
Şifresi çözülen kayıtlarda benim ismim geçiyor olabilir.
Ya da CIA'deki adamları ismimi bir evrakta falan görmüştür.
Yurtdışında görev yapan herkesin elbet bir şekilde CIA evraklarında ismi geçer.
- Seninki diğerlerinden çok geçiyorsa?

Vatana ihanet ettiğine dair ellerinde bir kanıt yoksa, bir şey olmaz.
Birinin suçlu olduğuna karar verdikleri zamanı gördüm orada bütün her şey biter.
Görmek istedikleri şeyi görürler.
Merhaba, içeri gel.
Merhaba.
- Bir sorun çıktı mı?

Evimden asansöre bindim.
Asansörde kimse yoktu, koridorda kimse yoktu.
Yani sırf benimle görüşmek için binamda bir daire mi tuttunuz?
Burası çok pahalı.
Seni güvende tutmak için her şeyi yapacağımızı söyledik.
Dişçi olayı nasıl gidiyor?
- Vay be.

- Teşekkür ederim.

Yok, gerçekten teşekkür ederim.

İyiymiş.
Bir adam var yakınlaşıyoruz ve daha iyi oluyor.
- Harikaymış bu, tebrikler.

Sovyetler Birliği'nde çok meşhur biri.
Gennadi Bystrov.
Sovyet Milli Takımı'nda defans.
- Şampiyon oldular.

- Sovyet Milli Takımı.

Çok hoş ve samimi biri.
Amerika'ya en son geldiğinde oğluma bir hediye getirmiş.
Hokey tişörtü.
- Oğlum bayılıyor.

Evet, hükümet için paket taşıyor.
Harikaymış, sık sık görüşüyorsunuz o zaman.
Oğlunla da iyi anlaşıyorlar gibi.
Oğlum ona bayılıyor.
Gennadi iyi biri.
İşe yarar bir şey var mı?
Gazni'de bir şey olmuş.
Mücahitler, bir tür kanamalı ateş yüzünden ölmüşler.
Merkez'e Lassa Virüsü'nün numunesini göndermiştik.
O da kanamalı ateş yapıyor.
Bize savunma için istedikleri söylenmişti.
Olur da Reagan...
Bu konuda hiçbir bilgim yok.
Üzgünüm.
Rahip Tim hakkında konuşuyorduk da.
Merkez buradan çok uzakta bir yerde bir iş teklifi almasını sağlayabilir mi diyorduk.
- Bilmem gereken bir şey var mı?

Barış grupları var, uluslararası dini topluluklar var.
- Araştırmamı ister misiniz?

Merkez, gönderdiğiniz buğday örneğini inceledi.
Muhteşem olduğunu söylüyorlar.
Kazakistan'daki bir türden de bir kısım alındığından şüpheleniyorlar.
Bu şaşırtıcı bir şey.

Tarım uzmanlarımız bu konu üstünde bir süre daha çalışacak.
- Bir süre derken?

O yüzden Stobert'le Kemp'i uzun süreli görmeniz gerekecek.
Girin.
Merhaba.
Annenle olanları, okuduklarını konuşuyorduk da.
Üzüldüğünü biliyoruz.

Artık o adamın yanında bulunmaman gerektiğini düşünüyoruz.
Hayatın boyunca onu kontrol altında tutman gerekmemeli.
Aklımıza bir fikir geldi.
Çalıştığımız insanlarla konuşup Rahip Tim için bir iş teklifi götürüp götüremeyeceklerini öğrenelim dedik.
Onu gerçekten mutlu edebilecek bir iş yapsın.
Avrupa'da belki, hayır işi olabilir, dini bir şey.
Uzakta bir yerde.
Bunu düşünmek istersen.
Bunu, istemeyeceğini düşündüğümüz için önceden söylememiştik ama...
Bilemiyorum, bu çok garip geldi.
Haberi olmadan mı?
Onun için faydalı olacak bir şey olursa yapacağız sadece.
Ayrıca sen istemezsen hayatta yapmayız.
Ekinlerinizi böceklerle falan yok etmeye çalışan insanlar ne oldu?
- Böyle bir şey olmayacak.

Karışık bir durumdu.
Ama yapmıyorlar şimdi.
Ayrıca ABD'nin geliştirmekte olduğu özel bir buğday türünü de aldık.
Böylece ülkemiz daha iyi tahıl üretebilir.
Sadece biz değildik tabii ama bir fark yaratmak iyi hissettiriyor.
Kocaman bir şey yaptınız ama kimsenin haberi yok.
Bu iş böyle yürüyor.
- İyiydi bu.

Ayın on dokuzunda Topeka'ya dönmem gerek.
Tai Chi'ye devam mı?
Evet.
Daha iyiler, galiba.

Daha çok kelime biliyorlar ama kelimelerin nasıl söyleneceği...
- Şeyi...

- Evet, çok kötüler.

Sürekli konuşmayınca yeni dil öğrenmek zor.
Tuan öyle öğrendi.
Kimse Vietnamca konuşmayınca İngilizce öğrenmeye mecbur kaldı.
Belki de evde sadece İngilizce konuşmamız gerekir.
- Pasha daha iyi konuşur.

Tuan kendi yaşındaki çocuklarla olunca çok daha çabuk öğrendi.
Okul...
- Pasha okulda iyi değil pek.

Hayır.
Çocuğun teki...
Pasha dolabına bok koymuşlar.
- Aman Tanrım.

Biri nasıl böyle bir şey yapar?
Artık okuldan daha çok nefret ediyor.

Her gün evden zar zor çıkarıyoruz.
Çok üzüldüm, ben...
Tuan hep kolay arkadaş edinirdi.
Onun öyle bir kişiliği var işte.
Benden ya da Brad'den almadığı kesin.

Bu da onun için işleri bayağı kolaylaştırdı galiba.
- Pasha öyle değil.

Ama böyle şeyler yaşayan birçok çocuk gördüm.
Çoğu çocuk bir noktada bunu yaşar.

Ya düzelmezse?
Ya beter olursa?
Tanrım, çok kötü bu.
Biliyorum.
Hayır, sadece Pasha değil.
Ben...
Öğrencilerimden biriyle seks yapıyoruz.
Alexei'ye çok kızmıştım.

Ama öğrencim çok hoş kolay, kibar, eğlenceliydi.
Ama şimdi Alexei de çabalıyor.

Bana iyi olmaya uğraşıyor.
Pasha için güçlü olmalıyız diyor.
Sürekli kötü hissediyorum artık kendimi.
Ne yapmak istiyorsun?
Bunların hepsini geri almak istiyorum.
- Ailemin mutlu olmasını idiyorum.

- Bence harika olurdu.

Bir şarkı, sadece bir şarkı söylersen softbol maçıma gelmene izin veririm dedim.
Pes et o zaman, asla karaoke yapmam.
Ben de seninleyim.

Sen kaldın geriye Elizabeth.
Öyle ya da böyle.

Haftaya olsa?

Haftaya memlekete dönmem gerekecek.
Doğru, sonraki hafta olsa?
- Tabii.

- Pekâlâ.

- Harika.

- İyi geceler, güle güle.

Tamamdır.
- Bu seni niye bu kadar rahatsız ediyor?

Merkez'in bu işte parmağı yok, yapma.
Ayrıca olsa ne olacak?
Stan'in de sonunun Martha gibi olmasını istemiyorum.
Karanlıktasın.
Ne yaparsın?
Ellerini uzatırsın.
Mantıklı.
Bir şeye çarpmak istemezsin.
Ama biri ışığı açtığında önünde bir şey yoksa kendini aptal gibi hisseder misin?
Aptal gibi görünürsün muhtemelen.
Bir şey hissetseydin zeki mi olacaktın?
Olay şu, karanlıkta yürürken cevabını bilmesen de nasıl ilerleyeceğine dair bir içgüdün vardır.
Bu içgüdü ne doğrudur, ne de yanlış.
Vardır sadece.
Hepimiz birer makineyiz.
Yanınızda oturan makineye selam verin.
Çünkü siz busunuz.

Haydi, "merhaba" deyin.
- Merhaba.

Etki-tepki.

Etki-tepki.
Ama birer makineden ibaretsek etkiye tepki vermeye programlandıysak aydınlanma hissini nasıl yorumlayacağız?
Aydınlanmak, gerçeği bilmektir.
Bir makine olduğunu kabullenmek.
Dışarı çık, biraz hava al.
Ne oldu?
Paige, seninle ilgili yazdıkları...
Ara ara hâlâ şu EST toplantılarına gidiyorum orada hayattaki zor şeyleri düşünmeye zorluyorlar seni.
Senin sorduğun şeyleri.
Mesele "nasıl oldu da bu işi yapmaya başladık" gibi.
Dedikleri şeylerden biri de şu, çocukken olduğun hâl...
Büyüyünce de aynı kalmak zorunda değilsin.
Yazdıklarının bazıları benim kişiliğimle ilgili.
Benim olduğumu sandığı kişiyle ilgili.
- Ne yazdığı önemli değil.

Biraz olsun doğru bir şey yazsa ne olacak?
Kim olduğunu bilmiyor.
Hayatını tamamen değiştirebilirsin ama haberi bile olmaz.
İşi zorla aldıramayız.

- İsteyeceğini bildiğiniz bir fırsat.

Henry ne istediğini biliyor.
Daha çocuk o.
Sarhoş olup uyuşturucu almak istemiyor ya.
Kötü bir şey istemiyor.
Onun için daha uygun bir yer olduğunu biliyor.
Bence orada daha iyi olacaktır.
Henry...
O farklı biri.
- Barbunyamız bitmek üzere.

- Kırmızı barbunya.

Bunlara ihtiyacı olan insanları düşünüyorum da yemek için sırada bekliyorlar.
- Kendimi çok şanslı hissediyorsun.

Geçtiğimiz sene ne kadar geliştin, ne kadar büyüdün bir baksana.
Doğru yolda olduğun kesin.
Bilemiyorum.
Bazen sanki...
Başa çıkman gereken çok şey var ama başa çıkabiliyorsun.
İnancına bak, o seni güçlü tutacaktır.
"Bütün kaygılarınızı ona yükleyin, o sizi kayırır."
"Doğru insanın sarsılmasına asla izin vermez."
Hayatta çok başarılı olacaksın.
Aklımda bir damla şüphe yok.
Belgeleri tab edilmemiş fotoğraf filmiyle taşıyorlar.
Pamuğa sarılmış, ortasında da koruyucu var.
Amonyakla doldurulmuş bir prezervatif.
Kurye bu tuzağı nasıl aşacağını bilmiyor.
Tek bilen Mesken'deki memurlardan biri.
Ama diplomatik çantada taşıdıkları daha bir çok şey var.
Silahlar, elektronik aletler, devreler, diğer teknolojik aletler.
Çalıp ülkelerine gönderdikleri şeyler.
Dıştaki çanta, kurcalamaya karşı dayanıklı.

Bunları hiç aşamadık ama üç sene önceki son teşebbüsümüzden beri yeni bir yaklaşım üstünde çalışıyoruz.
Bystrov yaklaşık olarak ayda iki kere geliyor.
Her seferinde JFK havaalanına diplomatik Aeroflot uçağıyla.
Kuryeler çift olarak çalışıyor, biri daima çantayla kalıyor.
Havaalarınında birinin tuvalete gitmesi gerekirse, ikisi de gidiyor.
Biri kabinin dışında kalırken diğeri çantayı yanında kabine sokuyor.
Zayıf nokta da burası.
Haydi ama, beni nereye götürüyorsun.
Sürprizlerden hoşlanmam Philip.
Uzun sürmez.
BU BELGE, KUTSAL EVLİLİK BAĞIYLA BİR ARAYA GELDİĞİMİZİ GÖSTERİR.
Bize bunu verdikleri zamanı hatırlıyor musun?
Her şeyiniz burada.
Doğum belgeleri sosyal güvenlik kartları sürücü belgeleri.
Evlilik belgesi.
Resmileştirmek ister misin?
Aklında bulunsun, pek bir seçeneğim yoktu.
Gabriel yıllardır bu adamla ilgilenen kişiymiş.
Ayrıca ülkemizden biri.
Bu, Rahip Andrei.
Farklı görünüyorsun, bıyığın yok.
Birinin görmesinden korkmuyorum.
Evleneceksiniz.
Ülkemiz içinse Moskova'ya ilk gidenin evrakları ayarlaması gerekecek.
Sıkıntı yok.
Çıkarın onları.
Mükemmel olmadığını biliyorum.

Tanrı'nın hizmetkârı Mikhail, Tanrı'nın hizmetkârı Nadezhda ile nişanlıdır.
Baba, Oğul ve Kutsal Ruh adına.

Tanrı'nın hizmetkârı Nadezhda, Tanrı'nın hizmetkârı Mikhail ile nişanlıdır.
Baba, Oğul ve Kutsal Ruh adına.

Baba, Oğul ve Kutsal Ruh adına.
Şimdi ve sonsuza dek.

Yabancıları birleştiren ve onlara ayrılmaz bir sevgi bağı veren İshak ile Rebeka'yı kutsayıp onları Tanrı'nın yeminine ortak kılan ebedi ve ezeli Tanrımız bu kulların Mikhail ve Nadezhda'yı kutsa ve koru onları hayırlı olana yönlendir.
Cömert ve şefkatli Tanrımız sana şükürler olsun Baba, Oğul ve Kutsal Ruh olan Tanrımız şimdi, ebediyen ve ezele dek.

Bu ayin bezi, niyetlerinizin saflığını ve yeni evlilerin birlikte gitmek zorunda olduğu yolu simgeler.
Özgür iraden ve kesin niyetinle yanındaki bu kadını Nadezhda'yı eşin olarak kabul ediyor musun?
Evet, peder.
Başka bir geline karşı bir sözün yoktur, değil mi?
Yok.
Özgür iraden ve kesin niyetinle yanındaki bu adamı Mikhail'i eşin olarak kabul ediyor musun?
Evet, peder.
Başka bir erkeğe karşı bir sözün yoktur, değil mi?
Yok.
Tanrı'nın hizmetkârı Mikhail, Tanrı'nın hizmetkârı Nadezhda'yla taçlandırılmıştır.
Baba, Oğul ve Kutsal Ruh adına.

Tanrı'nın hizmetkârı Nadezhda, Tanrı'nın hizmetkârı Mikhail'le taçlandırılmıştır.
Baba, Oğul ve Kutsal Ruh adına.

Efendimiz, Tanrımız.
Onları şan ve şerefle taçlandır.
Efendimiz, Tanrımız.
Onları şan ve şerefle taçlandır.
Efendimiz, Tanrımız.
Onları şan ve şerefle taçlandır.
Afedersin.

Büyükelçilikten geliyorum.

Dostum.

İçini rahatlatmak istiyorum.
Ayrılma şeklinden dolayı ülkene dönmek istersen başının derde gireceğini düşünüyorsun muhtemelen.
Niye böyle düşündüğünü anlayabiliyorum.
Tamam, eee?
Etrafta bir sürü yanlış bilgi dolaşıyor.
Batı propagandası.
Gerçek şu ki, gidenlerin geri dönmesini istiyoruz biz.
En önce, orası sizin de memleketiniz.
Doğrusu, biz de iyi görünüyoruz bu süreçte.
Bir sorun çıkmaz.
Kimse için bir karşılığı olmayacak.
Anlıyor musun?
Evet.
Burada mutlu musun?
Bunu düşünecek misin?
Düşüneceğim.
Güzel, teşekkür ederim.
Dinlediğin için teşekkürler.
Lindenlar şimdi de Acapulco'da birleşik oda istiyor.
Kızlarının gelmeyeceğini sanıyorlarmış, şimdi geleceği tutmuş.
Yarın oteldeki yetkiliyi arayıp seyahati bildirmem gerekecekti zaten.
Tamam.
Bakıcılık nasıldı?
- İyiydi, Henry nerede?

Bakın.
Birkaç fotoğraf çektim.
Rahibin günlüğünü.
Çok dikkatli davrandım.
Dediklerinizi düşünüyordum da o iş teklifini vermenizi istediğime karar verdim.
Ona kızgın değilim.

Bu durum, onun da yararına olacak hem.
Pekâlâ.
Güzel.
Günlüğünün fotoğrafını çekersem içindeki bir şeylerin yeni işini bulma konusunda size ve adamlarınıza yardımı dokunabilir diye düşündüm.
Üniversiteden sonra Güney Amerika'daki gönülü işinden ne kadar hoşlandığını yazmış bir yerde.
İnsanlarına ve mekâna bağlandığını hissettiğini yazmış.
Filmi alıp da fotoğrafçıya götürmek istemedim.
Tanrı'nın şefkati, tüm gücüyle kurtuluş yolu sunuyor.
Mesane ameliyatının ardından V.R.'yi ziyarete gittim.
Üniversiteden sonra Ekvator'da insanlara ne yakın hissetmiştim...
Canavarlar mı?

Cinsel taciz, zina gördüm ama P.J.'nin yaşadıkları yanında hiç kalır.
Cinsel taciz, zina gördüm ama P.J.'nin yaşadıkları yanında hiç kalır.
Ciddi bir psikolojik yara var.
İnancın faydası dokunabilir ama korkarım iş işten geçmiş.
Bir daha, birilerine nasıl güvenebilir ki?
Gerçek ile yalanın, doğru ile yanlışın arasındaki farkı hiç anlayamayabilir.
Bu zavallı kız için çok korkuyorum.

Ne kadar acı çektiğinin farkında bile değil.
Çeviri:
