# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Teen Wolf'da daha önce...
Herkesi geri getirene kadar asla durmayacağım.
Ya burası onun odasıysa?
Ya bu bizim bir oğlumuz olduğu anlamına geliyorsa?
Bay Douglas onun beyin epifizini yedi.
Ne yapıyorsun?
Beyler, sıradan askerlerin zaaflarını taşımayan bir ordu hayal edin.
Beslenme ihtiyacı olmayan askerler.
Asla yorulmayan.
Durdurulamaz bir ordu.
Vahşi Av.
Canlılar pes edinceye kadar savaşır.
Ölüler pes etmez.
Bu Ahnenerbe'nin aradığı şey.
"Fırtınanın hayalet atlıları, mutlak gücün ustaları."
Peri masalları peşinde değiliz, Kaptan.
Sihirbazlıkla uğraşamayız.
Fırtınanın hayalet atlıları bile mi.
Onları gördün mü?
Ruhr vadisindeler.
Birliklerim bölgeyi güvence altına alacak.
Durdurulamaz bir ordu mu?
Ölülerden mi oluşmuş?
Daha önce hiç görmediğin bir güç ile.
Anlat bakalım, bu durdurulamaz orduyu nasıl kontrol ederdin?
Durdurulamaz bir şeyi nasıl durdurabilirsin ki?
Birliğin onları nasıl durduracak?
Anlat.

Alman verimliliği.
çeviri:scriper iyi seyirler.
Stiles'i mi ısıracaksın?
Onu yarıktan geçirmek için.
Bu tek çaremiz.
Netleştirmek için, istasyondaki herkesi ısırmayı mı planlıyorsun?
Stiles döndüğünde, bir plan bulmamıza yardımcı olabilir.
Bu konuda iyidir.
O zaman planımız stiles'in bize bir plan bulması.
Şimdi kapa çeneni.
Malia, etrafına bir bak.

Eğer bizi alırlarsa, Lydia burada kalıp etrafı gözetebilecek tek kişi.
Bu yüzden ben içeri gireceğim.
Liam ve Hayden burada Mason ile kalacak.
Beacon Hills'de birileri kaldığı sürece,
Vahşi av devam edemez.
İyi plan, Scott. gerçekten, özellikle stilesi dönüştürme kısmı.
- Ama işe yarayamaz.

Mantık.

Onunda alınma ihtimali nedir?
Ya stiles orada değilse?
Ya sizin için geri dönülecek bir Beacon Hills kalmazsa?
Daha iyi bir fikrin var mı?
Evet.

O zaman, beş dakika içinde ayrılıyoruz?
Bize yardım edeceğine dair söz verdin.
Hala yarığı bulmamız gerekiyor.
İntihar etmenize yardım edeceğim demedim ama.
Eğer yardım edemiyorsan, biz kendimiz bulabiliriz.
Scott, küçük olasılıkları alt üst etme gibi bir kabiliyetin var.
Ama, bu?

Kaçın.
İzleri buradan kuzeye doğru gidiyor.
Oh.
Bununki de gitmiş.
Neden bir hayalet atlının beyin epifizini alırlar ki?
Bunu kullanabilmek için.
Ne istiyorsun?
Beyin epifizimizi değil, umarım.
Onlara hala ihtiyacımız var.
Cehennem köpeğini bulmama yardım etmenizi istiyorum.
Onu izliyordun.

Onu sizde buldum.

Hiçbir şey.

Bu çok kötü.
O zaman bana bir faydanız yok.
Yeterince hızlı değil.
Edeceğiz.
Edeceğiz.

Bırak onu!
Gönüllü olduğunuz için teşekkürler, Herr Argent.
En azından telefonunu bulduk.
Bu da bir şeydir.
Bir kalıntı.
Bu sadece bir şey demek.
O ölmedi, Mason.
Ve hala şansımız var.
Onda sadece bizim resimlerimiz var.
Burada, yüzlerce tane resim var.
Ve sadece bizim resimlerimiz.

Hayır.

Onu geri getirmeliyiz.
Daha önce buradayken,
Hayalet atlıların ortaya çıkması ne kadar zaman aldı?
- Birkaç dakika.

Bir yarık neye benzeyebilir ki?
Eğer bu dünyanın dokusundaki bir yarık olsaydı.
Teorik olarak mikroskobik bir kara delikten tut..
havada uçan bir solucan deliğine kadar her şeye benzeyebilir.
Umarım orada değildir.
Hadi ayrılalım.
Hey, şuna bir bak.
Yarık üzerimizde değil.
Altımızda.
O zaman burada kalmalıyız.

Nerede olduğumuz önemli değil.
Onlarla nasıl savaşabileceğimizi öğrenmemiz gerekiyor.
Onlarla kimse savaşamaz.
Douglas yapabilir.
Orada durmasına gerek var mı?
O hala Theo.
Theo Scott'ı kurtardı.

Seni duyabiliyor.
O zaman kapasın çenesini bizde hayalet atlılarla nasıl savaşırız onu bulalım.
Bulmanıza gerek yok.
Çünkü Douglas zaten buldu.
Eğer onlarla nasıl savaşacağını biliyorsa, onlar hakkında her şeyi biliyor olabilir.
Ve tahmin edin Bay Douglas'ı kim iyi tanıyor?
Hiç bir şey göremiyorum.
Aşağıda bir yerlerde olmalı.
Buldum!
Olağanüstü bir şekilde benziyor.
Neye?
Solucan deliğine.
Bu asla olmayacak.
Bu pazarlığı yapmıyoruz.
Bütün kozlar benim elimde.
Bir hapishane hücresinde kilitlisin.

Size Douglas'ı anlatmamı istiyorsanız.
Kılıcı kır.
Pazarlık yapmak isteyen başka biri var mı?
Kılıcı kır.
Kılıcı kıracağım.

Hayden.
Sen kır, Ben konuşurum.
Hadi, beyler.
Bak, kimsenin sürüsüne girmek istemiyorum.
Kimsenin gücünü de istemiyorum.
Sadece hayatta kalmak istiyorum.
Seni salarsak, kaçmayacağını nereden bilelim?
Çünkü onu salmıyoruz.
İçeriden bize anlatacak.
Yine de biraz teşvik etmeniz gerekecek.
O bir aslan adam.
Aslan adam da ne?
Yarı kurt, yarı aslan.
Ahnenerbe'nin bir üyesi,
Himmler'in savaşı kazanmak için kullandığı doğaüstü kişisel projesi.
Kaptan, uzak durmalısınız.
Hepimiz, uzaklaşmalıyız.
Onları gördün mü, Grenadier?
Fırtınayla geldiler.

Doğal bir şey değildi.
Buraya!
Yaklaştık.

İyi iş çıkardın, Grenadier Abel.
Fuhrer memnun kalacak.
Herkes geri çekilsin.
Lütfen.
Hayır.
Kaptan, hayır.
Gönüllü olduğun için teşekkürler,
Grenadier Abel.
Schnell (Çabuk ol).
İnanılmaz.
İndirin.
â™ª
Kaçtı.
Kılıcı boş yere kırdık.
Bekle, eğer bu 1943'te olduysa, bu kadar zamandır neredeydi?
Douglas aramaya devam etti.
Kendisine yardım edebileceğini düşündüğü bir bilim adamı buldu.
Ya da üç tane.
Hayır, hayır, hayır, hayır hayır!

Hayalet atlının kırbacı yeterince derine girmemişti, ama sırtında bir kesik bıraktı.
Tüpün içine atıldı ve yara suya bulaştı.
Yara fıçıdaki sıvıyla karıştı ve onu çok daha güçlü bir hale getirdi.
70 yılın gücünü içine çekerek.
Bir alfanın ve, bir aslan adamın, ve bir hayalet atlının gücüne sahip oldu.
Kimsenin aklına gelmeyecek bir yan etki.
O zaman onlarla savaşabilir.
Onları durdurabilir.
Naziler savaşı kaybetti.
Neden hala kafayı takmış?
Bir orduyu niye istiyor?
Onlar için istemiyor.
Naziler sadece bir aracıydı.
Kendisi için istiyor.
Kendi kişisel, doğaüstü ordusu.
Scott'ı uyarmalıyız.
Kurt adam olmanın en iyi kısmı ne biliyor musun?
Doğaüstü işitme.
Bunu da işittin mi?
Parrish.

Üzgünüm.
Hayır.
Parrish!
Parrish!
Parrish, uyan.
Bu çok cesurcaydı.
Ama anlamsız..
Vur şu kırbacı gitsin.
Evet, Liam, hadi.

Onu hala bulabiliriz.
Hayır!
Liam.

Liam.
Scott'a ulaşmamız gerekiyor.
Liam.
Scott'ı bulmalısın.
Seni bırakmam.
Bırakman gerekiyor.
Beni diğer taraftan kurtarabilirsin.
Sana inanıyorum.
Seni seviyorum.
Git o zaman.
Başka bir yol olmak zorunda.
Sadece düşünmemiz gerekiyor.
- Düşünmek mi?

Demiri bile eritebilen doğaüstü bir yarıktan nasıl geçeriz onu düşün.
Kolay olacağını söylemedim.
Ama o kadar da zor olmasını gerekmiyor.
Bu neden bir anda o kadar önemli oldu?
Neden yarına kadar bekleyemiyoruz?
Ben...

Lydia'nın bize söylemeye çalıştığı her şey?
Hepsi doğru.
Yatağı, hiç katlamadığı kıyafetleri, suç tahtası.
O lakros takımında.
Demek istediğim, kötü bir oyuncu, ama takımda.
Claudia, bizim bir oğlumuz var.
Ve onu bulup geri getirebiliriz.
Burada hiçbir şey yok.
Odaya girmelisin, tatlım.
Hadi.
Noah, yine bir şey gözükmüyor.
Sen buradasın.
Kokumuzu izledi.
Çaresizliğinizi izledim.
Hepimiz zorlu bir noktadayız.
Umutsuzca içeri girmek, herkesi kurtarmak, ve ölü bir orduyu durdurmanın bir yolunu bulmayı bekliyoruz.
Hepimiz aynı şeyi istiyoruz.
Haklı.
Eğer kimseyi öldürmezse.
Daha başka kimseyi öldürmezse.
Şu an önemli olan tek şey şu yarıktan geçebilmek.
O zaman hiç şansınız yok.
Yarık içinden geçen her şeyi yakıyor.
Belki her şeyi değil.
Jordan.
Eğer cehennem köpeği yarığı açabilirse, hep birlikte girebiliriz.
Kötü olan sensin.
Eminim sana yardım etmek çok kötü bir fikir olur.
İyi olan.

Ne zamandır iyi ve kötü arasındaki fark bu kadar belli oldu?
II.

O bir Nazi.
Kendisi için avlanmak istiyor.
Kendi doğaüstü ordusunu kurmak istiyor.
O yarıktan geçmene izin veremeyiz.
Bana "izin vermemek" mi?
Anladım.
Hala söz sahibi olduğunu düşünüyorsun.
Cehennem köpeği.
Parrish, dur!
Harika.
İçeri gir.
Şimdi.
Hayır.
Noah?
Noah?
Senin geçen seneki doğum gününü hatırlamıyorum.
Ya da yıldönümümüzü ya da yılbaşını...
Kaç senedir bilmiyorum.
Çok saçma.

Hayır.
Her zaman Big Sur'a gitmek isterdik.
Gittik.

Hayır, tatlım.
Gitmedik.
Bu fotoğrafı en son gününde çekmiştim.
Stiles yanından ayrılmak istemedi.
Hastaydım.

Bütün gün kendindeydin.
Stiles annesini geri almıştı ve ben...
Ben karımı geri almıştım.
İlaçlar işe yaramaya başlamıştı.
Stiles okulda bulaştığı belaları anlatmadan duramıyordu.
Ayakta kalmak için çok uğraştı.
Ve sonunda uyuduğunda, senin kollarındaydı.
Doktorlar bunu açıklayamamıştı.
Planlar yapmaya başladık, yeni hayaller kurduk.
Oturduk ve... birbirimizi izledik.
Konuşmamıza gerek yoktu.
Ama, nihayetinde gözlerini kapadığında,
Yeniden kendime gelmiştim.
Öldüğünü anlamıştım.
Liam, sen ve Lydia sığınağa gidin.
Kırbaç.

Bizi içeri almak istediklerini sanmıyorum.
Bence bizi öldürmeye çalışıyorlar.
Neden kaçmıyorsunuz?
Gidin!
Şu kükreme kulağa iyi gelmiyor.
Genelde öyle olur.

Ne oluyor?
Bilmiyorum.

Beni takip et.
Senden korkuyor.
Ben de benden korkuyorum.
Ulaşmaya çalıştığınız numara kullanılmıyor.
Lütfen numarayı kontrol edin veya yeniden deneyin.
Bu bir kayıttır.
Üzgünüz ulaşmaya çalıştığınız numara kullanılmıyor.
Lütfen numarayı kontrol edin veya yeniden deneyin.
- Scott.

Scott, anneni götürmüşler.
Ama hala hayatta.
Şimdi ne yapıyoruz?
Onlardan saklanamayız.
Ya Lydia?
Hayalet atlı ondan korkmuştu.
Korku değildi.

Saygı gibi bir şeydi.
Fark etmez.
Yarık gitti.
Beacon Hills'te kalan son kişiler biziz.
Benim bir oğlum var.
Adı Michislav Stilinski.
Ama ona Stiles diye hitap ediyoruz.
Hatırlıyorum.
Stiles küçükken, ismini söyleyemezdi.
Neden emin değilim.
Muhtemelen dilinden kaynaklı bir şey.

"mischief" diyebiliyordu ancak.
Annesi onu bu şekilde çağırıyordu...
Hatırladığım kadarıyla, şey...
Stiles ilk jeep'ini aldığında, jeep annesine aitti.
Annesi onun olmasını istedi.
İlk kez direksiyona geçip çevirdiğinde, doğruca su yoluna girmişti.
O gün ona ilk kanal bandını verdim.
Her zaman başını belaya sokuyordu.
Ama çok iyi bir kalbi vardı.
Her zaman.
Bu akşam buradayız çünkü benim sersem oğlum
Scott'u, en iyi arkadaşını ölü bir cesedi göstermek için, ormana götürdü.
Nasıl hatırladın?
Her şey stiles'in kıyafeti ile başladı.
Sonra onun suç tahtası için kullandığı kırmızı ipini buldum.
Sonunda, bütün odası ve anılarım geri geldi.
Ve sonra çok garip bir şey oldu.
Ne oldu?
Onu gördüğümü sandım.
Sanki odanın tam ortasında bir şey açıldı.
Sadece bir süreliğine.
ve sonra kayboldu.
Bir yarık.
Bir tane yarık var sanıyordum.
Ve onun da kaybolduğunu gördük.
Sen stiles'i hatırladın ve başka bir yarık daha açıldı.
Eğer şerif yapabiliyorsa...
Belki biz de yapabiliriz.
Ama o yarık kapandı.
O zaman yeniden açarız.
Nasıl?
Stiles'i hatırlayarak.
Her şeyi hatırlamamız gerekiyor.
çeviri: scriper