# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- O adamı öldürmedim Michael.

- Tuzağa düşürüldüm.

Sana yemin ederim Michael.
Silahını indir.
Bu yüzden yasalar gereği sizi hapishaneye göndermem gerekiyor Bay Scofield.
Birisini arıyorum.

- Neden Burrows'u görmek istiyorsun?

- Seni buradan çıkartacağım.

Binayı tasarladıysan imkansız değil.
Çok tuhaf adamsın.

Anlaştık mı?
Artık tüm mesele zamanlama.
Scofield, söyledikleri kadar sevimliymişsin.
Ne zaman başlıyoruz?
- Yardımın lazım.

Bir hata yapmanı istiyorum.
Kilitlemeyi unut.
Hadi.
Başardık Mike.
Artık ne olursa olsun.
Pişman değilim.
Michael!
Eğer bu videoyu izliyorsan güvendesin demektir.
Keşke yanında olabilsem.
Ama bildiğin üzere fazla vaktim kalmadı.
Seçimimi yaptım.
Pişman değilim.
Artık ögürüz.
Özgürüz.
Özgürlüğün bir bedeli vardır.
Yedi yıl önce öldüm.
Ağabeyimi eşimi ve oğlumu arkamda bıraktım.
Ama eğer dinlerseniz ölüler konuşur.
Sizinle birlikteler.
Size ulaşmaya bir şeyler söylemeye çalışırlar.
Çünkü tüm ölümler aynı değildir.
Bazıları gerçektir.
Bazıları ise masaldır.
Asıl soru ise masallara inanır mısınız?
Ölen adam sandığınız kişi miydi?
Eğer dinlerseniz ölüler konuşur.
FOX RIVER HAPSİHANESİ GÜNÜMÜZ
Hâlâ jilet gibiyim.
Yüksek makamlada tanıdık dostların var galiba Bagwell.
Senin gibi bir pislik nasıl çıkarılıyor anlamış değilim.
Pislik dediğin bu kişi örnek bir vatandaş oldu.
Örnek bir vatandaş.
71 dolar 31 sent.
Dizüstü bilgisayar.
Bir paket sakız.

O sende kalsın.
İçeri girerken ne bıraktıysan, alır gidersin.
Ve son bir mektup.
Senin gibi herifler için her hafta onlarca mektup gelince gerçekten dünyanın çivisi çıkmış diyorum.
Sen bir de e-postları gör.
Siz katillerin kadınların iç çamaşırlarıyla ne alıp veremediğiniz var?
Vay anasını!
Burrows!
Ortaya çıkıp, bize borcun olan yüz binliği ödesene!
Bunu "hayır" olarak kabul ediyorum.
Lincoln Burrows hayır diyor.
Mahellenin koca delikanlısı.
Şimdi şu haline bak.

Her zaman ki halin.
Borçlarını ödeyemeyen çapsız bir sahtekar.
Seni bulacağımızı biliyorsun.
Kuşa çevireceğiz.
Lincoln-cığım.
Götünden soluyorsun yine.
Değersiz bir pislikmişim gibi bakma.
Evim düzenli.

Senin durumun pek iç açıcı görünmüyor.
Şu haline bak.

Dünyada yaşlandıkça başarılı olman gerek.
Yoksa rabbim seni es mi geçti?
Evimden defolup gitmezsen beynini patlatırım.
Ben olsam yapmazdım.
Görünüşe göre kader, karşılıklı nefretimize rağmen bizi tekrar bir araya getirmek için ağlarını ördü.
Bir göz at.
Bunu nereden buldun?
Bu hafta başında tahliye sırasında aldım.
Gönderenin adresi yok.
Benimle oyun oynuyorsan, gebertirim seni.
Üstündeki posta puluna bir bak.
Sofistike bir adam olabilirim.
Ama böyle bir şeyin sahtesini yapabilecek kadar değil.
Ayrıca buraya gelip, kardeşinin hâlâ hayatta olabileceğini söylemekle ne kazancım olabilir ki?
Özlemişiz be.
T-Bag, Lincoln, Scofield, C-Note, Sucre, Sara...
Ağlamak istiyorum sayın seyirciler.
çeviri: emrhncm İyi seyirler.
İmkansız.
Ben de öyle düşünmüştüm.
Niye sana göndersin ki?
Ben de öyle düşünmüştüm.
Sonra kelimelere tekrar baktım.
Belki cevap onlardadır.
"Elin sayesinde...
"...soyunun ihtişamını öğreneceksin.
"...ve dünyamız...
"...sonuza kadar doğru olacak."
Ne anlama geldiğini biliyorsam siksinler.
Ama tıpkı mektubun bana gönderilmesi gibi bu kelimeler de bana hitap ediyor.

Defol.
Sana yardım etmeye çalışıyorum.
Kardeşinin hayatta kalmasının herhangi bir olası yolu var mı?
Kardeşim öldü.
O zaman bunu kim gönderdi?

Defol.
En azından mektubumu alayım.
Bir kopyasını çıkardım Burrows.
Her zamanki gibi dik kafalı bir orospu çocukluğu yapacağını biliyordum.
Belki adam olmuşsundur sanmıştım.
Ama sen ne isen osun ve öyle kalacaksın.
Ama demedi deme.
Kader ağlarını bizi birleştirmek için örüyor.
Nerelisin?
Chicago.
Chicago'ya bayılırım.
- Buyur.

Seni bir daha göreceğimi sanmıyordum.
Düğüne gelmedin.
Yani anladım tabii ki.
Kardeşinden başka biriyle evlendiğim için benden nefret ediyor.
İyi değildim Sara.
Aklım darmadağınıktı.
Bu yüzden gelmedim.
Yeğenimin de beni o halde görmesini istemedim.
Ama artık uzak durmak imkansız.
Biri eşek şakası yapıyor.
Doğru olmasını istediğini biliyorum.
Kardeşini kaybetmek...
Hayatında bıraktığı o devasa boşluk...
Tıpkı bir eş kaybetmenin bıraktığı devasa boşluk gibi.
Belki.
- Lincoln Burrows.

- Kaç yıldır görüşmüyoruz?

- Lincoln Amca.

Seni görmek güzel.
Su altı hazinelerinden getirdin mi?
Su altı hazineleri mi?
Dalış Mağazası.
- Panama.

Onun için bir nevi mitolojik bir kahraman oldun.

- Neler yaptığını konuşalım.

Gel bakayım.
Elini yüzünü yıkamanı istiyorum, anlaştık mı?
Sonra amcanla özlem giderirsin.
Sadece seni efsaneleştirmedi.

Gören olsa bir Tanrı'nın oğlu filan zanneder.
Hiç tanışmadığı bir Tanrı.
Aramızda olmayan bir Tanrı.
Bir daha da asla aramızda olamayacak.
Pratik düşünüyorum.
Michael hastaydı.
Ölümcül hastaydı.
Ve öldü.
Sara bunu nasıl açıklarsın?
Fotoşop Linc.

Kaynağı göz önünde bulundurmalısın.
T-Bag'den geldi.
Doğru olmasını istediğini biliyorum.
Ben de doğru olmasını istiyorum.
Bu gece bir randevuya ne dersin örnek vatandaş?
Bunca yıllık yokluktan sonra hakedilmiş bir aşk.
Bayan Dorothy.
Ölümsüz aşkına Aurora, Illinois'den e-posta atmış.
Peki ya bu nasıl?
"Aşk Bombardımanı Şampanya Alonzo."
Sadece adının üstüne bile atlanır.
Yarın akşam saat 9.30'da Delane Üniversitesi'nde randevu.
Bu ne be?

Senin Sara akıllı kız.
Haklı.
Yüzünü görmek için her şeyi yapmaya hazırım.
Sen gittiğinden beri hayatım darmaduman oldu.
Eski alışkanlıklarıma başladım.
Müsamaha göstermeyeceğin bir şey.
Ama ben özümde iyi bir insanım Michael.
Özümde iyiyim.
Yanımda olup, iyiliğimi bulmama yardım etsen ne güzel olurdu.
Yani...

"Ogygia."
"Ogygia Hapishanesi Sana'a, Yemen"
Nerede olduğunu mu söylüyorsun?
Öğrenmenin tek bir yolu var.
Dr. Whitcombe Protezler Bölüm Başkanı
Theodore Bagwell.
Siz de Dr. Whitcombe.
Beni bu gizemli buluşmaya davet eden adam.
Hem de saat 9:30'da.

Ne yaptığınızı biliyorum.
Bu yüzden sizinle birlikte görülmek istemiyorum.
Sadece neden burada olduğumu öğrenmek istiyorum.
Bunun hapishanede aldığım özel mektupla bir alakası varsa...
Mektupla ilgili bir şey bilmiyorum.
Sadece uzmanlık alanımı söyleyebilirim.
Bölgesel kas sinir yapılandırması.
Beyni kullanarak protezi manipüle etmek.
Sanki protez doğal bir uzuvmuş gibi.
Ancak son teknoloji ürünü olan her şey gibi finansal destek bulmak kolay değil.

Kimliği belirsiz biri tarafından destek sağlandı.
Ama bir şartı var.
Bu prosedürle tedavi edeceğim ilk kişi siz olacaksınız.
Size tamamen eklemli bir protez yapabilirim.
İşlevsel olarak gerçek bir elden ayırt edilemez.
Bunların hepsi kimliği belirsiz bağışçı sayesinde mi?
Birinin ikimiz için de planları var galiba.
Pazartesi günü için bir ameliyathane ayarladım.
Tabii ilgilenirseniz.
Sonuçta bahsettiğimiz konu eliniz.
"Elin sayesinde...
"...soyunun ihtişamını öğrenceksin."
O ne?
Bir şey değil doktor.
Hadi Michael.
Bana bir şeyler bırakmış olmasın.
Hadi Michael.
Ne oluyor?
Aman Tanrım!

Emin değilim.

Alo.
Michael'ın mezarını kazdım.

Ne?

Sara biri beni öldürmeye çalıştı.
İzliyorlarmış.
- Muhtemelen...

Havaalanında başladı.
Kırmızı bir sedandı.
Beni takip etmeye başladı.
Sonra araç değiştirip bir kamyonete bindiler.
Kamyonetin rengi neydi?
Siyah.

Sara.
- Jacob.

Tuğlalı duvardaki tablolardan birinin arkasında bir delik var.
- Oarada bir silah olacak.

Hemen!

Silah mı?

Mike!
911.

Evimde silahlı bir saldırgan var.
Derhal yardım göndermenizi istiyorum.
Konuşacak vaktim yok.

- Mike.

Ne oluyor Sara?
Hey. şlakdalşkdlşakdlşakdşlaskdşlaklşakda
- Anne.

Sara!

Sadece benim.

- Ne istiyorsun?

Gelenler kim anne?

Bilmiyorum bebeğim.
Tamam beni dinle.

Bu çubuğu içlerine sokacağım ve sana zarar gelmeyecek.
Anladın mı?

Jacob!
Anne.
Bulabildiğin ne kadar havlu varsa getir.

Lütfen Jacob.
Sanırım bir atardamara isabet etmiş.

Bana bak, tamam mı?

Tamam mı?

Ambulans lazım!
Durumu nasıl?
Mermi uyluk kemiğindeki atardamarı neredeyse parçalamış.
Stabil hale getirmeye çalışıyorlar.
- O nasıl?

Nasılsın Mikey?
Bir şeyler oluyor, değil mi?
Önce sen geldin.
Sonra da o kişi evimize geldi.
Gerçek babamla alakalı bir şey, değil mi?
O da nereden çıktı?
Çünkü yüzünden okunuyor.
Amcanla konuşmam gerek.
Hemen şurada olacağım.
Gözünün önünde olacağım.

Ne oluyor?
Bir şeyi uyandırdık.
Birilerinin Michael hakkında gizledikleri bir şeyi.
Kardeşin öldü Lincoln.
Gerçekten öldü mü?

O zaman niye gitti?
Bunca yıldır dışarıda yaşıyorsa niye oğlunu terk edip gitti?
Haklı olduğumun farkındasın.
Bir şey olmasa böyle şeyler yaşanmazdı.
- Yaşanmazdı ama...

Kime karşılık vereceğimizi bilmiyorum.
Yemen'e gidip öğrenelim.
Yemen'e mi?

Kocam yoğun bakımda.

Hanımefendi.

Bir saniye.
Yapacağım.
Yemen'e gideceğim.
Yemen'le ilgili bir bok bilmiyorsun.
Bilen birisini bulacağım.
Görüşürüz Mikey.
Sana imreniyorum.
Hayatını baştan aşağı değiştirdin.
İnsan hovarda yaşamaktan bıkıyor.
Cihada yöneldim Gerçek cihad.
Haberlerde gördüğün çılgınlık değil.
İçimizdeki savaş.
Günahlarını temizlemek için verdiğin ruhani mücadele.
Tanrı'yı bulmak ve O'nun kulu olmak.
Çok iyi.
Dünya buna muhtaç Linc.
Yani biz burada ufak bir cemaatiz.
Ama Ortadoğu'da barış olması için elimizden gelini yapıyoruz.
Kendi ülkemizde ise anti-radikalizm kampanyalarıyla uğraşıyoruz.
Dediğim gibi, mücadele ediyoruz.
Ben de bu yüzden geldim.
Yemen'e gitmem gerekse bir yardımın dokunur mu?
Öldüğünü sanıyordum.
Herkes öyle sanıyordu.
Ama Ogygia mı?
Yani orası ağır suçlular için.
Siyasi tutsaklar için.
Yemen'de daha kötüsü olamaz.
Sahte ölüm hazırlamanın ne kadar zor olduğunu biliyor musun?
Gerçekten ölü olmayan birini kimseye belli etmeden yedi sene boyunca yaşatıp izlemekten bahsetmiyorum bile.
İşin içinde büyük güçler olmalı.
Sayed şuradaki camiiyle ilgili bir şey biliyor musun?
Mescid-i Aksa.

Gayet bariz.
Çevredeki yapılar caminin yakınındaki hapishaneden görülebilecek açıda.
Bana sorarsan, bu fotoğraf gerçek.
O zaman kardeşim o binada.
Öğrenmenin en kolay yolu hapishaneyi arayıp sormak.
Michael Scofield'la görüşebilir miyim?
Teşekkürler.
Michael Scofield diye biri yokmuş.
İnternetten bir fotoğraf bul.

Hapishaneye gönder.
Belki farklı bir isimle kayıtlıdır.
Dinle Linc...

Biraz ağır olmalısın.
Yemen'de şu an bir iç savaş var.
Çöküşe çok yakınlar.
Arapça bilmeyen Amerikan pasaportlu beyaz bir adamın şak diye gideceği bir yer değil.
Ama belli ki kardeşim gitmiş.
Bir fotoğraf buldum.

Bu da DMW fotoğrafı.
Bu da eski çalıştığı yerin web sitesindeki fotoğrafı..
Bu o değil.
Hiçbiri o değil.
Birileri onu tarihten siliyor.
- Lincoln nereye gidiyorsun?

- Sonra da havaalanına.

Yemen'e gitmeyeceksin.
- Durdur da görelim.

Uygun kanallar vasıtasıyla gitmeliyiz.
Uygun kanallar mı?
Birisi kardeşimin varlığını siliyor.
Kim yapar bunu?

Diyeceğim şu ki Michael büyük bir şeyin ortasında kaldı.
Ya ortada kalmadıysa?
Ne demek istiyorsun?
Michael'ın kimseye eyvallahı olmadı.
Kontrol daima ondaydı.

Yalandan kendini mi öldürdü diyorsun?
Bir savaş bölgesine girmeden önce bütün olasılıkları gözden geçirmelisin diyorum.
Geleceğinden emin değildim.
Bazen insanın kadere teslim olması gereklidir.
Kaderinde ne varmış görmelidir.
Seni narkozla uyutmalıyız.
Hayır, hayır.

Böyle bir ameliyat için gerekli.
Kusura bakmayın ama elinde keskin aletler olan birinin önünde bilincim kapalı olarak yatmam.
Genel anestezi olmadan olmaz.
Ben daha önce yaptım arkadaş.
Ve bak başına ne geldi.
Ben uyurken yanlış bir şey yaparsan...
Ters düşmek isteyeceğim son adam sensin.
Tamam mı?
Ah kader, sen nelere kadirsin.
Hayat beni neden yoruyorsun?
- Merhaba.

Teşekkürler.

O neydi lan?
Sucre burada ne işin var?
C-Note neler olduğunu anlattı.
Beni vazgeçirmeni mi söyledi?
Hayır.

Gelmiyorsun.
Michael benim en iyi arkadaşım.

Senin bir işin filan yok mu?
Var, yavruyla takılıyoruz.

Yavruyla mı takılıyorsun?
Evet, bir süredir takılıyorum işte.
- Pezevenk mi oldun lan?

Yavru dediğim serbest bir kargo gemisi.
Hong Kong'a, İspanya'ya, Buenos Aires'e gidiyor.
Patron nereye derse oraya.

O zaman yavruna geri dön.
- Çünkü gelmiyorsun.

Beni dinle.

Çok şey değişti.

Vurkaç hesabı.
Vurkaçın anlamını bildiğini sanmıyorum.
Bilmiyormuşum gibi konuşma.

Hem siyahiyim hem de dil biliyorum.
Oraya senden daha iyi uyum sağlarım gülüm.
Üç gün bile dayanamazsın demiştim ya.

Oraya gittiğin gün geberirsin.
Ama ben bizimle daha önce camide çalışmış insanları tanıyorum.
Yasal bağlantıları olan, bizi o hapishaneye sokabilecek insanlar.
Dur.

Benden daha siyahi değil ki.
Peki sen Arapça biliyor musun?
Hayır mı?
Irak'ta görev yaparken biraz Arapça öğrenmiştim.
JFK Havaalanı'ndan Yemen'e giden 39 numaralı uçuş için son çağrı.
Dinle dostum.
Sana ihtiyacımın olacağı başka bir zaman olacak.
O zaman bulmadan gelme.
Ve bulduğunda beni ara.
Ararım.
Gerçekten bağlatıların var mı?
Bağlantıları olan bağlantılarım var.
Lavaboya kadar takip edip, bir kabine sokup işini bitirebilirdik.
O zaman kurtulmamız gereken bir ceset olurdu.
Onun kesin ve dönüşü olmayacak bir şekilde dünyadan gitmesini istiyoruz.
Ne kadar kazılırsa kazılsın geri dönemeyeceği bir yere.
Gelen tek yolcular biziz.
Evet, ülke parçalanıyor.

Bağlantın kimdi?
Sheba isminde bir kadın.

Cihad'a katılmak isteyen Amerikalıların izini sürmemize yardım ediyor.
İç savaşa hoş geldin.
Bay Franklin Bayan Sheba sizi almam için gönderdi.
- Selamun aleyküm.

Bu taraftan beyler.

Yemen çok tehlikeli.
Kimin dost, kimin düşman olduğu belli değil.
Herkes birilerinin sırtını kaşıyor.
IŞİD şehre saldırmaya başladı.
Aylardar çölde yapılanıyorlardı.
Eğer şehri ele geçirirlerse tüm laiklik taraftarlarını öldürüp Şeriat getirecekler.
Ne yaparsın?
Pek endişeli görünmüyorsun.
Benim de kaşıdığım sırtlar var dostum.
Hayır, hayır, hayır.

Bekle bir dakika.

- Sigara alacağım.

Bizi doğrudan adrese götüreceksin.
Sigara alacağım.
Linc bu bir tuzak.

Barış üstünüze olsun beyler.
Sorun istemiyoruz.
ABD hapishane sisteminden selamlar kaltaklar.
O ne?
Biri bizi tuzağa düşürmüş.
Çabuk gelin.
Yoksa hepimiz öleceğiz.
Yürü, yürü.

Hadi çantanı al.

Bizi nasıl buldun?
Havaalanındaki adamımız yanlış taksiye bindiğinizi görmüş.
Sizi bulduğum için şanslısınız.
Burası oldukça gerici bir mahalle.
Size tuzak kuran kimse, daha kötüsünü yapamazdı.
Telefonlarınızı camdan atın.

Sen de at.
Sheba, bu Lincoln.
Lincoln...

Yeniden tam ve sağlam oldunuz Bay Bagwell.
Gitmekte serbestsiniz.
İçime ne koyduğunu söylemeden olmaz.
Huzursuz hissediyorsunuz değil mi?
Sanırım o sizde doğuştan var.
O sizin ruhunuz.

Onu yöneten sizsiniz.
- Bu işin arkasında...

Bunun arkasında kimse yok.
O ne demek?
Bildiğim tek bir kelime var.

Bağışçılarım kendilerini tek bir kelimeyle tanıtıyorlar.
Outis.
Araştırdım.
Yunancada "hiç kimse" anlamına geliyor.
Bağışçınız o, Bay Bagwell.
Hiç kimse.
Peki.
Kim bu?
Omar'ın Ogygia Hapishanesi'nde bağlantıları var.
Bir ziyaret ayarlayabileceğini söylüyor.
Michael orada anlamına mı geliyor bu?
Görünüşe göre içeride kardeşinin eşkaline uyan bir Amerikalı var.
Ama bir sorun var.
Böylesi bir ziyaret ayarlamak zor.

- Bir bedeli var.

Para değil.
Pasaportun.
Pasaportum mu?
- Pasaportum sizde mi kalacak?

Ziyarete karşılık pasaport.
Amerikan pasaportu burada altın gibidir.
Birkaç değişiklikle özgürlük bileti olabilir.
Yapma Linc.
İdeal olmadığını biliyorum ama idealler Yemen'de artık tarih oldu.
Pasaportun olmadan ülkeden çıkmazsın.
Yapma.
İnşallah yakında kardeşini görürsün.
Bir daha hapse adımımı bile atmayacağıma dair kendime söz vermiştim.
Dışarı çıktığımız sürece sorun yok.
OGYGIA HAPİSHANESİ SANA'A, YEMEN
Michael Scofield diye biri yok.
Pasaportumu almak için oyun oynadılar.
Omar en güvendiğim adamlarımdan biridir.
Dinleyin hanımefendin.

Bir saniye durun, tamam mı?
Bu işi halletmenin bir yolunu bulacağım.
Fotoğraf.
Sana gönderdikleri fotoğraf.
- Evet, evet.

Al.

Kaniel Outis.
Evet, Kaniel Outis.

Evet, resimdeki adam burada ama ...sadece Sheba yanımızda diye görüşe izin vereceklerini söylüyor.
O ismi neden söyledin?
Kardeşimin ceketi yüzünden.
Bu konuda Tanrı'nın tarafında olduğunu sanıyordum.
Sheba.

Kaniel Outis azılı bir terörist.

IŞİD'le çalışarak hükümeti devirmeyi çalışıyordu.
Hadi ama, C.
Onun Michael olmadığını biliyorsun.
Her kimse onunla görüşmek üzereyiz.
Babam nasıl biriydi?
Gerçek babam.
Michael Scofield fırtına gibiydi.
Kamerayı çıkar.

Güzeldi.
Korkutucuydu.
Gizemliydi.
Hayatında bir anda karşına çıkar sonra da bir anda yok olurdu.
Ama fırtınalar geri dönerler.
Dönerler değil mi?
Asıl soru ise, geri dönerse daha öncekinin aynısı mıdır?
Yoksa bir şeyler değişmiş midir?
Michael.
Yeni dövmeler.
Ne demek yeni?
Seni buradan çıkartacağız.
Benim adım Michael değil..
Sizi de tanımıyorum.
Kusura bakmayın.
Gardiyan beni hücreme geri götür.
Michael.
Michael.
Michael konuş benimle.

Mike.
Mike!

çeviri: emrhncm @mrhnvm