# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

The Last Man on Earth'ün önceki bölümlerinde...
Az önce dışarıda gördüğüm çılgın şeye inanmayacaksınız.
Galiba gördüğün şeyle ilgili biraz kafan karışmış.
Bugün ne kadar içtin?
Buradan hemen gitmesi gerek.
Belki bir süreliğine gitsem iyi olacak.
- Tamam mı?

Hoşça kal, Phil.
Tekrar veda etmeni istemedim.
- Bundan emin misin Tandy?

Tamam, lütfen dikkatli ol.
Yorbalinda veya Bezequiel babalarıyla tanışsınlar diye eve dönmeni istiyorum.
Hey, endişelenme.

Benim için bu dünyada hiçbir şey bebeğimizden önemli değil.
Selam oğlum ya da kızım.
Baban, Mike amcanı bulmak için ufak bir yolculuğa çıkacak.
Tanrım, büyük ihtimal amcanın ne olduğunu bile bilmiyordur.
Amca, benim kardeşim oluyor.

Anne ve baba, senin gibi ufak bebekler yapan insanlardır.
Nasıl yapıyorlar biliyor musun?
Çok basit.

Bebek uyuyor.
Gitme vakti.
Nerede olduğunu nereden biliyorsun?

Gidebileceği tek bir yer var.
Çeviri: mbuyukler24 Burhan Guclu İyi seyirler dileriz.
Mike?
Mike.
Tanrım, olamaz.

Hayır.

- Kandırdım.

Sayılır mı?

Çok iyi bir ölü taklidiydi.
Burada ne işin var?

Ben de bu yüzden geldim.
Çak bi' beşlik.
Kalan son peynir.
Artık süt sağamayacak olmamız gerçekten çok berbat bir durum.
Erica'yla emzirme zamanımız gelene kadar bekleyeceksiniz artık.
- Hayır Carol.

Memelerinizden çıkan sütle peynir yapmayacağız.
Bana daha çok kalır o zaman.
Zavallıcık, sesi üzgünmüş gibi geliyor.
Ona ne yapacağız?
Kesip bi' dana kavurma mı yesek?
- Hayır Gail!

Tamam orada öyle lezzetli lezzetli dursun.
- Mike nasıl acaba.

Tabii ki vermedik.

Senin için bu kadar değerli olduğumuzu bilmem iyi oldu Melissa.
Bu hayvanın sorunu ne?
Selam danacık, sorun ne?
Çıkar bakalım ağzındaki baklayı.

Sormaya korkuyorum ama bunu herkes gördü değil mi?
Evet.
Tanrım, kurbağa gözlü çilek maskesi.
Hindi eli yapmıştık.
- Bu da ne?

- Ne?

- Ne ki bu?

- Baksana, içi boş.

Çünkü dostum, içinde osuruk var.
Ne yani, bir kavanoza osurup sakladın mı?
Bu öyle sıradan tuhaf bir davranış değil Mike.
Bu geçerli ve önemli bir bilimsel deney.
"Osuruk kokusu, kapalı bir kavanoz içinde ne kadar uzun süre kalabilir?"
Hayallerini yıktığım için özür dilerim ama bu olay 30 yıl önceydi koku falan kalmamıştır.
Yanılıyorsun Mike.
Phil, tatlım.

Ne yani, NASA'nın osuruk bilimi enstitüsünde mi çalışıyordun?
Hayır ama emin ol o osuruk çoktan kaybolmuştur.
Sana bir şey söyleyeyim Einstein, çok feci halde yanılıyorsun ve sana bunu kanıtlayacağım.
- Peki.

Hazır hava temizken derin bir nefes al.
Pekâlâ.
Capone'nin kasasını açar gibi açıyorum.
Tanrım, çok çürümüş kokuyor.
Baksana.

Kokuya bak!

- Haklısın.

- Tebrik ederim dostum.

- Tarihi bir buluş.

Peki, kokladığın osuruğun başka bir kaynaktan değil de kavanozdan geldiğini nereden biliyorsun?
Ne tür bir kaynak olabilir ki?
Yapmadın değil mi?
Mile, yapmadın değil mi?
Saldım.

- Orospu çocuğu!

Açacağımı gayet belli etmiştim Mike!

Neyin sunumunu yaptın, başarısız deneyinin mi?

Çok kabasın.
Anlamıyorsun.
30 yıllık deneyim çöpe gitti.
Tanrım, Mike.
Şişeyi ağzına al işte.

Bak, bak şimdi.
Sence o uçan şey neydi?
Umarım Kadın Hastalıkları ve Doğum'la ilgili bir şeydir.
Gerçek olduğu ve beyinsel fonksiyonlarımda bir sorun olmadığı için çok mutluyum.
Artık lukur lukur içmeye geri dönebilirim.
Hadi ama, şişeden iç işte.
Aslında, tamam olur.
Millet, geri geldi.

- Acele edin.

İYİ İNSANLARIZ KORKMA

- Neler oluyor?

Çünkü bunu gönderen kişi bizim için tehlike arz ediyor.
Bunu bilemezsin.

İyi mi?

Kapımızın önüne kamera yollayıp bizi gözetlemez.
Sana inanamıyorum Melissa.

Ve sen onu suratının ortasından vurdu.
Hayır Todd, sağ kalanlar biziz.

Nihayet uyandı.
Ne kadardır baygınım?
Mike 4 yıldır komadaydın.
Şaka yaptım, 3 saattir baygınsın.
- İyi misin?

Ciddiyim, iyi misin?
Aman Tanrım.
Olamaz, Phil.

- Yanıyor.

Yanıyor.

- Her yerim yanıyor.

- Seninki de böyle yakıyor mu?

- Her şey yolunda.

- Mikrobu sana da bulaştırdım.

Aman Tanrım!

Çakarlar.
- Şaka yapmayı bırakabilir miyiz artık?

Hayır, ciddiyim ben, tamam mı?

- Peki.

Halledecek bir şey yok, Mike.
- Dürüst olur musun lütfen?

Her şey hakkında.

Durumum pek iç açıcı değil, dostum.
Her şey sana şakaymış gibi geliyor.
Pekâlâ.

Evet.
Saçıma yaptıkların hiç hoşuma gitmedi.
- Öyle mi?

Saçlarımı böyle kesmeyecektim.
Senin kazanmanı istemediğim için hoşuma gittiğini söyledim hepsi oyundu, dostum.

- İyi oyuncuymuşsun.

Madem beğenmedin, buna bir ayar çekelim o zaman.
- Teşekkürler.

- Şimdi ben sana karşı dürüst olacağım.

- Gitmeni istiyorum.

Phil, eve gitmeni istiyorum.
Üzgünüm ama geri tepti.

Sorunun ne senin be?

Hayatımda tanıdığım en bencil ve çocuksu insan sensin!
Kendi hayatını bok ettin ve şimdi de benim ölümümü bok ediyorsun!
Hayatımı bok ettim derken?
Kusura bakma, yanlış söylemişim.

Başına buyruğun tekiydin.

Annemin ve babamın kirasını verdiği leş gibi bir stüdyoda yaşıyordun.
Özel olmaya en çok yaklaştığın an senin dışında herkesin öldüğü andı.
Görünüşe göre beni çok iyi analiz etmişsin.
Özür dilerim.

Hadi ama, doğruydu hepsi.
- Eziğin tekiyim.

Yaptıklarına baksana.

Toplumu yeniden başlatan adamsın.

- Belki de buradan yürümeliydin.

- Çok ileri gittim, doğru.

Hadi içeri geçelim.
O ne?
Onları gömmek zorunda kalmışsın.
Çok üzgünüm.
Yoksa o...
Öldüğünü sanmıştım.

Bunu bir kere yaşamışsın, bir daha yaşamana gerek yok.
- Malibu'ya geri dönmelisin artık.

- Tamam, dönüyorsun.

- Sana söylüyorum.

Bu benim son arzum.
Tamam mı?

- Aman Tanrım, Carol?

Yabancı sandım.
- Aman Tanrım, suyum geldi.

Evet, çişmiş.
Kusura bakmayın ama dışarıda delinin teki var.
Aramızda da bir deli olabilir bence.
Deli falan değilim, tamam mı?

Phil öldü.

Mike da ölüyor ve başımızda uçuşan şu şey var bir de.
Bu biraz fazla geldi.

Buzağı bile bu dünyadan gitmek istiyor.
Melissa, elini ver bakayım.
Carol, daha beş haftalık hamilesin.

Gerçekten mi?

Burada hayat var.
Yaşadığımız virüslü dünyayı hiçbir zaman bilmeyecek bir hayat.
Sadece bu dünyayı bilecek ve bu dünya da kötü olamaz.

- Özür dilerim.

- Yani...

Sana bir hediyem var.
Yok artık.
30 yıl sonra açarsın diye düşündüm.
Bir kokla bakalım ne durumda olacak.
- Birlikte açarız.

Pekâlâ.
Mike?
Benim de sana hediyem var.
Bunlar benim dostlarım.

- Teşekkürler, Phil.

- Selam.

- Seni seviyorum.

Şuna bak hele.

Bu şişe hariç her şeyi emdi.
Melissa'nın pompalısını, spatulaları, kapı kollarını.
Gail'ın da titreşimli masaj parmağı gibi bir şey varmış.
Onu çok beğendi ama bunu bir türlü emdirmeyi başaramadım ve sonra sen Ali Baba gibi geldin ve bunu başardın.
Harika bir baba olacaksın.
- Çok güzel, Carol.

Beni vurmaya kalkıştı.
Todd.

Açık konuşayım, sürüyle şarap içtim ama şu anda gördüğüm şey buradan oldukça gerçekçi görünüyor.
Gelip bunu doğrulayabilir misiniz?
Carol, Tandy, gelin şuna bakın.
Bu ne be?
- Ne oluyor orada?

Kimse var mı teknede?
Evet, kıllının teki var.
Dur biraz, dur biraz.
Arkadaşları da var.
Aman Tanrım.

Olamaz, hayır, hayır, hayır.
Çeviri: mbuyukler24 Burhan Guclu Twitter: @mbuyukler24 @BurhanGuclu
Gelecek sezon görüşmek üzere.
Ha siktir!