# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bu sezon Arrow'da...
Gereken her neyse yapacağım, aksi halde dışarıda olmamam gerek.
Bir gün yaptıklarının beklenmedik sonuçlarıyla karşılaşabilirsin.
Prometheus.
İntikam istiyorsun.
Sana dokunduğun her şeyin nasıl öldüğünü göstereceğim.
İsmi Adrian Chase.
Seni tamamen yok etmek istiyor.
Mücadelen bir yalanın üzerine kuruluydu.
Eve ulaş, daha bir yer yap orayı.
Hatalarımı düzelt.

Hayır!
Seri cinayetlerini meşru kılmak için babanın mirasının arkasına saklandın.
Seni öldürmeyeceğim.
Sana düşündüğün kişi olduğumu görme hazzını yaşatmayacağım.
Yanılıyorsun.
Lütfen yardım et bana.
Oğlum nerede?
Hayır, hayır.

Teknede görüşürüz.
Onları nereye götürdüğünü biliyorum.
Beni buldukları adanın adı Lian Yu.
Çince, Araf demek.
Seni adaya hangi rüzgar attı?
Dediğim gibi yardımına ihtiyacım var.
Ne oluyor burada?
Bir sorunumuz var ve adadan ayrılman gerekiyor.
Hiçbir yere gitmiyorum.
- O da öyle.

Digger Harkness'ı da alıyorum.
Doğu kıyısına demir atmış bir Argus ikmal botu var.
- Onu al ve git.

Keyfin bilir.
Neler olduğunu açıklamak ister misin?
Seninle bir dakika konuşmak istiyorum.
- Biraz şeysin...

Mirakurunun etkisi uzun zaman önce geçti evlat.
Yani olan her şeyi hatırlıyorum.
Bundan kaçmaya çalışmıyorum ama bir kabus görmüşüm gibi sanki.
Şimdi, akıl sağlığımı bir kenara bırakırsak yaptığım onca şeyden sonra neden bana yardım etmek istiyorsun?
Bu adada Adrian Chase isimli bir adam var.
Thea dahil ailemi ve arkadaşlarımı esir tutuyor hatta oğlum da dahil.
Ne zamandan beri oğlun var?
Slade, yardım edecek misin, etmeyecek misin?
Bence anneni öldürdüm derken açık gerçeği söylemiş oluyorum ve sadece bunun için bile beni öldürmeliydin.
Belki öldürmememin sebebi şu an olanlardır.
Oğlun Joe'yla ilgili toplayabildiğim tüm bilgi bu.
Mevcut konumu da dahil.
Oğlumu bulmaya yardım etmeyi mi teklif ediyorsun?
İkimizin de oğullarımızı bulmasını istiyorum.
Sen ve ben, evlat eski zamanlardaki gibi.
Çeviri:

Eğer aynı safta savaşacaksak benimle en azından konuşmak zorunda kalacaksın.
Biliyorum, berbat bir durum.
Ayıp.
Şimdiye kadar Suikastçiler Birliği'ni dağıtarak ikimizi de özgür bıraktığımı anlarsın sanıyordum.

Bugünlerde alkışlamak benim için biraz daha zor da.
Araçları indirdiniz mi?
Çoğunu.

Bu arada, neden roketatara ihtiyacın var?
Dediğim gibi Chase'in yanına Talia, Talia'nın öğrencilerinden oluşan bir ordu Evelyn Sharp ve bir meta-insan var.
Bunun adil bir dövüş olmasını beklemiyorum.
Bu yüzden mi hayvanları kafeslerinden çıkardın?
Yapma güzellik.
Yeni bir arkadaşlığa böyle başlanmaz.
Bana bir daha o şekilde bakarsan gözlerini sana yediririm.
Sen onun tipi değilsin zaten.
Peki, yeter bu kadar.

Güle güle eşyalarımıza.
Eve dönüş biletimiz kül oldu evlat.
Silah sesi duyduğuna emin misin?
Adım kadar eminim.

Evet.

Neredeyse hayal kırıklığına uğradım.
Bulun onu.
Ve Gennady onu benden başkası öldürmeyecek.
- 48 saat içinde mi?

Kıpırdama.

Uçağı havaya uçuran roket şuradan geldi ve oğlumdan gelen arama buranın batısından yapılmış.
Rehineler iki yerde de olabilir.
Veya ikisinde de olmayabilir.

- Ben roketatar bölgesini kontrol ederim.

Sanki bana güvenmiyorsun Nyssa.
Hayır, sana kesinlikle güvenmiyorum.
Kontrol edin.

O neden silah alıyor da ben alamıyorum?
Ona senden daha çok güveniyorum.
Anneni öldürmemiş miydi o?
Beni çok dikkatli dinle.
Chase'i indirmeme izin verirsen özgürsün.
Bana en ufak oyun bile oynarsan seni o çukura geri postalarım.
Sadece bir silah dedik ya.
Evlat.
Hareketlenme görüyorum.
Tetikte olun.
Oliver!
Sesini alçak tut.
Onun burada ne işi var?
William nerede?
Bilmiyorum, ayırdılar bizi.

Neden korumasız bırakılmışlar?
Bana oldukça açık geliyor dostum.
Tuzak.
Aklından dahi geçirme Oliver yoksa oğlun annesiz kalır.
Silah mevzusunu takma dostum.
Bay Chase bu yeni ve güzel silahı verdi bana.
Daha iyi bir teklifle birlikte.
Adrian sana ulaşmanın manasız olacağını söyledi.
Ama bu yaşananlara bakınca belki de fikrini değiştirmişsindir.
Ne olacak şimdi Slade?
Kazananların yanına gelmek ister miydin?
Ne olacak dostum?
Silahı kafasına daya.
Kusura bakma evlat ama bu adamlara karşı çıkamıyorsun.
Ben de kazanan tarafta olmayı isteyeceğini varsaymıştım zaten.
Varsayım, tüm hataların anasıdır.
Kardeşim!
Yere yat!
6 adamımız ölmüş.

Mevzu o olunca hiçbir şey imkansız değildir.
Nereye?
Vertolet.

- İyi misin?

Evet olarak kabul ediyorum bunu.
Geride bırakıldın.
Dostlarını daha düşünerek seçmelisin.
Herkes nerede?
Emin değilim.

Bu konuda konuşacağız, değil mi?
Evet, bu konuda konuşacağız ama şu anda diğerlerini bulmaya odaklanmamız gerek.
Neredeler?
Keşke bilseydim de size defolun gidin diyebilseydim.
Chase neden tüm rehineleri ayırdı?
Chase neden bir şey yapmış olsun ki?
Şimdiye kadar düşmediğin bir çukur bile kazmadı.
Belki de beni burada bırakmak planın bir parçasıydı.
Chase sizi buraya nasıl getirdi?
- Uçakla.

- Evet muhtemelen ama...

Eskiden bende olan 3 Gulfstream gibiyse, evet.
Onları anakaraya götür, sonra bizim için buraya geri dön.
Seni burada bırakmayız.
Odaklanmam gerek ve bu sizi tehlikeden kurtarmak demek.
Ayrıca içgüdülerime rağmen bu iş bitince senin için döneceğim.
Bu iş bitince sen ölmüş olacaksın.
Seninle bir saniye konuşabilir miyiz?
Evet.
Pekala, sen neyin peşindesin?
- Ne demek istiyorsun?

- Thea...

Burada neyle karşı karşıya olduğumu biliyorsun.
Tamam ama o zaman neden Curtis'le beni de yolluyorsun?
Çünkü ikinizin Felicity ve Samantha'yı güvende tutması gerek.
Onları adadan uzaklaştırmamız gerek.
Tamam, Curtis halledebilir bunu.
Malcolm'la gitmek istemiyorsan anlarım.
- Elbette istemiyorum.

Bu mevzuda ideal bir şey yok, Thea.
Yardımına ihtiyacım var Speedy ve bana ancak bu şekilde yardım edebilirsin.
- Peki.

Kardeşim ve Harkness ormana kaçmış ama onları takip edebilirim.
Bizi rehinelerin kalanına götürebilirler.
Onlar bizim arkadaşlarımız ve senin yardımına ihtiyacımız yok.
Bakıyorum da neşenizi kaybetmişsiniz Bayan Smoak.
Onları uçağa götür.
Herkesin güvende olduğundan emin ol.
Ne olur ne olmaz, bir aksilik çıkarsa diye iletişim cihazı.
Çıktığında demek istedin herhalde?
Adanın detaylı uydu görüntüsü.
Tekrar söylüyorum, ne olur ne olmaz diye.
Bu ne içindi?
Ne olur ne olmaz diye.
- Bu işi halledeceğiz.

Seni öpmediğim için pişman olmak istemedim.
Mevzu ikimiz olduğunda zaten yeterince pişmanlık duyuyorum.
Adadan kurtulunca konuşalım bunları.
Herkes birbirinin arkasını kollasın.
Güzel yer.
Bu adada Big Belly Burger da var mı?
Çinliler, Lian Yu'yu bir hapishaneye çevirmeden önce burası kutsal bir köşeydi.
Şimdiyse zar zor tanıdığın bir adam adına zar zor tanıdığın bir adam için ödeşme amacıyla kullanıyorsunuz.
Chase beni özgür bıraktı.
Oliver Queen'e hiçbir şey borçlu değilim.
John!
- Patron, iyi misin?

Pekala, herkes sakinleşsin.
Dördünüzün olayları dinleyecek çok vakti olacak.
Görüşürüz.
Sonik çığlığını denediğini varsayıyorum.
Sonik dalga kırma cihazı.
Islık bile çalamıyorum.
Merak etme, Oliver bizi buradan kurtaracak.
Öyle mi?

İz kaybolmuş.
Emin misin?
Kardeşimin takip edeceğimizi düşüneceğine şüphem yok.
Ben önden gideyim.
Belki izi yeniden bulabilirim.
Tamam.
Sarışınla evlenmek yerine Ra's al Ghul'un kızıyla mı evlendin?
Nyssa çok konuşuyor.
Chase'le olan derdini anlatmadı.
Geçmişim peşimi bırakmıyor.
Senin için bozuk plak gibi bir şey bu evlat.
Niye bilmiyorum.
Aslında o kadar karışık değil.
Hayatta kalanların suçluluğunu çekiyorsun sen de.
Babanın ölümünü aklından atamıyorsun.
Adrian Chase'in babamla hiçbir alakası yok.
Evlat, mesele sen olduğunda her şeyin babanla bir alakası vardır.
Biz birbirimize benziyoruz.
İkimizin de geçmişleri peşimize takılıyor ve bu hayaleti gömmenin tek yolu kendini affetmek.
Ne için affedeceğim kendimi?
Babanın intiharı için kendini suçluyorsun.
O zamandan beri yanlış giden her şey için hatta.
Günahların için kendini bağışlaman gerek.
Kolaymış gibi söylüyorsun.
Dünyadaki en zor şey.
İkiniz rahatlama seansını bitirdiyseniz izi yine buldum.
Sana söylemem gereken bir şey var.
Bu korkunç garip konuşmayı adadan gidene kadar bekletebilir miyiz?
Hayır, ben de onu söyleyecektim.
Uçağa ulaştığımızda ben binmeyeceğim.
- Ne?

Hayır, Oliver onu geri getirecek.
Biliyorum ama oğlumu terk edemem.
Bunun bir değeri var mı bilmiyorum ama William'ı gönderme taraftarı değildim.
Bana sorulmadı tabii de.
Bu yüzden mi ayrıldınız siz?

Nişan yüzüğü takmadığını gördüm de.
Yok, doğru.

Onu öpüşünü gördüm.
Bana o kadar da karışık gelmedi.
Seni kurtarmak için dünyanın yarısını geldim.
Bu en azından senle konuşmamı sağlar sanıyordum.
Öyle mi?

Baban olduğum için burada olduğum aklına geldi mi hiç?
Hayır, değilsin.
Biz birbirimizin hiçbir şeyiyiz.
Bunu anlamıyor musun sen?
Thea...
İyi misin?
Hayır, değil.
Mayına bastı.
Kıpırdama.
Tetik pasla kaplanmış.
Bu iyi, değil mi
Bu iyiye işaret?
Hayır, bu çok kötü bir haber.
Devre dışı bırakamayız demek.
Birinin bir şey yapması gerek.
Thea, 3 deyince ayağını mayından çek.
Hayır, bu hepimizi havaya uçurur.
- Onun yerine ben geçeceğim.

Evet, ona böyle diyen ilk kişi değilsin.
Kaya parçası falan bulurum ben.
Hayır, o kadar vaktimiz yok.
- Thea.

Kimse bunu yapmayacak, tamam mı?
Tamam, peki.

Ne kadar inatçı olabileceğini unutmuşum.
Tanrım!
Hatırlattığın için sağol.
Sen ne yapıyorsun?
Onları halledeceğim mayını devre dışı bırakacağım ve size yetişeceğim.
Tamam da bir ayağın mayının üstündeyken onu nasıl yapacak...
Yapmayacak.
Hayır, tamam.

Kanıtladın.
Hiçbir şey kanıtlamaya çalışmıyorum.
Doğduğun andan beri tek istediğim seni korumaktı.
Bunu yapmana gerek yok.

Bir çocuğun istemesi gerekmez.
Yapma bunu, tamam mı?
Belki beni baban olarak görmüyor olabilirsin, Thea ama her zaman benim kızım olacaksın.
Tamam.

- Bu çılgınlık!

- Diğerlerinin peşinden gidin.

Çok da zeki görünmüyorsun.
Bu kadar açık bir yerde beklemek.
- Ne kadar aptalca bir strateji bu?

İzler bu tarafa gidiyor.
- Burası anılarımı canlandırıyor.

Shado için öyleydi.
Nostalji için zaman yok.
Nereye gittiklerini biliyorum.
Hayır efendim.

Burası hakkında bize taktiksel üstünlük sağlayacak bir şeyler bilen var mı?
Burayı sadece bir kere gördüm o da uzaktandı.
Belki de dağılmalıyız.
Yapmalı mıyız?
Evet.

Bana güvenmiyor.
- Onu suçlayabilir misin?

Bay Chase'e bir hediyem olduğunu söyle.
Oliver.
Beni suçlama.
Bu ödülü Bay Wilson sayesinde aldık.
Slade, seni orospu çocuğu.
Sana hiç güvenmemeliydim.
- İyi misin?

William mı?

Burada başka birilerinin olduğunu bilmiyorduk.
Tamam.

Samantha'yı kaçırdı William'ın videosunu gösterdi.
Adada bir yerlerde ve onu bulmamız gerek.
İyi misin diye sorardım ama bunun için bir sebep göremiyorum.
Dürüst olmak gerekirse şu anda nasıl hissettiğim konusunda hiçbir fikrim yok.
24 saat önce, ben...
Malcolm'u düşündüğümde bağırmak istiyordum ama şimdi...
Şimdi özledim onu.
- Bu çılgınca mı?

Beni manipüle etmeye çalıştı, bana yalan söyledi arkadaşımın kardeşini öldürmemi istedi.
Bu kadar nefret ettiğin birini nasıl özlersin?
Evet.

Babam beni terk etti, bana yalan söyledi sonra da hayatımı kurtarmak için kendini merminin önüne attı.
Malcolm iyi bir insan değildi ve çok kötü bir babaydı ama kendince bir şekilde seni seviyordu.
Bugün bunu kanıtladı.
Bilmiyorum.

Onu olması gerektiği bir baba gibi görecektim ama hiçbir zaman olamayacak.
Çünkü öldü.
Uçak, patron Uçak!
Çok mu eskilere gittim?
Uçağı kim uçuracak şimdi?
Merak etme, Curtis'le birlikte IQ'muz 500'ün üzerinde yani bir yolunu bulacağımızı düşünüyorum.

- Güvenoyu için teşekkürler.

Onlar anten mi?
Evet.

Uzaktan patlatma mekanizması için çok fazla anten var.
- Şebekelenmiş olmalılar.

Evet, öyle de denebilir.
- Yüzlerce var.

Tamam.

Sanırım Wilson seni nakavt etmeden önce kafana bir şey yaptı.
Curtis bunu Dinah için yaptı.
Kanarya çığlığını kontrol edecek ayrıca sonik izolasyonu da delebilecek.
Şu Curtis'i seviyorum.
- Bu birazcık acıtabilir.

Aslında;

Mahkumlar.
Onlar hakkında endişelenme.
Bitmemiş bir işimiz var kardeşim.
Şeytan'ın Başı'nın yüzüğünden vazgeçtiğini duydum.
Büyüdükçe ne kadar da aptallaştın.
Beni yalnız büyümeye zorlayan senin bencilliğindi.
Babamız pelerinini bir kadına asla miras bırakmazdı.
Kendi yolumu kendim yapmak zorundaydım.
Ve sen beni terk ettin babamın ellerinde acı çekeceğimi bilerek.
Şimdi ödeşmek mi istiyorsun?
Dostlarımın yanında duruyorum.
Babamızın katiliyle mi ittifak kurdun?
- Senden utanırdı.

Hayır.
Karışmayın.
Yap hadi.
Babam yapmanı isterdi.
- Geç kaldın.

Sadece seninle uğraşıyormuş gibi mi yaptı?
Curtis'in cihazını Dinah'a vermem gerekiyordu.
- Oğlumu gördün mü?

Aletlerimi almamız gerek, gitmeliyiz.
Chase'i bulacağız, oğlumu bulacağız.
Ondan pek emin değilim patron.
Selam, Oliver.
Araf'a tekrar hoşgeldin.
- Oğlum nerede?

Şimdi, sonunda bile, 10 adım geridesin.
Oğlum nerede?
William mı?

- Senin olduğuna emin misin?

Eğer oğlunu geri istiyorsan, ne yapman gerektiğini biliyorsun.
Ne yapmamı istediğini biliyorum ama yapmayacağım.
Seni öldürmeyeceğim.
Ne yaparsan yap öyle bir şey olmayacak.
Hiçbir zaman asla deme.
Hiçbir şeyin gerçekten ölmediğini mi söylemiştin?
Sen öleceksin.
Hoşçakal Konstantin.
Adamlarım, şu hain Knyazev'le olan konuşmana kulak misafiri olmuşlar.
Ayarladığı tekne birazdan burada olur.
Seni öldürmek zorunda değilim, Oliver Queen.
O tekneye binmediğinden emin olmam yeterli.
Yerimi doldurabileceğini mi sandın?
Ne kadar komik.
Bunu yapmak zorunda değildin.
Zorundaydım.

- Oliver, duyuyor musun?

Star City'deki ekipmanımla yapabilirim.
Ama şu ufak, minik, küçük tabletle yapabileceğim tek şey tetikleyiciyi bulmak.
- Tamam ama deneyebilirsin, değil mi?

Tamam.

- Nasıl?

Sen dahisin, tamam mı, ikiniz de dahisiniz.
Bunu yapmanıza ihtiyacımız var.
İkinizin de bunu yapması gerek.
İşte tanıdığım ve sevdiğim katil.
Belki de o kapüşonla daha güçlüsündür.
Oğlumun nerede olduğunu söyle!
Büyüleyici, değil mi?
Sana bu kez öldüğünden emin olacağımı söylemiştim.
Yap hadi.

Evet, tabii.

Asla.
Tekneye gidemeyeceksin.
Bu ada hapishanen olarak kalacak...
Sonsuza dek.
Bitti artık.
Ama sadece yaparsan.
Yap, Oliver.

Hayır!
Öyleydim.
Önceden öyleydim!
Artık o değilim.
Babanın ölümünden dolayı beni ömrün boyunca suçlayabilirsin.
Ben suçlamayı bıraktım.
İşin buraya geleceğini biliyordum.
Oğlun öldü, Oliver.
Sana inanmıyorum.
Çünkü sen yalancısın.
Beni manipüle edip istediğini yapmam için yalan söylüyorsun.
Ama, Adrian, gerçek şu ki gerçeği söylüyorsan oğlumu öldürdüysen asla olmamı istediğin kişi olmayacağım.
Asla.
Oliver.
- Oliver, duyuyor musun?

Chase'i öldüremezsin.

- Neden bahsediyorsun?

Ölümüne göre tetikleyicileri ayarlamış.
Eğer ölürse, bütün cihazları patlatır.
Senden onu öldürmeni istiyor ki hepimizi öldürebilsin.
Oliver!
Oliver, iyi misin?
İyiyim.

John uçağa gidip herkesin iyi olduğundan emin olman gerek.
- Felicity size yol gösterir.

Chase bütün adaya patlayıcı yerleştirmiş.
Uçağa gitmelisiniz, oraya varınca da adadan ayrılın.
- Sen ne yapıyor olacaksın?

Ya Chase doğru söylüyorsa?
Ona inanmıyorum.

İki türlü de Adrian Chase adayı terk etmeyecek.
William nerede?
William nerede?
- Çocuğu gerçekten seviyorsun değil mi?

Kayıp bir babaya göre fedakarlığın etkileyici.
Bütün sevdiklerin patlamak üzere olan bir adadayken sen çocuğun için endişeleniyorsun.
Arkadaşlarım ve ekibim başlarının çaresine bakabilir.
Kaçmak için benim uçağımı kullanarak değil mi?
- Motoru başlatamam.

Uçakla mı pilotla mı ilgili?

Darılmadım.

Bu her neyse pilot hatası değil.
Zaten Oliver ve oğlu olmadan hiçbir yere gitmeyeceğiz.
Aslında, bir yere gidemiyoruz.
- Kanadın 3 metre yanında buldum.

Kanat üstü hidrolik sistemi olduğunu düşünüp düşünmediğine bağlı.
- Tamir edebilir miyiz?

- Sıkıştık yani.

Oliver, duyuyor musun?
Buradayım.
Chase uçağı sabote etmiş.

Doğu kıyısında bir Argus tedarik gemisi var.
- Adanın diğer ucunda o.

Zamanında yetişemeyecekler.

Sakın yapma.
Atışını tuttursan bile beni öldürmeyeceğini çoktan söyledin.
Yoksa durum sonunda değişti mi?
Eğer ben ölürsem, değer verdiğin herkes ölür.
Oğlun hariç.
Ama eğer beni öldürmezsen ben onu öldürürüm.
Orospu çocuğu.
William ya da diğer herkes.
Karar senin.
Hemen şimdi.
İki şekil de beni haklı yapıyor, değil mi?
İki şekil de sana dediğimin aynısı.
Etrafındaki herkes, dokunduğun her şey ölüyor.
William, buraya gel, buraya gel!
İyi misin?

Bir şeyin var mı?

İyi olacak.
Sakın onunla konuşma!
Ona bakma bile!
Alo?
Alo?

Anne, ben...
Ben Oliver.
Oğlum 5 senedir ölü.
Lütfen tekrar aramayın.
Anne, anne, lütfen Sadece sesimi dinle.
Ben Oliver.
Gambit'te ölmedim.

Oliver?
- Oliver, sen misin?

Sadece kapatma tamam mı?
Hayır.

Benim güzel oğlum.
Baban yaşıyor mu?
Hayır.
Hayır, o ve Sara öldü.
Oliver...
Tatlım, neler atlattığını hayal edemiyorum.
Neredesin?
Tam olarak emin değilim.
Ama ben bir teknedeyim.
Seni seviyorum ve eve geliyorum tamam mı?
Seni seviyorum!
Oliver, seni çok seviyorum.
Kazandın.
Oğlun babasına kavuştu.
Babasının kim olduğunu senin öğrendiğin gibi burada öğrendi.
Bu sularda.
- Ne?

Bilirsin...
- Ve birbirinize sahipsiniz...

Ve bu iyi.
Oliver, bu iyi.
Çünkü annen ve Felicity olmadan çok yalnız olacaksın.
Hayır, Adrian!
Çeviri: