# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Amerikalılar'ın önceki bölümlerinde...
Benden söylemesi, bu çocuğun durumu hiç de iyi değil.
Buradan benden daha çok nefret ediyor.
Babası, anavatanından, geldiği topraklardan nefret ediyor.
- Orada ne yapardın?

William'a ne olduğunu bildiğimizi düşünüyoruz.
Bir şekilde taşıdığı virüsü kendine bulaştırdı.
Maalesef merhumun son bir görevi kaldı.
Lassa ateşi, ölmek için pek onurlu bir yol değil.
Canım acımıyor.
Her şey yolunda mı?
Hans elini kesti şeyde...
Mecbur kaldık...
Çok üzgünüm.
Bunu yapmak zorunda olduğumuzu anlıyorsunuz, değil mi?
Bence William da cesedinden virüs örneği alınsın isterdi.
Merkez'den saat başı sinyal alıyorum.
Her zamanki gibi ketum, sakin hâllerinde değiller.
Tahıl ithalimizin yarısı Amerika ve müttefiklerinden geliyor.
Bir şey yapıyorlarsa eğer konteynırlara virüs bulaştırıyorlarsa, çünkü şu an ne yaptıklarını bilmiyoruz insanlar aç kalacak.
İnsanların yiyeceklerine bulaşmak mı?
Yapacakları şeylerin de bir sınırı vardır diyordum ben.
Morozov'un izini sürmek için ellerinden geleni yapıyorlar.
Bir şeyler buldular.

- Ne zaman?

Bir zamanlar Lincoln gibi bir liderleri olduğuna inanmak zor.
Şimdiyse Reagan var.
- Yatağında değil.

- Matthew'da mı kalıyor sence?

Belki not falan bırakmıştır.
Ya oradaysa ve Stan'in bizi arayacağı bir durum olduysa...
Bir şey olduysa, herhangi bir şey ve bizim bu saatte evde olmadığımızı anladıysa...
Aşağı bir bakalım.
Ne var?
- Paige, orada ne arıyorsun?

Uyuyamadım.
Bazen böyle...
BEŞİNCİ SEZON

Çeviri:

AMERİKALILAR
Bir gün telefonum çaldı.
Ofisinizden mi aradılar sizi?
Neden olmasın ki?

Belki biz?
Şehir Ticaret Bölge Müdürlüğü parti komitesinden bir kadındı.
Merkez binalarındaki bir partiye davetliyim.
Bu partilerde şunlar olur adamın biri yanına yaklaşıp partinin hoşuna gidip gitmediğini sorar.
"Eşinizi getirmediniz mi, yazık olmuş, güzelim yemekler" falan der.
"Evinize onun adına bir şey göndersek hoşuna gitmez mi?"
"Hoşuna giderse haber edin" der.
Sonra bir güzelim paket daha gelir.
Sonra bir tane daha, bir tane daha.
Siz ne yaptınız?
Partiye gitmedim.
Onlar için bu olay bu kadar kolay mı yani?
Öyle.
Yozlaşmamış tek kurum burası kaldı.
Oleg dükkândan hep en kaliteli yiyecekleri evine götüren bölüm müdürleri bunlar.
- Selam.

- Yine gördüm.

Bu sefer çıkma teklif ettin mi?
- Derdin ne senin be adam?

Hoş sohbet ettik.

- Ama bildirmen gerek Stan.

Ama...
Kadını görsen anlardın.
- Ne iş yaptığımı sordu.

Ben de söyledim ama bana garip garip baktı.
- Garip derken?

Beklediği bu değilmiş, istediği bu değilmiş gibi.
FBI ajanısın sen Stan.

Capone'la Dillinger'ın peşindeyken öyle olabilir.
- Ama sene 1984 oldu Philip.

Hiç bilmiyorum.
- Bira?

Merhaba canım.

Kütüphanede.
Sözde.
- Muhtemelen atari salonundadır.

- Bir ders daha ister misin?

Purdue'yu, Minnesota Üniversitesi'ni düşünüyor.
- Daha yakında bir yer yok mu?

Ama şu Paige olayı sayesinde belki en azından bir düşünür.
- Göreceğiz bakalım.

Baksana, Paige konusunda konuşmak istiyordum seninle.
- Öyle mi?

Burnumu sokmak istemem.
Önemli değil, söyle haydi.
Dikkat ettim de sanki kız...

İyi mi o?
Nasıl yani?
Onunla çok zaman geçirdim.
Akşam yemeklerinde, Matthew'layken falan.
Belki ergenliktendir ama bazen Paige'in Dünyası'nda her şey yolunda değilmiş gibi bir hisse kapılıyorum.
Hep öyle bir çocuktu o Stan, her şeyi hep ciddiye alır.
Üstelik bu ilk erkek arkadaşı.
Doğrudur, anladım.

Yok canım, ne demek.
Omuzlarını gevşet ve yumruğun hareketine devam etsin.
- Güzel, farkı hissediyor musun?

Matthew'la işler nasıl?
- Paige.

- Bu ne demek şimdi?

Ondan cidden hoşlanıyorum, niye rahat bırakamıyorsunuz?
Babamla sen, ne zaman bana güveneceksiniz?
- Ben...

Seks yapıyorsan da umurumda değil.

Biriyle böylesine yakınlaşmak kafa karıştırıcı bir şeydir.
Doğrudan doğruya söyleyeceğini sanmıyorum ama şüphe çekebilecek bir şey diyebilirsin ya da davranışta bulunabilirsin, bu riske giremeyiz Paige.
Yani hiç erkek arkadaşım olamaz mı?
Matthew'la olmaz.
Onun haricinde kim olursa olsun.
Ödevim var.
Bekle, gitme.

Haydi, konumunu al.
Omuzlarını gevşet.
Hans birkaç senedir annesi babasıyla konuşmuyordu.
Üç hafta sonra Güney Afrika'dan ziyarete kız kardeşi gelecek.
Sabırsızlanıyordu.
Şimdi kız arayacak ve...
Öyle.
Matthew konusunu Paige'le konuşmaya çalıştım.
- Eee?

Evet, nasıl olduğunu iyi bilirim.
Bir şey söyledi mi?
Hayır, konuşmaya yaklaşmıyor.
Stanlere gittiğimde Paige'in iyi olup olmadığını sordu.
Paige'in Dünyası'nda her şey yolunda değilmiş gibi dedi.
- Siktir.

Ağzından kaçırması ne kadar sürer Philip?
Bilmiyorum.
Ama sürekli orada ve Stan şimdiden bir şeylerden şüphelenmeye başladı bile.
Stan Beeman, bu CIA'den Alan Streiter.
- Nasılsınız?

Haberler iyi.
Oleg Burov, Moskova'ya dönmüş ve KGB Genel Merkezi'nde çalışıyor.
İyi durumda olduğunu görünce hepimiz rahat bir nefes aldık.
İyi, güzel.

Bunun bizim için iyi bir fırsat olduğu belli.
Tam olarak safımıza katmadığını biliyorum ama olabildiğince yaklaştın.
Güvenini nasıl kazandığına dair söyleyebileceğin bir şey var mı?
- Moskova'daki ajanlarımızın ona yaklaşmak için kullanabileceği bir şey?

Onu yanlış anlıyorsunuz.

Sovyetlerin biyolojik silah programının iki ülke için de tehdit oluşturduğunu düşündüğü için yaptı.
Orası sıkıntı değil, ona hepimizin aynı tarafta olduğumuzu söyleyebiliriz.
Olmaz.

Bu konuda bayağı kesin konuştu.
Hep daha pozitif bir yaklaşımda bulunmak isteriz ama elimizde başka bir şey yoksa bize iltica eden kişinin KGB'den olduğunu itiraf ettirdiğin kaydı kullanabiliriz.
Vatana ihanetinin kaydı var sayende.
Beni dinlediğinizi sanmıyorum.
Burov, ülkesine ihanet etmeden önce kendini feda edecek bir adamdır.
Tarafımıza geçmez.
Ailesiyle arası nasıl?
Ne?
İşler kötüye giderse onları da yanında götürmeyi ister mi?
Onu öldürteceksiniz.

Yapacak bir şey mi arıyorsunuz?
Bize yüzyılın ihbarını veren ve sonrasında hayatını yaşamak için yuvasına dönen adamla uğraşmak yerine Frank Gaad'ı Bangkok'ta kimin, neden öldürdüğünü bulmaya ne dersiniz?
Efendim, efendim.
Başsavcı vekiliyle görüşmek isteyeceğim.
Bu hareketi durdurmasını istiyorum.
Bela arama işini seriye bağladınız Ajan Beeman.
Söylememin sebebi, önceden patronumun arkasından iş yapmam...
Bu da içine sinmemişti.

Hayır, yanımda olmak istersiniz diye söylüyorum.
Hayır, başsavcı vekiliyle görüşmenize katılmak istemiyorum Ajan Beeman.
Ayrıca kayıtlara geçsin, sana bu işin peşini bırakmanı tavsiye ederim.
- Eski bir kuş yuvası gibi.

Evet, galiba öyle.
Morozovların evini izleyen arabayı buralarda görüyor musun?
Hayır.
Buradan otoyola çıkan iki iyi yol var o yüzden izleyebilirler ama...
- Bir gün kapımızda biterlerse sıkıntı olmaz, değil mi?

Yani, bizim yaptığımız şeylerin su geçireceğini sanmam ama ne denli ayrıntılı bir geçmiş araştırması yapacaklarını bilemeyiz.
Sahte kimlikleri çözerlerse?
Evde bir tek ben varsam endişe etmeyin.
- Yok, demeye çalıştığım o değildi.

"Komünistler ülkemi ne hâle getirdi, biliyor musunuz siz?"
Tamam.

- Bakabilir miyim?

Kızılgerdan yuvası.
- Kuşlardan anlar mısın?

Seattle'da yanlarında kaldığım ailede babaları doğaya düşkündü.
- İyi insanlar mıydı?

- Ne kadar kaldın onlarla?

Çocuklarına, bana vermedikleri bir şey vermediler.
Anneleri, hep benim için endişelenirdi.
Ama aynı zamanda, bir mülteciyi evlerine aldıkları için kendileriyle gurur duyuyorlardı.
Evet.
Ne oldu?
Dalmış gibiydin de.
- Bir sorun mu var?

Bilemiyorum.

Konu ne?
Her şey, hep onun istediği gibi olmalı.
Ne mesela?
Ne bileyim, bütün varlığım mesela.
Benim iyiliğimi istediğini biliyorum ama...
Senin annen hiç öyleymiş gibi gelmezdi.
İstediğini yapmana izin verirdi.

Gününe bağlı.
Annem harikadır ama bazen her şey onunla ilgili olur.
Birkaç sene sonra o evde yaşamayacağım bile.
Artık kendi kararlarımı kendim verebilmeliyim.
Zaten kendi kararını kendin veriyorsun ki Paige.
- İlk tanıştığımız zamanı hatırlıyor musun?

- Gibi gibi mi?

- Bize gelmiştiniz, değil mi?

Seni suçlayamam doğrusu.
Soğukmuş.
Aç mısınız?

Benimle görüşmeyi kabul ettiğiniz için teşekkür ederim efendim.
Sana her zaman seve seve vakit ayırırım Ajan Beeman.
Aklında ne var?
- Oleg Burov.

Burov'un verdiği istihbarat sayesinde William Crandall'ı yakaladık ve Sovyetleri laboratuvarımızdan ölümcül bir virüsü çalmadan durdurduk.
Kendini tehlikeye attı.

Biz onu yerle bir ederken öylece durup izleyemem.
Endişenizi de, tutkunuzu da anlıyorum Ajan Beeman.
Burov operasyonunu nasıl yürüteceğimiz konusunda fikir ayrılığına düşmüştük ama siz haklı çıktınız.
Karşılığı muhteşem oldu.

Adam artık Moskova'da.

Palavra.
Efendim CIA patronunuzu dinler.
Onu dinlemelerse de onun da patronu Başkan.
Niye Burov'u, bir KGB memurunu korumak bu denli önemli senin için?
Kurallara göre oynamamız gerek.

Sovyetler kurallara göre oynamıyor ama bunu sen de biliyorsun.
Burov iyi bir adam.
Doğru olanı yaptı.
Para için ya da zorladığım için değil bir sürü masum insanın canının yanmasını önlemek istediği için.
Onu, bu yaptığı için cezalandırırsak nasıl bir kurum oluruz, bilemiyorum.
Böyle bir operasyon üstündeki kontrolünü yitirmek zordur, bilirim.
Hâlini anlıyorum, gerçekten.
Ama dediğim gibi elimden bir şey gelmez.
Efendim.
Haydi ama beyler.

Her şey yolunda mı?
Evet.
İşte bir mesele var da.
- Konuşabileceğin bir şey mi?

Bazen keşke bütün FBI'ın başında ben olsaydım diyorum.
- Öyle.

Bu arada randevuya çıktık.

- Eee?

- İyiymiş.

- Süper.

Evet, normalde bu saatlerde burada olurdu.
Bira içiyor, spora bayılıyor.
Spor olayını senden bile daha çok biliyor aslında.
Senin kadın versiyonunla çıkıyormuşum gibiydi.
- Vay anasını.

Kolaydı, eğlenceliydi.
İşte geliyor.

- Selam.

- Nasıl gidiyor?

Siktir, kusura bakma ya.

Kusura bakmam hiç.
Bu da Philip.

- Merhaba Philip.

- Geçen gece çok iyi vakit geçirdim.

İstersen bir daha...
- Olur.

- Cumartesi akşam yedi desek?

Benim bir duşa girip işe geçmem gerekiyor.
- Tanıştığımıza memnun oldum Philip.

Görüşürüz.
- Gördün mü?

Morozov böcekten anlar mı?
Bilmiyorum, adam tarım uzmanı ama.
- Sana böceklerden bahsetti mi de?

Buğdayı ve buğdayı neyin öldüreceğini biliyor.
Belki de direkt adamdan kurtulmamız gerekiyordur.
Bu işi o olmadan çözebileceğimizi sanmıyorum.
Bana bakma, yürümeye devam et.
Stan Beeman gönderdi beni.
Özel olarak konuşmamız gerek.

Oleg.
- Merhaba anne.

Güzeldi, yoruldum.
Biraz çay ister misin?
Yok, sağ ol.
Şerefe millet.
- Evet, öyle düşündüm.

Ciddi misin ya?
Bunun mümkün olduğunu hiç bilmiyordum.
Alexei, Rusya'da açlıktan öldüğümüzü düşünmenizi istiyor.
Yok, açlık yok.

Yeriz de kimse böyle yemez.

Ya da partinin ileri gelenleri.
Ama burada bir şeyi sevmezsen suç değil.

Balık istiyorsan balık yiyorsun.

İstersen ikisini birden al.
Buraya sık gelir misiniz?
Michigan'dayken haftada bir gelirdik.
- En az.

Çalışma programımız sürekli değişiyor.

O yüzden doğru düzgün bir aile yemeği yemek zor oluyor.
Herkes koşuyor da koşuyor Amerika'da.

Evet, güzel bir şey.

Konuşuyoruz.

Rusya'dan nefret ediyorum demek istersem diyebilirim.
- Rusya'dan nefret ediyorum!

Sovyetler Birliği'ndeyken böyle desem hapsi boylamıştım.
Soyvetler Birliği'nde hapse girmek ne denli kolaydır, bilir misiniz?
Duymuştum.
Babam on beş senesini esir kampında geçirdi.
On beş sene, ne için?

Hırsızlık mı?

İnsanı bunun için hapse atıyorlar.
Sovyetler Birliği'nin kötülüğünden bahsedip durmanı istemiyor insanlar.
İngilizce konuş Pavlik, İngilizce.
Niye Rusça konuşamıyorum?

Bu ülke bizi kabul etti;

- Yalan dolan.

Ne var, o söyleyebilir ama ben söyleyemez miyim yani?
Pashenka lütfen, arkadaşınla ailesinin yanında...
Burada yaşamaktansa memleketimde ölmeyi yeğlerim.
- Kusura bakmayın.

- Sıkıntı yok.

Ne diyordu Pasha?
Burada yaşamaktansa vatanında ölmeyi yeğlediğini.
Ne oldu?
Çok aptalca bir söz.
Benim ailemdeki herkes kendi ülkemde öldü.
Büyükannemle gezerken köyümüzü bombaladılar.
Annemle babam, kardeşlerim, amcam ve teyzem, kuzenlerim.
Bu çocuklar hiçbir şey bilmiyor.
Ailesi var, yiyemeyecekleri kadar yemekleri, bir sürü kıyafeti.
Pasha'ya her istediğimi yaptırabilirim.
Zayıf.
Onunlayken iyi bir iş çıkardın.
Dün evine gittiğimde araba orada değildi.
- Bugün yine vardı ama.

Evet ama düzeni var mı, bilmiyorum.

Bazı günleri atlıyorlarsa tehdit seviyesini düşük görüyorlar demektir.
Belki de taşındıktan sonraki ilk birkaç ay izleyeceklerdir.
Oraya gittiğimizde raporlarına geçiyor olmamız hâlâ hoşuma gitmiyor ama.
- An meselesi.

Onu eve götürmüyorsun, değil mi?
Şu galiba Gruzin-bilmemkim.
Fotoğraflara bir bakayım.
Evet, Gruzinski.
Saat 20.12.
Çocuğu yoktu, değil mi?
Evet, eşi burada.
Son işi Buenos Aires'teymiş.
Ekipler bu adama muhtemel istihbaratsız diye yazmış.
Panin tekrar içeri girdi.
CIA, benim kaydımla Burov'u Moskova'da sıkıştırmayı planlıyor.
- Bununla ilgili bir sıkıntın mı var?

İşe de yaramayacak.
Bu konuyu başsavcı vekiliyle görüştüm.
Bir yere varmadı.
- Ne dedi?

İstediklerini yapacaklarmış.
- İşin yan etkilerinden biri işte.

Büyük hem de.
Şu spor salonundaki kız ne oldu?

- Ettim bile.

Ne sandın!
- Şimdi nereye peki?

Güzel bir yer olsun ama çok da güzel olmasın ki geliştirmek için alan kalsın.
Bread Oven mekânlarından birine ne dersin?
Pennsylvania Caddesi'nde bir tane açılmış.
- Geçen hafta biriyle oraya gittim.

Şeffaf bir piyanoları var.
Başka söze ne hacet.
Ne oldu?
Ona çocuk gibi davranmaktan bıktım usandım artık.
Girin.
Selam.
Ben de tam yatacaktım.
Seninle biraz konuşmamız gerek.
Konu Matthew mu?
Konuşmak istemiyorum.
Bir dakikanı istiyoruz.
Onunla görüşmeni engelleyemeyiz ama ilişkinizin daha güvenli olması için işleri yürütmende yardımcı olabiliriz.
Anne.

Ona bir şey söylemiyorum, söylemem de.
Söz veriyorum, yemin ederim.
Nasıl bilebilirsin ki Paige?

Seks yapmıyoruz.
Evet ama yapabilirsiniz.
Yaparsanız da Matthew'a hayatında hissetmediğin hisleri hissedecek söylemediğin sözleri söyleyeceksin.
- O zaman işleri nasıl idare edeceksin?

Bunu düşünmen gerek.
Bize bir şey olsun istemediğini biliyorum ama sen fark etmeden olabilir bunlar.
- Söylediğini fark etmezsin bile.

- Görüşmeyiz artık, oldu mu?

Hayatım boyunca yalnız kalırım.

Bitirdin mi?
Sana gösterebileceğimiz bir şey var duygularını bastırmana yardımcı kontrolünü yitirmemene yardımcı bir teknik.
Bunu öğrenirsen, bu konuda ustalaşırsan istediğin buysa onunla görüşmeye devam edebilirsin.
Sana göstermemizi ister misin?
Peki.
Başlamadan önce Matthew'layken kontrolü kaybettiğini hissedersen tam manasıyla kaybeder gibiysen ona düşünmek için zamana ihtiyacın olduğunu söyle.
Sonra bizi bul, birlikte bir yolunu buluruz.
Oldu mu?
Otur şöyle.
Onun yanındayken işler kötüye giderse ya da içine sinmezse her şey üstüne geliyor gibiyse, duygusal ya da tedirginsen başparmağınla işaret parmağını birbirine sürt bu sırada da benimle babanı hayal et.
Bu kim olduğunu, nereden geldiğini hatırlamana yardımcı olsun.
Çok ufak bir şey ama sürekli egzersiz yaparsan sürekli yanında olur.
Güzel.
Öyle.