# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ÖNCEKİ BÖLÜMLERDE
- Aman Tanrım!

Çok sevdiğim birinin hediyesiydi.
Dün gece, gölün orada birilerini gördüm.

Jack Sykes.

Bizimle aynı şeyi yapıyormuş.
Gözünüzü dört açmalısınız.
Zira, ayı kapanları endişelenmemiz gereken yegane şey değil.

- Kameran nerede?

Amy'yi öldür, yoksa başka biri ölecek.
- Gidip onunla buluşacaksın demek?

Stillwater Kampı, 1970 Yılı
- Yavaş olsana!

Uyumadan önce kilometrelerce yolum var.
- Cidden bunu yapacak mıyız?

Kerouac'la Ginsburg San Fransisco'da bir barın altına bir tane gömmüşler.
Ama hangi bar olduğunu kimse bilmiyor.

Kendi şahsi zaman kapsülümüz.
"Deb, olmak istediğin kişi için asla geç kalmadın."
Bunun bir parçası olabilir miyim, bilmiyorum.
Hiç seçeneğimiz yok.

Bunu saklarsan, kaybedebilirsin.
Böylelikle, bu yaz mevsimini yeniden yaşamak istersek, tam olarak nerede bulacağımızı biliriz.
Sana bir şey göstermek istiyorum.
- Şunu görüyor musun?

İşte o, "Büyük Köpek Takımyıldızı".
Avcı Takımyıldızı'nın köpeğidir.

- Şu hangisi peki?

Tavşan Takımyıldızı, sürekli kaçıyor.
Her zaman gerçek aşkını arıyor.
Ancak Avcı'nın köpeği, onu öldürmek için avlamıyor.
Onu seviyor.

Tavşan bunu daha bilmiyor.
Kampın son gecesi olduğuna inanamıyorum.
İşte sona erdi.
Üç hafta sonra üniversite.
- Benimle gelsene.

Dünyayı dolaşacağım.

Ne o, sen roman yazıp geleceğin Richard Brautigan'ı olurken, ben yardımcın mı olacağım?
Aslında, evet keşke olabilsem.
- Haydi birlikte yapalım.

Lakin, dünyayı görmek isteyen sensin Keith.
Sanırım, ben dünyayı kurtarmaya çalışacağım.
Gittiğin her yerden, kartpostal göndereceğine söz ver.
"Zen Kaçıkları" olmaktan hiç vazgeçmeyeceğimize dair birbirimize söz verelim.
Hayallerimizden asla vazgeçmeyelim, olur mu?
İlelebet gitmeyeceksin ya, değil mi?
Tetikte ol, ufaklık.
Kapından ne zaman gireceğimi asla bilemezsin.
1989 Yazı
Şey, şayet ana babanızı aramanız gerekirse ya da kampçılara biri lazım olursa, ...şey ofisimde telefon mevcut, ne zaman olursa olsun kullanabilirsiniz.
Bugün etkinlik yapmıyoruz.
Sanırım, hepimizin de biraz zamana ihtiyacı var.
Pekala, birbirinize göz kulak olun.

- Nasıl dayanıyorsun?

Onlardan daha kolay oluyor.
Memur Sykes sana bir şey söylememi istedi ifade alma işlemini tamamlamış.
Galiba, olayın bir kaza olduğuna karar verecekler, ancak...

Her şey benim hatamdı.
19 yıl önce mükemmel bir yaz geçirmiştim.

Lakin, bu kampın yeniden açılması bir hataydı.
- Hayır, sen doğru olanı yaptın.

Geçmişte yaşananları geçmişte bıraksaydım, Cricket hala hayatta olacaktı.
Kim var orada?
- Tetikte ol, demiştim sana ufaklık.

Bunu bensiz çıkardığına inanamıyorum.
Görüşmeyeli çok zaman oldu, Zen Kaçığım.
¤ BÖLÜM 6 ¤ ~ ZEN KAÇIKLARI ~
Çeviri © ssniper İyi Seyirler
Ona bir şey söyledin mi?
Söylemelisin belki de.
Cidden şu an bir arkadaşa ihtiyacı olabilir.
- O köprüleri çoktan yaktı sanırım.

Cricket... ne zaman moralsiz olsam hep anlardı.
Çikolatalı fıstık ezmesi getirirdi.
Aptalca geliyor farkındayım, ama...
Şu an fıstık ezmemi onunla paylaşmak için her şeyimi verirdim.
Çok saçma oldu gerçi.
Cricket gecelemeyi severdi.

Nerede yürünür, nerede yürünmez iyi bilirdi.
O gün öğleden sonra tuzağa basmaktan kurtarmıştı beni.
Benimle buluşmaya geliyordu.
Holyoke bana, yapmamı söylediklerini yapmadığım takdirde, başka birinin öleceğini söyledi.
Nasıl yani, hayaletin tekini gıcık ettiğini onun da Cricket'i öldürdüğünü mü söylüyorsun?
Ağzımı sıkı tutmam gerektiğini biliyordum.
Cricket'in başına gelenler kazaydı.
Keşke bunu kesin olarak öğrenmemizin bir yolu olsaydı.
- Burada olduğundan emin misin?

Neden bu kadar şaşırdın?
Kamp altı yıldır açılmamış.
Bir yerlere koymuşlardır.
İşte buldum... şu kutuda.
Bundan emin misin?
Burada olmamamız gerektiğine dair bir işarettir belki de.
Ya da... belki de olmamız gerekiyordur.
Cricket'le konuşacağız.
Berbat bir fikir bu.
Cricket öldü, siz de bunu aptalca bir pijama partisine çeviriyorsunuz.
Oyun oynamıyoruz, gerçek bu.
Bakın, büyükannem Santería dinindenmiş.
Sizler dilediğinizi yapın.

- Santería bir dindir.

Büyükannem öteki dünyayla nasıl konuşulduğunu biliyordu, bana da öğretti.
- Ne duyacağını sanıyorsun?

Eğer bunu ona birisi yaptıysa, intikam almak isterim.
Hayır, böyle yapamayız.
Eğer bu doğruysa ve bir ruh onu öldürdüyse, o ruh hepimizi de öldürebilir.
Çocuklar ağzınızdan çıkanı kulağınız duyuyor mu?
Bakın...

Kampçılar uyuyup da ışıklar söndükten sonra, burada buluşup neler olmuş öğrenelim.
- Buna gerçekten inanıyor musun?

Bir veda bile edemedim Jessie.
Pekala.
Işıklar söndükten sonra.
Demek...

Böyle bir şey olamaz.
Haydi ama, Zen Kaçığım.
Aklından geçmediğimi söyleyemezsin bana.
Elbette ki, hep aklımdaydın.

Düşündüm ki şayet geri dönersem, belki yine o sihri yaratabiliriz, ancak...
Biz Zen Kaçıkları'ydık uzun zaman önce, bir yaz mevsimi, her şeyi ne kadar berbat ettiğimi hayatta bilemezsin.
Pekala, durumu düzeltelim öyleyse.

Ormana girelim.

Eksik kalmış bir işimiz var.
Yapamam.
En son seninle gelmemi istediğinde, beni çok üzmüştün.
Artık iş işten geçmişken, neden şimdi çıkıp geliyorsun?
Hayır.
Yanılıyorsun, "Olmak istediğin kişi için asla geç kalmadın."
Bunu hatırlıyor musun?
Yanılıyor muyum?
Şu an olduğum kişinin bir sürü sorumlukları var.
Son 24 saat içinde birçok şey oldu, gitmeni istiyorum.
Pekala.
Fikrini değiştirirsen, beni nerede bulacağını biliyorsun.
Çok fazla da bekleme.
Sadece bu geceliğine buradayım, sonra gitmem gerekiyor.
- Teşekkür ederim.

- Kim bu seksi adam?

Hadi oradan!

- Kim o?

Pekala, madem öğrenmek istiyorsun, üniversite öncesinde birlikte hayli yoğun bir yaz geçirmiştik.
Ancak şu sıralar dünya turunda ve şiir yazıyor.
- Ruh ikizin mi?

- Avukat hanım, kaçamak yanıt veriyorsun.

Affedersiniz.
Bayım, Çocuk Esirgeme Kurumu için imzanızı almak isterim.
"Aileleri Koruma Yasası" için Kongre'ye dilekçe vereceğiz.
Tamam, burada ne yaptığınızı gayet iyi biliyorum.
Son üç gündür sizi burada görmüştüm.
Hatta birkaç müşterimiz de şikayetçi olmuşlardı.
Bina girişinden 30 metre ötedeyiz, herhangi bir yasayı da ihlal etmiyoruz.
Ayrıca, bu sayfalara ne kadar çabuk imza toplarsak, o kadar çabuk gideceğiz.
Sokak köşelerinde böyle dikilip insanlardan imza dilenmek bir şeyi değiştirmez, değil mi?
Şuradaki binayı görüyor musunuz?
Mason, Morrow  Finch...

Bir şeyleri işte böyle değiştirebilirsiniz.
Başkası namına tek bir kişinin yapacağı eylem dünyayı değiştirebilir.
Ağır oldu dostum.
O sözü tampon yazılarından mı buldun?
"49 numaralı Sokak Lambası", Keith Jones.
Ayrıca doğrusunu söylemek gerekirse, ben de Harvard'lı avukatım.
- Hakikaten mi?

Profesör Hartman için ne düşünürdün?
Barfman mı?

Seninle bir anlaşma yapacağız.
Ben senin dilekçeni imzalayacağım sen de bana telefon numaranı vereceksin.
Hiç de orijinal bir taktik değil.

- Bu kez işe yaradı mı dersin?

- Göreceğiz.

Bir şey buldun mu, evlat?
Babamın bütün eşyalarının bunlar olduğundan emin misin?
- Başka dosyaları yok mu yani?

Babamın bunu neden araştırdığına dair bir fikrin var mı?
Tatlım.
Babanın üzerinde çalıştığı bile olsa, bir vakayı çözmek, onu geri getirmez, bilesin.

Garrett, acı gerçek şu ki; insanlar bizi ne kadar çabuk terk ederse, veda etmek o kadar uzun sürüyor.
Sürekli karşıma çıkıyorken nasıl veda edebilirim?
- Bu şey...

Babam da orada benim gibi aynı kanıta bakıyormuş.
- Olamaz, hiç mantıklı gelmiyor.

Garrett, baban için birçok şey diyebilirsin, ancak "dağınık" bunlardan biri değil.
İmkanı yok, böyle bir şeyi ardında bırakmazdı.
- Makul bir sebebi olmaksızın.

Nedir o?
Bir dosya numarası.
Babam, başka birinin gelip bakacağını biliyormuş, tam olarak bakılacak yeri işaret etmek için bunu ardında bırakmış.
- Sence dosyada ne vardır?

Ancak, her ne varsa öldürülmesinin sebebi çıkacaktır.
"Yıldızlara bakıyordum."
"O köpek hala tavşanın peşinde,"
"ben de hala romanımı bitirmeye çalışıyorum."
"Paris'te benimle kalmaya gelsene."
"Lütfen 'tamam' de."
"Yoksa, dünyayı kurtarmakla mı meşgulsün?"
Vay be.
Hayal mı görüyorum, yoksa, ortak olman seni daha mı fazla seksi yaptı?
Hayal görüyorsun diyelim.
Hayır.

Çantada ne var?
Terfi aldın sayılır, değil mi?

Dur bakalım.
Deborah Carpenter, benimle evlenir misin?
Kabul et ne olur?
Elbette ki.
VAKA DOSYALARI: 1983 YILI
"Bunu okuyan kişiye,"
"...eğer izleri buraya kadar takip ettiysen,"
"o yer hakkında, benim gibi..."
"...aynı şeyleri düşünmeye başlamışsın demektir."
Ginger?
- Daha başka ne arıyorsun?

Seans mı yapacağız, yemek yarışması mı?
Dalga geçme Alex.
Dünyalar arasında kapı açmanın yegane yolu bu.
Blair, bu iş ödümü kopartmaya başlıyor.
- Ne işiniz var burada?

Peki ya o eski ruh çağırma tahtası?
- Burada ne yaptığımız seni ilgilendirmez.

- Kamp müdürü benim.

Bütün yaptığın, kampı bir günlüğüne kapatmak.
Aktivite de yok; insanları boş boş oturup, hüzünlenmeye terk ediyorsun.
En azından ben bir şeyler yapıyorum.
Ben sizin patronunuzum.

Olmaz.

- Buyur kov bakalım.

Kulübenize dönün, sizinle sabahleyin görüşeceğiz.
- Pekala.

Ne halt ettiğinden bihaber olduğu aşikar birinden emir almaktan usandım.
Taksi!
Kusura bakma.
Çok teşekkür ederim.

- Çok özür dilerim.

- Aman Tanrım!

Sana hep, "tetikte ol" diyordum ufaklık.
Yazarlık nasıl gidiyor?
Bir sürü eski dergi, hepsini de kapatıyorlar.

Aslında doğrusunu öğrenmek istiyorsan sana gönderdiğim o şiir son yayınlanan şiirimdi.
Çılgınlık bu.

Bana gönderdiğin bütün o kartpostalları biriktirip, bir kitapta toplamalısın.
- Evet.

- Çoğaltmamıştım, bu yüzden...

- Fred nasıl?

Fred...

Ne oldu bize böyle?
Zen Kaçıklarıydık, bir de...

Pekala, sanırım dünya bizi değiştirdi.

Kamptaki o yaz en iyisiydi, değil mi?
Aslında...
Eğer o yaza geri dönmek isteseydik, tam olarak nerede bulacağımızı biliyoruz, değil mi?
- Ne dersin?

Üç saatin var mı?

- Çok ciddiyim.

Bizler aniden ortaya çıkan korkunç yetişkinleriz, çocuklar da "Bunlar neden buradalar yahu?" diyorlar.
- Hayır.

Haberin yok muydu?

Haydi.

Haydi yapalım.

Olmaz, ben yapamam.

Deb, buna gerçekten ihtiyacım var.
Dinle...
Sadece bu gece buradayım...

Fikrini değiştirirsen beni nerede bulacağını biliyorsun, tamam mı?
Geleceğini biliyordum.
Bu dansı bana lütfeder misin?
- Evet.

- Evet?

- Böylesine mutlu olmayı hak etmiyorum.

Polly isimli çocuğu hatırlıyor musun?
- Hatırlıyorsun, değil mi?

Hani kampın ilk gününde grip olunca kız, bütün çocukların yüzmelerine, gezip tozmalarına acayip bozulmuştu.
Yatağa çakılı kalmıştı.
Sen ise, onunla kalmıştın.
İskambil oynuyordun, tırnaklarına oje sürüyordun, hatırladığım kadarıyla.
Ana babasının boşanmasından bahsetmiştik.

Sayende müthiş bir zaman geçirmişti.
Sonunda grip olmuştum.
Aman Tanrım.

- Öyle.

O günler, en güzel günlerimdi.
- Evet.

O günler geçti gitti.
İlelebet.
Belki daha yeni başlıyordur.
Pekala.
Bu üç mum, ışığı temsil ediyor.
Bir de, büyükanneme göre, bu beyaz güller de ruhları davet ediyorlar.
Ya bu ne için?
Ruhlar bazen yazarak iletişim kurarlar.
Sevgili nazik ve nurlu ruhlar, sizleri bu gece buraya gelip, düşünce ve dileklerinizi dilediğinizce ifade etmeye davet ediyoruz.
Kötü ve habis güçleri defediyoruz.
Blair... sakın yapma.
Millet, el ele tutuşun.
Blair, belki şey yapsak...
Susun.

- Bunu yapmamız gerektiğinden emin misin?

Carolina Maria Diaz, senin adın ve anıların hürmetine burada toplandık.
Bizimle iletişime geçmek istersen, lütfen bir işaret ver.
Cricket, ne olur?
Sorun değil, Blair.

Bakın.
Bu bir numara.

- Amy!

Bilmiyorum!
Sizi görebiliyorum!
- Cricket!

Sensin!

Durun!
- Durun!

Geri dön, geri dön!
Biri beni itti!
Seni kim itti?

Kim itti seni?
Cricket, neredesin?

Olamaz!

- Cricket!

- Blair?

İmkanın varken Amy'yi öldürmeliydin.
O kız "kapı"!

Onu öldür!

Amy!
Durdur şunu Blair!
Yüce Tanrım, yardım et bize!
Acele et!
Amin.
Ne oldu?
Jessie?

Jessie!
Neler oluyor?
Yardım edin!
Her şeyin gerçek olduğunu söyleyin bana.

Bunu ben çizmedim!

Jess, haydi sakin ol.
Ciddi misin sen?
Bana ne olduğunu görmedin mi hiç?
- Ya Amy'ye?

- Ama sonrasında...

Bir şeyi uyandırdık.

- Holyoke'u.

Blair, sana yapma demiştim...
- Cricket gelecekti.

- Ne yaptığını bildiği söylemiştin.

Kusura bakma, Drew.
Amy'nin kendini bıçakladığı kısmı kaçırdınız mı siz?
Bakın!

Bu gece olanlar garip ve korkunçtu.

Ne gibi mesela?
Saçma sapan filmlerin bu olanlar kadar boktan değil mi?
Bütün bunlar gerçek gibi görünüyor, ne kadar çılgınca gelse de bununla uğraşmak zorundayız.
Holyoke, hala Amy'yi gözüne kestirmiş durumda.
Kızın "kapı" olduğunu söylemekle ne kastetti acaba?
- Bilmem.

Sykes'ı arayacağım.
Jessie...

Teşekkürler.
Pekala, vay be.
Bu gecenin böyle geçeceği hiç aklıma gelmemişti.
Çok komik.
Zira, nasıl desem; tam da benim düşündüğüm gibi geçti.
Bu benim istediğim şey o gün seninle karşılaşmaktı.
Seninle birlikte burada... ilelebet, tıpkı... tıpkı böyle.
Kalamayacağımı biliyorsun, değil mi?
Hayır.

Bunu bilmiyorum.

Kusura bakma, Deb.
Gitmem gerektiğini söylediğimde yalan söylemiyordum.
Baksana.

Dalga mı geçiyorsun?
Keith?
Baksana, geri dön!

Kim var orada?
Sen ne yapıyorsun?

- İyi misin?

Şimdi bana her şeyi anlatıyorsun.
Babama ait bir defter buldum.
Ölmeden hemen önce, şu an kampta olanlara bire bir benzer şeyleri araştırıyormuş...

Yani, burada olanlardan mı bahsediyorsun?
Buna göre, ayinin tamamlanması için bir bukle saç, geyik kalbi ve bir kafatası gömeceklermiş.
Ben de oraya gidip kazmaya başladım.
Hiçbir şey çıkmadı.
Bu da, bu ayini yapmıyorlar demektir;
bu da teorilerim palavra, ben de ahmağın tekiyim demektir.
Peki, buraya neden geldin?
Ahmak falan değilsin de ondan.

Ona inanmıyordum ancak...
Nereden buldun bunu?
Bu gece... bir seans düzenledik.
- Ne?

Kendimden geçtim, uyandığımda bunu çiziyordum.
Sarhoş falan olmadığından emin misin?
Garrett.

Bunu kim yaptı?

Bana neler oluyor?

Bilmiyorum.

Şu farları açabilir misin, lütfen?
Kafatasını nereye gömdüklerini biliyorum galiba.
Keith!

Neredesin?
Peşimden gelmemeliydin.
Seni kaybedemem.

Baksana, uyan haydi.
Sen... sen ne yaptın...
Deb, buna gerçekten ihtiyacım var.
Beni bırakma lütfen.

Mecburum.
Pekala.

Ağzından çıkanı kulağın duymuyor senin.
Ne dediğimi gayet iyi biliyorum.
Artık burada benim için hiçbir şey kalmadı.
Senin hatan değil.
Cricket'in başına gelenler senin hatan değil.
Her şeyi idare edemezsin Deb.
- Onu korumam gerekirdi.

Lakin, senin yardımına ihtiyaç duyacak başka çocuklar var burada, sana yakında ihtiyaç duyacaklar.

Kalamam.

Evet, kalabilirsin.

Bu yüzden buradasın, benim için değil.

Sonunda hep istediğin şey olmak için buraya döndün.
- Seni yine görecek miyim?

Beni nerede bulacağını bileceksin.
Tetikte ol, ufaklık.

Habis şeyler.
Belki dünyayı kurtarmadın;

~ İZİNSİZ GİRİLMEZ ~
Özür dilerim, Keith.
Yapmamı istediğin şey bu biliyorum, ancak böyle olması gerekmiyordu.
Senin de burada olman gerekiyordu.
Birlikte olmamız gerekiyordu.
SATILIK

Cricket'in başına gelenler hepimizi incitti.
Ancak, sizin yanınızda olmak yerine, saklandım.
Eğer içinizden bir kısmınız işimi yapmadığımı söylüyor ya da düşünüyorsa anlayışla karşılarım.
Lakin, Stillwater kampında birbirimize sahip çıkacağız.
Hepimiz de üzüldük.
Ancak, belki de en çok özlediğimiz kişinin hayaletiyle konuşmaya çalışmak, onu hatırlamanın en uygun yolu değil.
Eğer Cricket'i arıyorsak, uzaklara bakmamıza gerek yok, kendi içimizde aramalıyız.
Bu yaz dönemi, hep özel bir yaz olarak hatırlanacak, zira, Cricket'le son anılarımızı içeren yazı yaşıyoruz.
= Çikolatalı Fıstık Ezmesi =
- Üzgünüm.

Aman Tanrım!
Garrett?
Jess, baksana şuna.
Burası Dave'in cesedinin bulunduğu yer, değil mi?
Tam orada "1" yazıyor.
Şurası da Cricket'i bulduğumuz yer.

Sence şuraya bakarsak ne buluruz dersin?
Varmak üzereyiz.
- Burası mı?

Bu da ne be?
Kan bu.
Buraya bir şey gömmüşler.

- Ancak, bunu her kim yaptıysa...

Bu da demektir ki, onlardan haberimiz olduğunu biliyorlar.
- Buldular mı?

- Biri götürmüş.

Onca zamandır bize yardım edenle aynı kişi.
Öyle ama, kim olduklarını hala bilmiyoruz.
Öyle ancak her kim ise artık, gerçek bir inananın aslında nasıl biri olduğunu bize gösterdikleri için, öğretmen "onlara teşekkür borçluyuz" diyor.
4 numaralı yer.
Yine öldürecekler.
Çeviri © ssniper