# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anne!

Ne yapıyorsun?
Kara, bu delilik.

- Bebek çantası nerede?

Bu Jed.

Tamam, gidiyorum.
- Merhaba, tatlım.

Merhaba, Sam.

Yakıtın, malzemelerin var mı?
Buraya gelirken doldurdum.
Neler oldğunu bilelmem gerekiyor Kara.
Babamla ilgisi var mı bunun?
Baban hâlâ Asya'da tatlım.
Hong Kong'da mı?
Başaka zaman her şeyi açıklarım.
Tamam, hazırız!
Eğer bana ihtiyacın olursa uydu telefenum yanımda.

Shh, tatlım.
Her şey yolunda.

En kısa süre içinde ararım.
Dikkatli ol.
Ordan başla.

Al.

Talimatları o verir sana.
Rahat hissetmen için elimizden gelen her şeyi yapacağız.
Sasha, buraya bir serum torbası lazım.
- Nasılsın?

Nasılsın?
Derin bir nefes al.
İyi olacaksın.

Hoşgeldin, dostum.
Sargı bezimiz bitti.
- Benim için bir şeyin var mı?

Bunu atlatacağız.

Efendim.
Zamanı geldi.
Herkes için fazladan keserim.
O zaman şu sargıyı değiştirelim.
Suya ilk indirilişndeydim.
Bunu biliyor muydunuz?
Hayır.
Bidiğimi sanmıyorum.
Yapılışını izledim.
Bunlar benim pencerelerim mi?
Evet.

Araba kazasından sonra çocuğunun gözlerini bağışlamak gibi.
Ekipler, gemiden çıktı.
Patlayıcılar yerleştirildi ve duyarlı tüm teknik teçhizatlara... ..maksimum zararı vermeye hazırlandı.
Devam etmeye hazırız.
Captain Meylan, hazırız.
Teşekkürler, Kaptan Slattery.
Çeviri: arvistar İyi seyirler dilerim.
Yani plan, Peng kafasını çıkarana kadar olduğumuz yerde durmak öyle mi?
Açıkçası, bu imkansız.
Arama kurtarma bittiğine göre yolumuza devam etmeliyiz.

Birden fazla potansiyeli olan seçenekleri değerlendiriyoruz ama yapmamız...

Benim görebildiğim tek bir seçenek var.
Eve gitmeliyiz.
O kadar da basit değil, Kaptan.
Affedersiniz, kaptan.
Teknisyenler, Çin Destroyeri Deniz Ejderhasından bu konuşmaları çekmişler.
Batırdığımızdan mı?

Evet ama kod çözücünün hâlâ gemide olması muhtemel.
Güney Çin denizinin dibinde yani?
Evet efendim.

Hadi ama.

Efendim...
Peng şu anda herhangi bir yerde olabilir.
Onu bekleyecek kadar yakıtımız yok.
Tıbbi malzemelerimiz tükendi ve 72 saat içinde adamlarımıza verecek yemeğimiz de kalmayacak.
İkmal bulacağız.

Anladığıma göre Peng'in fabrikasını zaten kaptamışsınız
Kaçakçılık operasyonunu bitirip ve kimyasal silahlarının sonuncusunu taşıyan gemiyi yok etmişsiniz.
Daha ne olacak?
Peng nefes aldığı sürece bu bölge ve dünya için bir tehdit oluşturuyor.
Eğer onu durdurmazsak, bir fabrika daha açar ve soykırıma tekrardan başlar.
Yerini bulabileceğimizi farz edin.
Adamın yine de bildiğimiz iki destroyeri var ve büyük ihtimalle büyükçe bir ordusu var.
Hayward ve Shackleton'la birlikte 300 Amerikan denizcisini kaybettik zaten.
Peng'i alaşağı edebilsek bile bölgeyi terk ettiğimizde başka birisinin yükselip onun yerini almayacağını kim söylüyor?
Eminim ki bu dünyada yardımımıza ihtiyacu olan bir sürü insan daha var ve biz, evimizden 10 bin mil uzakta kazanamayacağımız bir savaşta kaynaklarımızı harcıyoruz.
Yapmak için geldiğimiz işi bitirmemiz gerekiyor.
Bu, yılanın başını kesmek anlamına geliyor.
Bu görev, Başkomutan tarafından onaylandı.
Ama şartlar değişti.
Bunu Başkanla konuşmamız gerekiyor.
Sessiz modtayız, Kaptan.
Evimize giden güvenli bir hat olduğundan emin olana kadar hiçbir şey değişmeyecek.
Yüzbaşı Green'e bir dalgıç takımı oluşturmasını söyle.
Destroyeri arayın.

Emredersiniz efendim.

Beklediğiniz için teşekkürler.
Bu sabah Kararname 10842'yi imzaladım.
Bu emir benden önceki Başkan'ın koyduğu federal payda kartı direktifini hafifletip banka sorunlarında daha çok yerel kontrol sağlıyor ve geçici olarak özel mülkleri geri alma kuralını askıya alıyor.
Sayın Başkan.

Bu emrin geçerli olacağı bölgeler hakkındaki detaylar bilgilendirme dosyalarınızda bulabilirsiniz.
- Bayan Green nerede?

Buna ek olarak Kara Kuvvetleri Milli Muhafız Teşkilatını aktif hale getirip Beş Bölgedeki isyanları bastırmak amacıyla onları yerel liderlerin kontrolü altına soktum.
Sayın Başkan, Sayın Başkan, Sayın Başkan.
48 saattir Başkanlık koltuğundasınız.
Başkan Michener'ın politikalarından bu kadar çabuk geri dönmeyi nasıl açıklacaksınız?
Nasıl mı açıklayacağım?
Üzgünüm ama Başkan bugün soru almayacak.
Teşekkürler efendim.
Sayın Başkan!

Sayın Başka, hiçbir şeye cevap veremez misiniz?
- Sayın Başkan!

Bunun sebebi...
Varsayımlar üzerine yorum yapmam.
Bu Beyaz Saray'ın ajandasında daha büyük değişiklikler bekleyecek miyiz?
Başkan Oliver kendine has bir adam ama ajanda aynı kalacak
Daha güçşü ve daha iyi bir Amerika kurmak.
Bu bağlamda ve Başkan'ın giderek yoğunlaşan takvimi olduğu için günlük basın toplantılarına devam etmeyeceğiz ve bunun yerine, benim ofisim tarafından yapılacak olan haftalık brifingler yapacağız.
Çok teşekkürederim.

Bayan Shaw!
- Bir sorum var!

İkince hatta sana gelen çağrı var.
İkinci hattı ne zaman kurduk?
Allison Shaw.
Allison, ben Kara.

Başım belada.
Yardımına ihtiyacım var.
- Ne oldu?

Öldü mü?
ve Senatör Beatty de.
Dün gece kongre binasının garajında vuruldular.
Aman Allahım.

Hiç rapor gelmedi Bu konuda emin misin?
Ordaydım.

Bütün gece etrafta dolandım.
Ne yapacağımı bilmiyorum.
Şu anda neredesin?
Sorun yok.

Seni alması için birini göndereceğim.
Hayır.
Sanırım Beyaz Saray'ın içinde köstebek var.
Onları bulana kadar sen haricinde güvenebileceğim biri yok.
Yalnız gelmen gerekiyor.
Tamam, sadece ben.

5. caddede.
Orda bekle.

- Hesabı alabilir miyiz lütfen?

- İyi misin?
Ne getireyim?
Kızım için bir bardak süt alabilir miyim, lütfen?
Elbette.

Bir iyiliğe ihtiyacım var.
Takımım, Çin destroyerinde olduğunu düşündüğümüz bir cihaz için dalışa gitti.
Görünüşe göre korsanlar önce davranmış.
Dışarıda hâlâ adamların olduğunu söylemiştin.
Evet.
Onlara mesaj göndermenin bir yolunu biliyor musunuz?
Peng'i bulmamıza yardımcı olabilir.
Evet.
Deneyeceğim.
Efendim, mürettebatım bu korsanlara birkaç kez rastladı.
Hatta denizcilerimden ikisi saldırı sırasında ağır şekilde yaralandı.
Ne yapabileceklerini hatırlatmana gerek yok.
Her zaman dostlarımı seçme şansımız olmuyor.
Yeni her şeyi yapmaya hazırız öyle mi?

Söylediğim gibi, işimizi bitireceğiz.
Saygısızlık etmek istemem efendim ama...
Birisi "Saygısızlık etmek istemem" dediklerinde genelde saygısızlık etmek üzerelerdir, Kaptan.
Peng'in sebep olduğu zararı bir sürü mürettebatınızın ölmesinden onun sorumlu olduğunu ve hatta sizi bile öldürmeye çalıştığını anlıyorum...
Ve bunun benim için kişisel olduğunu düşünüyorsun.
Mürettebatımın üçte birini kaybettim ve çoğunluğun iyiliği içinse arkamı dönüp gitmeye hazırım.
- Ve bu duyguyu anlıyorum
Ve komutanız altın olan bazı kişilerin de böyle hissettiğini düşünüyorum.
Bazen bir kaptan, rağbet görmeyen kararı vermek zorundadır çünkü bu onun sorumluluğudur.
Bir gün umarım bunu anlarsın.
Şimdi saygısızlık etmek istemem ama yapacak işlerim var.
Teşekkürler efendim.
Doğru restorana gittiğinizden emin misiniz?
Tamam.

Pekâlâ.

Sanrım Bayan Green'imiz sadece güzel yüzden ibaret değilmiş.
Öyle gözüküyor.
Ne kadarını öğrenmiş?
Fark etmez.

Peki Beatty ve Rivera hakkındaki haberleri ne zaman yayınlayacaksın?
Bu gece sızdıracağım.
Bu sabahki basın toplantısını karıştırmasını istemedim.
Sürüyü toparlamamız gerekiyor.
Eğer askerleri toplamak için Chandler eve gelirse hepimizin hayatı çok daha zorlaşır.
Hallediyorum dedim.
İki haftadır öyle söylüyorsun.
Herkesin sabrı tükeniyor.
Üstüme düşenden çok daha fazlasını yaptım Roberta.
Şunu da unutmayalım ki, ben olsaydım hiçbiriniz bu masada oturamazdınız bile.
Kendini kandırma tatlım.
Masayı sen kurmuş olabilirsin ama malzemelerin parasını biz veriyoruz ve yemeği biz yapıyoruz.
Asıl bunu unutmayalım.
Kod çözücüyü buldunuz mu?
Sadece aracılık payı olduğunu söylüyor.
Kod çözücüyü satın almak istiyorsanız erzağın iki katı gerekiyormuş.
Kendi mürettebatımızı bile zar zor besliyoruz.
Bu bize uymaz.
Lütfen, bırakın ben konuşayım.
Ne dedi?
Lau Hu, Shirahama'ın kardeşini öldürmüş.
- Dedi ki...

Asıl fiyata anlaştık.
Efendim, imzalamanız gereken bir emirname var.
TUTUKLAMA EMRİ
Aklı yerinde olan hiçkimse bunu imzalamaz.
Bu bir pazarlık değil Howard.
"Sayın Başkan" olacak o!
Siz bu ülkeyi yok ederken hiçbir şey yapmadan durmayacağım.
Beni öldürmeniz umrumda değil.

Sizi öldüremeyiz efendim.
Ama şunu hatırlatırım ki ailenizi öldürebiliriz.
Sadece 5 ay önceydi.
İyi planımız vardı.

Bütün ülkeyi iyileştirdik.
Bu nasıl oldu?

Oyunun içinde daha büyük güçler var.

Senden de daha büyükler.
Ve bütün pasifiğe yayılmışlar.
Orada bir insan ırkını yok ediyorsunuz.
Peng'in planladığı şeyden haberimiz yoktu.
Tek ihtiyacımız olan şey Chandler'dan kurtulmak için yardımıydı.
Bu ülke değişiyor ve kimsenin bunu durdurmak için yapabileceği bir şey yok.
Ben hâlâ Birleşik Devletler Başkanıyım ve ben durdurabilirim.
Biz durdurabiliriz.
Çok geç olamaz, Allison.
İmzalayın Sayın Başkan.
Pasif radar temiz efendim.

Aşağıda durumlar nasıl?
Şartları göz önüne alırsak yavaş yavaş düzeliyor.
Yeni çocuk motivasyonu tamamen tarafsız olmadığını düşünüyor.
Yeni çocuk zor bir gün geçirdi.
Düzelir.
Sen ne düşünüyorsun?
Bu işin benim için kişisel olduğunu düşünüyor musun?
Şu noktada efendim hepimiz için kişisel bir mevzu.
Efendim.
Korsanların buldu cihaz kontrol edildi.
Şimdiye kadar Deniz Ejderhası ve Peng arasında iki görüşmeyi çözdük.
Çin'deki lokasyonunu saptayabilir miyiz?
Tam da bu, efendim.

Elinde kalan gemileri Tokyo kıyısına konuşlandırmış.
Ve son öngerülerimize göre...
O da bu destroyerlerden birinde.
Hey.
Yalnız mısın?
Ben..

Kapat kapıyı.
İlişkimiz değişmek üzere mi?
Alex Rivera ve Senatör Beatty öldü.
Ne?
Rivera'nın Peng'e bilgi taşıdığını düşünüyordum onu takip ettim.
Gizli Servis tarafından vurulduğunda Beatty ile buluşmuştu.
Vurulduğunda?
Rivera'nın telefonunda birlik hazırlık raporlarının resimlerini gördüm.
Bunları neden Beatty'e götürdüğünü öğrenmeliyim.
Neyin içinde olduklarını öğrenmeliyim...
- Ne planladıklarını.

Bu iş içeriden.
Ve Shaw bunun parçasıydı.

Ama senin basın kartın hâlâ Beyaz Saray'a erişim sağlayabiliyor.
Yani benden Senator Beatty'nin ofisine gizlice girmemi istiyorsun Hem de Dış İşleri Bakanı ile birlikte Gizli Servis tarafından öldürüldüklerinden hemen sonra
Ve bence Başkan'ı da öldürdüler.
Ne?
Ve Kurmay Başkanı'nın işin içinde olduğunu ve Peng ile de anlaştığını biliyorum.
Lütfen, Jacob, Beatty'nin ofisine gir.
Orada bir şeyler olduğunu biliyorum.
XO, genel komutadan gelen çok gizli bir SCI mesajı var.
Çift kat şifrelenmiş.
Birinci seviye şifreyi kır ve çıktısını al.
Tamamdır.
Birinci derece şifre kırma başlatılyor.
Ona verebileceğin daha çok şey olmalı.
Üzgününüm efendim.Buz ile yapabileceğim bu kadar.
Ondan çok daha kötü durumda adamlar var.
Sorun yok Efendim.
İyiyim.
Kaptan Meylan, merkezden size bir mesaj var.
İlk adım çözüldü, kumanda kodunda.
Teşekkür ederim, komutan.
- Dayanıyor musun?

Pekâlâ, sana biraz ağrı kesici getireyim.
Kaptan Chandler.
Kaptan Meylan.
Aklınızda bir şey mi var?
Sizi tutuklamak, Kaptan Slattery'i kumandaya vermek, ve Nathan James'i San Diego'ya geri getirmek için Başkomutan'dan son dakika bir emir var.
Ne dedin?
"Yabancı bir ülkenin egemenliğine yasadışı saldırı."
"Yabancı bir lideri öldürmeye kalkışma."
"Savaşılamayan bir aracı yok etme."
"Görev ihmali."
Bu saçmalık.
İsterseniz doğrulayabilirsiniz.
Mike, bunun ne anlama geldiğini fark ettin mi?
Beyaz Saray riske atıldı.
Peng bu sayede kordinatlarımızı alıyordu.
Bundan daha fazlası var.
Benim uçağımın patlaması, sizin pusuya düşürülmeniz...
Michener.
Kendini öldürmediğini mi düşünüyorsun?

Oliver'la 24 saat önce konuştum.
Tam destek vereceğini söyledi.

Kod doğrulandı Efendim.
Emir Donanma Komutanlığı'ndan gelmiş gibi... sizi değil, XO'muzu hedeflemiş.
Her şey bu bokla ilgili.

Başkomutandan gelen onaylanmış bir emri sorgulamak... haddimize değil.
Ama sanıyorum ki POTUS kıdemli kumandanınızdan ümidi kesmiş ki bu da sizin paranoyak komplo teorinizden çok daha makul bir ihtimal.
Pekâlâ, Başkanla telefonla görüşelim.
- Konuşalım...

Dediğiniz gibi, EMCON'dayız.
Oliver bu işte değilse hiç bir önemi yok.
Orada ne olduğundan çok endişeliyseniz bu yola devam etmememiz için daha iyi bir neden olamaz...
Bunu orada çözebiliriz.
Anlamıyorsunuz.
Eve canlı varamayız.
Size bu emri gönderenle... geminizi yok eden kişi aynı.
Pearl Harbor'a varmadan batmış oluruz.
Evet, Suçlamaları duydunuz.

Gemide geçirdiğim şu kısa sürede gördüğüm kadarıyla suçlamalar beni birazcık bile şaşırtmadı
Ama benim ne düşündüğümle ilgili değil.
- Silahtar şefi.

Lütfen Kaptan Chandler'i nezaret altına al.
Geri çekil.
Emirlere uyacağım.
Şu anda barışı korumak zorundasın.
Sana güveniyorum kaptan.
Efendim.
Teğmen Granderson, Teğmen Mejia, görevden alındınız.
Lütfen pilot evini terk edin.
XO Cobb.
Evet efendim.
Yemeğimizi çalan şu adamları tutukla.
Evet efendim.
Yakıt alıp, San Diego'ya devam edeceğimiz...
Pearl Harbor'a rota belirle.
Başüstüne efendim.
Çoktan Green, Burk ve Taylo'a el koydum o yüzden salakça bir şey yapmayı düşünme.
İyi bir fikir değil.
Azledildin, Kaptan Slattery.
Evet, ama eğer o mikrofonu ellerseniz ekibe Tom Chandler'ı tutukladığınızı Nathan James'in kontrolünü aldığınızı söylemek zorunda kalırsınız.
Sonra da üç adamdan daha fazlasına el koymak zorunda kalırsınız.
Bu da dönüşü olmayan bir rota olur.
Tüm birimlerin dikkatine.
Ben Kaptan Mike Slattery.
Şuandan itibaren, Başkomutanın emriyle Kaptan Tom Chandler görevden azledimiş ve tutuklanmıştır.
Aynı emirle ben de görevden azledildim ve Kaptan Joe Meylan geminin kontrolünü ele aldı.
Hadi, hadi gidelim.
Yürüyün.
Şimdi.
Ekipteki herkesin görevini... profesyonellikle yapmasını ve gemiye alışılmış azmi göstermesini bekliyorum.
Ben Kaptan Slattery.

Naval Operasyonları'nın Başkanı beni görmek istemiş.
Kaptanınız bana 10 dakika bahşetmek yeterince nazik sanırım.
10 dakika.
Sadece ek paletleri...
Tom, neler oluyor?
Askeri mahkeme talep etmeni istiyorum.
Yasal konseyim sen olacaksın.
Ne?
Meylan mahkemeye jüri olmak zorunda kalacak.
Ama üstünü eleştirmeye yetkisi yok.
Bu yüzden kendi komisyonuma teslim edilmeliyim.
Asla kazanamazsın.

İyi, bırak da yapsın.
Tom, seni idam mangasına koyabilir.
61'den beri Amerika'da askeri idam olmadı.
Şirin olmayı bırak.
Kocaman bir oyundaki piyonlarız.
Henüz ne olduğunu bilmiyorum, ama eğer eve gidersek bunun arkasında her kim varsa hepimizi öldürür bunu biliyorum.
Tekrar gemin komutasını almalıyım.
Budan başka yol da var teknik olarak benim vatan hainliği yapamamı içeriyor.
Eğer bunu yapmak istemezen, anlarım.
Anlat şu lanet planı.
Kimlikler, bayım.
Tamam.
Buralardaki güvenliği arttırıyorsunuz öyle mi?
Evet, bayım.
Vazifelendirildiklerinden emin ol.
Tamam, her 30 dakikada bir değiştireceğim.
Yardımcı olabilir miyim?
Yok.

Bu hafta kasabada olmayacak.
Randevumu karıştırmış olmalayım.

Hala Chandler ve Michener'ın arasında geçen Peng'in malikanesini çökermekle ilgili herhangi bir konuşma kaydı bulamadım.
Granderson'a sordum.

Ne kargaşa ama.
Gizli Servis Beatty'nin ofisini boşaltıyor.
Önceden davrandılar.
Lanet olsun.
Deli olmadığından baya emindim, ama Oliver'ın Michener politikalarını geri çekmesi,
Shaw'ın basın konferansından kaçırılması, ve şimdi de bu, bir şeyler oluyor.
Bunu yapmak zorunda kalmak istemezdim.
Neyi yapmak?
Beyaz Saray'da güvenebileceğim biri vardı.
Onu riske atmak istemedim.
Beni riske atmayı takma.
Teşekür ederim.
Evet, efendim.
Ben Dennis.
Çaktırma.

Köstebek Shaw.
Başka kim bu işte bilmiyorum, ama benim için bir şey yapman lazım.
Değişen çok bölüm var efendim.
Halledeceğiz.
9'unda da soğuktun.
Nedir bu?
Ekleyebildiğimiz herşeyi yığına ekliyoruz fendim.
Teşekkürler, beyler.
- Konuşabilir miyiz?

- Kaptan.
Ben ve ekibim her belgeye, her kütüğe baktık... ve ekibinizin her anahtar üyesini aldık.
Ve size Tom Chandler'in bu gemide uygun bir kanıtla kendini düzgünce savunamayacağını temin ederim.
Bunu takrar düşünmesini sağlayın.
Salgın patlak verdiğinde eve dönmek için verilen emri reddetti.
Hiç bilgi yok, hiç gerekçe yok, neler döndüğünden hiç bir fikri yoktu.
Ama bu içgüdülerimizle denizde sağ kaldık ve tedaviyi bulduk.
İç güdülerinin yine doğru olabilmesi mümkün değil mi?
Suçlamaları yalanlamamalı demiyorum.
Ama bunu burada bu şartlar altında yapmak...
Şartların bir anlamı yok.

Başkomutandan daha yeni Çinliler tarafından saldırılmışken kumandayı almanız, ve donanma başını tutuklamanız için ani bir emir mi geldi?
Bundan daha zekisin Kaptan.
Bu...
Başka seçeneğim yok.
Her zaman vardır.
Açık olmak gerekirse...
Beraat olasılıksız demiyorum.
İmkânsız diyorum.
Pekâlâ, o halde size yardım edemem.
Mahkemeden gün isteyecek.
Ve bunu ona vermek zorunda kalacaksınız.
Hey.

James'ten mesaj var mı?
Neredeyse bu imkansız.
Shaw tüm binadaki güvenliği arttırdı.
Peki ya Oliver?

Söylemesi güç.
Adam ofisinden nadiren çıkyor.
Kullanabilir miyim?
Beatty'nin takvimi elimde Michener için üzerinde çalıştığı birkaç proje var.
Biraz kod çözme işi yapmam gerekti, ama bu dosyayı gizlenmiş buldum gizli bir doyada.
Neya bakıyoruz?
Kırmızı noktalar.

Haklarını talep ediyorlar.
- Ofise dönmem gerek.

Tamam, James'e mesaj göndereceğim
Onu demiyecektim.
Dikkatli ol.
Tamam.
Hiç mantıklı değil.
Duydum.
Şu yeni Başkan kaç gündür ofiste, bir mi?
Yani, cidden neler oluyor ya burada?
Sanki boktan bir çiftlik gibi.
Bölgesini belirliyor, anlarsınız ya?
Evet, iyi şanslar.
Chandler bu nokatada Amerikan sadığı.
Yaşam için serbest geçiş alacak.
Ne demek o?
Hmm?
Geçiş?

Hiçbir şey.Söledim sadece.

Yalnış bir şey yapmadı.

- Sakinleş Eric.

Ne demek istediğimi biliyorsun?

Buraya geldiğinden beri söyleniyorsun ve bundan sıkıldım artık!
Biraz minnet göstersen...
- nasıl olur?

Aynen, seni ve senin o aciz arkadaşlarını kurtardıkları için!
Kimmiş aciz olan?
Eğer siz götler yardım istemeseydiniz... orda olmayacaktık bile.
Az önce bana göt mü dedin?

Hey!

Sen çekil!

Hadi gel bitirelim şunu!
Yerde kal!
Güvenlik , Güvenlik,
Çekil.
Kal orda!
Hey!

Bırak!

Biz aynı taraftayız, göt herif!

Tanrım...
Bırak!
Kal orda!

- Eski zamanlardaki gibi ha?

Zorunuz nedir lan?

Ne oluy...
Depolarda mal depoluyorlar.
İyecek mi?
İyicek, ilaç.

Mesela, Clallam Koyu, nüfusu 500'ün altında.
Ama buna göre orada binlerce kişiyi 6 ay yetecek kadar mal var.
Clallam Koyu'na yakın kırmızı nokta var mı?
Evet, var.
Diyer depolar da sıralanmış gibi.
Belki de noktalar bu anlama geliyordur.
Hayır.

Kontrol et.
- Benton, Arkansas.

Bismarck, North Dakota.

Bizim nüfusmuz kadar 46 hapishane mi?
Hepsi sıkı korunaklı.
Arazide yayıldılar.
Birlikleri kontrol altında tutuyorlar... yiycek yığıyorlar ve insanların direnmesini bekliyorlar.
Beatty bundan korkuyor olmalı.
Bu yüzden cenazeye gitmemiş.
Bu yüzden Rivera'ya gitmeye çalışıyormuş.
Kahretsin!
Beyler, tanıkların ifadesini almalıyım.
Üzgünüm bayan.

- Emirler Kaptan Meylan'dan.

Resmi Donanma işlemlerine bulaşmak mı istiyorsunuz?
N'oluyor?
Üzgünüm Bayan, ama Kaptan Meylan'dan emir aldık...
Sonunda.
Yere çok.

Burdaki sonuçları tartışmaya vakit yok ama açıkça söylüyorum eğer bunu yapacaksak sadece kuru sıkı olacak.
Gemiyi boş şarjörlerle almamızı mı istiyorsun?
Hayward'ın ekibi bize ateş etmez.
Onlarda kardeş kanı dökmek istemzler.
Ne istediğimin farkındayım.
Bence, Başkanın emirlerinin kanunsuz... olduğu kanıtlandığında, tarih bunu yazacaktır.
Bunun için üzgünüm çocuklar.
Eğer mermi yoksa... daha çok silaha lazım, Kaptan.
Sizden bir adım öndeyiz.
Oturun lütfen.
Kaptan Chandler...
Başlamadan önce bir açılış konuşması yapma hakkınız var.
Hayatımın yarısını donanmada geçirdim.
Sizin gibi, her şeyi doğru yaptım.
Yolumu düz hat üzerinde ilerlettim ta ki önderlik etmeyi başarana dek.
Nathan James benim ilk komutamdı.
Aniden kimsenin hazır olamayacağı bir pozisyona itildim.
Dünya alaşağı olmuştu... ve tüm kurallar çöpe atıldı.
Ama Donanma bana çok şey öğretti.
En önemlisi adapte olmayı öğretti.
Bazı zor kararlar vermek zorunda kaldım.
Allah biliyor bazı hatalar da yaptım.
Ama asla doğru olduğunu bildiğim şeyden şaşmadım.
Damarlarımızda akan değerler...
Onur...
Cesaret...
Sadakat.
Denizcilerime bana hizmet ettikleri gibi hizmet ettim.
Silahlarınızı bırakın ve yere yatın!
...ve biz ülkemize hizmet ettik.
Bunu ben istemedim.
Bu üniformayı herhangi bir zamanda çıkarmalıydım.
Ama ben her zaman kaptan olarak verdiğim kararları takım olarak yapacağımıza inandım.
Ve delirmiş bu dünyada taktiklerimin söylevi değişse de Donanma'ya karşı azmim ve bağlılığım asla değişmedi.
Sözlerimin arkasındayım.
Eller yukarı!
Bu da ne?
Anlıyorum.
Bu asla sizin suçlu ya da suçsuz olmanız hakkında değildi.
Bizi buna kendiniz zorladınız Kaptan.
Aslında bu gün şüphelerimin olduğu bir an vardı.
Onları benim için temizlediğiniz için teşekkür ederim.
Bu iş bittiğinde, suçlu bulunursam sizden daha güçlü bir adalete teslim olacağım.
Cooper, Green, Lütfen çalışanları çıkar ve onlar Helo Bay 2'ye al.
Memnuniyetle.
Kaptan, Japonya için yeni rota belirlemeniz gerek.
Evet efendim.
Gidelim.

...Senatör Beatty'nin ve Sekreter...
Rivera'nın bedenleri dün gece bulundu.
Kıdemli askeri danışman Kara Green ve Beyaz Saray muhabiri Jacob Barnes için çifte cinayetten dolayı tutuklama emri var.
Bu arada, hikayenin daha fazlası var...
Sence arkadaşın gerçekten bize yardım edebilir mi?
Bulabilirsek tabi.
Diğer haberler...
Ne...
Sok iki kamyonu al!
Birini indir, hazırız!
Tamam, emniyete al!

Bu da ne böyle?
Duvar örüyorlar...
Bitirdiğinde pimi içine bırak!
...şu bölgesel sınırları kalıcı hale getiriyorlar.