# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Bu gece gideceğimiz bar nasıl bir yer?

- Adresi biliyor musun?

- Telefonumda yazıyor.

Anal Seks'e Hazırlık
"Anal Seks'e Hazırlık" Dostum!
Hayır, hayır, hayır.

- Lucy'le böyle bir şey yapmayı mı...

- Joshua!

Öylesine konuştuğumuz bir konu.
En iyi arkadaşım sevdiği kadınla şansını deniyor.
- Bu günün geleceğinden emindim.

Zamanı geldi gibi hissediyorum.

Aman Tanrım.

- Peki, "babaya sorma" olayını yaptın mı?

Dostum, babadan onay almalısın.

Öyle mi?

Hayır.

- Kızlar da böyle düşünüyor.

Bu konuyu ablamla konuşmak istemiyorum.
İlk olarak tebrikler.

Babadan onay alma cinsiyetçi ve eskide kalmış bir davranış.
- Aynen.

Lucy seninle bunu yapmak istiyorsa bu ona kalmış.
Yaşlı bir adamın onayını almak zorunda değilsin.
Gördün mü?

- Yalnız...

...aileleri biraz eski kafalı değil miydi?

- O zaman sormak zorundasın.

- İyi günler Bay Parker.

- Tüfeğime baktığını gördüm.

Seni suçlayamam, çok güzel.

Tüfeğine bakarsan o da sana bakar.
Bu lafı piyadeyken öğrenmiştim.

Öldürmeyi, bir yaşamı sonlandırmayı öğreniyorsun.
Bir adamı yakın mesafeden vurduktan sonra gözündeki ışığın nasıl söndüğünü öğreniyorsun.
Bir bakıma, bunu sevmeyi öğreniyorsun.
Çok güzelmiş.

Otur.

Pekâlâ Bay Parker, eminim kızınıza ne kadar değer verdiğimi biliyorsunuz.
Onun için deliriyorum.

Onu kalpten seviyorum ve...
Çok mutlu olurum tabii eğer...
Pardon.
Dünyadaki en mutlu adam olurum tabii kızınızla anal seks yapabilirsem.
Bay Parker, dediğimi duyunuz mu?
Buraya, evime kadar gelip bunu soruyorsun ve bana baba demiyor musun?
- Josh tabii ki onayımı aldın.

Hey Carolyn, buraya gel!
- Onayı istedi mi?

Aman Tanrım.

Tanrım, çok cesurcaydı evlat.

Carolyn'ın babasına sorduğum zamanı hatırlıyorum.
Çok gergindim.

- Beni acımasızca sorgulamıştı.

- Tabii ki.

- Tabii ki Bayan Parker.

Kızımın ağzını çükün düşene kadar sikmek üzeresin.
Ayrıca Lucy'ye evlenme teklifi etmeyi düşünüyorum.
- Güzel.

Man Seeking Woman 3.

Çeviri: mbuyukler24 Trust No 1 İyi seyirler dileriz.
- Buyurun efendim.

Yardımınız için çok teşekkürler.

Nihayet ona evlenme teklifi edeceğime inanamıyorum.
Büyük bir şey planladın mı?
Bu hafta sonu için aklımda bir şey var.
Ne güzel.

- Sonuçta bunu gibi romantik olaylarda yalnızca bir hakkınız vardır.

- Hayatınız boyunca tek bir hakkınız.

Bu hakkı boşa harcamayı gerçekten hiç istemezsin.
Bence olayı biraz fazla dramatize ediyorsun.
O kadar baskılı bir durum değil.
Yılın en beklenilen olayı.
Yaşananlar bizi buraya getirdi.
"Josh'ın Evlenme Teklifi" Bu hafta sonu geliyor.
Josh!

Josh!

Çok iyi değil miydi?
Bugün özel bir konuğumuz var.
Hepimiz onu bu teklifi yapacak kişi olarak tanıyoruz.
Karşınızda Josh!
Ha siktir!
Seni seviyorum!

Josh, bu hafta sonu olan evlenme teklifiyle ilgili bir şeyler söyleyebilir misin?
Biraz spoiler ver.

Söylemeli miyim bilmiyorum.
- Bir şeyler söyle işte.

Belki ufacık bir şeyler açıklayabilirim.
- Öyle mi?

Bu harika!
Nasıl olacağını özetleyeyim.
Sade bir şey olacak.
Lucy'ye kahvaltıda teklif etmeyi düşünüyorum.
Ona yumurta ve pecan krepi yapacağım.
Bunu çok sever.
Kahvaltıda yani.
Yemeğini bitirdiğinde, yani kahvaltısını "İkinciyi istiyor musun?" diye soracağım.
Evet dediğinde yüzüğü tabağa koyup vereceğim ve...
"Umarım ayarı tutturabilmişimdir." diyeceğim.
Çünkü bildiğiniz üzere hem yapılan yemeğin ayarını tutturabilme olayı var hem de mücevherlerde ayar olayı var.

Ne?
Pekâlâ, soruları alabiliriz.
- Merhaba!

- Tampa'dan geliyorum.

- Arabamla geldim.

Bu evlenme teklifi hiç iyi değil.

Daha önce gördüğüm binlerce teklifin aynısı.
Bence hepimiz bunun bir hayal kırıklığı olduğunu söyleyebiliriz.
Peki ama kesinlikle buna katılmıyorum.
Bungee jumping, paraşütle atlama, aniden bir grup insanın çıkması...
Bunlar bile senin fikrinden daha iyi ve bunları şu an kafamdan uydurdum.
Buna kim onay verdi?

- Dinle, elimden geleni yapıyorum.

Soykırım gibi gözüküyor.
Milyonlarca insanın hayatını mahvediyorsun.
- Anladım.

- Her ne kadar sana katılsam da...

- Otursan iyi olur.

Güzel fikir.

- Arkada bir mutfak var.

- Oradan kaçabilirsin.

Beni seni korurum.
- Git.

Pecan krepi ve yumurta.
- Yemek yapmak için çok tatlısın.

- Seni seviyorum.

Güzel, güzel.
Lucy, uzun zamandır aklımda olan bir şey var.
- Nedir?

Bence yani.

Yüzüğü şans kurabiyesinin içine koymayı denedim ama sığmıyor.
Her seferinde kırılıyor.

- Josh rahatla.

Tek bir hakkım.

Boş ver, bir şey olmaz.

Neden acele ediyorum ki, dedim.

Watson, bir davamız var.
Dava!
Kaybolan mücevherler mi?

Çok daha neşeli bir dava.
Josh Greenberg'in bana evlenme teklifi edeceğinden şüpheleniyorum.
Vay canına!

İpuçları sevgili Watson, ipuçları.
Eğitimsiz bir zihin için anlamsız görünen ancak zeki kız arkadaşı beynim için apaçık ortada olan ipuçları.
Önce bir düşünelim.
2 hafta önce çöp kovamızda yakınlardaki bir kuyumcudan alınmış buruşuk, gizemli bir alışveriş çantası buldum.
O çantada herhangi bir şey olabilir.

Watson, Josh bana rasgele hediye almaz.
Düşük gelirli ve eli sıkı biridir.

Bu yüzden, sadece bir nişan yüzüğü aldığı sonucunu çıkarabilirim.
Vay canına!
- Ne ilham verici bir çıkarım.

- Lütfen söyle, lütfen söyle.

- Bu göze çarpmayan bir şey değil ki.

Kayıt olduğu bir maraton için antrenman yaptığını söyledi ama o koşmaz.
Hem de hiç, yani...
Sonra...
Bu sabah Josh'ı, yüzüğü iç çamaşırı çekmemize saklarken izledim.
- Yüzüğü gördün mü?

Yüzüğün nasıldı... günün?

Nişan günün nasıldı?

- Bu bayağı açık olmuş.

Sayılır.
En zorlayıcı soruşturmam değil.
Sanırım gerçek gizem Josh'ın evlenme teklif edip etmeyeceği değil.
Ne zaman edeceği.

Bu akşam La Cucina'da yemek yiyelim mi?
Tabii ya, bu akşam edecek.

Her şey netleşmeye başladı Watson.
Yapılacak çok şey var.

Watson, oyun hazırlanıyor.
- İlk buluşmamızda içtiğimiz şarap değil mi bu?

Tanrım ve işte yine buradayız, ha?
Daire çizmişiz gibi oldu.
Evet.

- Hastalanıyor musun yoksa?

Hayır, hayır, boğazımı temizliyordum sadece.
Evet, öyle yapmayı ben de seviyorum.

- Tanrım, pardon, pardon.

- Üzgünüm, ben...

Sevgilim.
- Rahat ol.

- Öyle mi?

Tuvalete gitmem gerek.
Peki.
- Buna sonra devam ederiz.

- Selam.

- Selam

Ee...
Ee...
- Hector.

Şarap güzelmiş.

Evet.

Sözün özü...
Şey...
- Devam et.

Seninle ben buna sonra devam edebiliriz.
Tabii.
Acele edersek otobüse yetişebiliriz sanırım.
- Aslında ben biraz yürüyeceğim.

- Biraz hava almam lazım.

- Seninle yürüyebilirim.

Tamam.
Yeni bir gizemimiz var Watson.
Josh neden bu gece teklif etmedi?
Her şeyi vardı.

- Gerilmiştir muhtemelen.

Teklif etmek istemediği için etmedi.
Çünkü ben berbat biriyim.
Ben öyle çarpıcı bir sonuç çıkarmazdım.
Tuhaf bir burnum ve saç kırıklarım var.

Güncel olaylara dikkat etmiyorum ve üzgün, tuhaf, can sıkıcı bir kızım.
Ben de benimle evlenmek istemezdim.
İşte bu kadar.

Çıkarım yapma yeteneğin, güvensizliğinin gölgesinde kalmış gibi görünüyor.
- Belli ki gerilmiş.

Seni aptal bok çuvalı!
Sen ne işe yarıyorsun ki hem?

Bütün gün boş boş oturup boktan şeyler söylediğin mi?
"Ben Watson.

- Ağlıyor musun bir de?

Kovuldun.
Nerelerdeydin?

- Bekle.

Benimle evlenmek istemiyorsan söyle gitsin.
Evlenme teklif edeceğimi nasıl-

Haftalardır biliyordum ve sen bir türlü teklif etmeyince bu akşam edersin falan sandım ve şu an aptal gibi hissediyorum.
Hayır, tamam bak özür dilerim.

Evet, tabii.

- Belki benimle evlenmek istemiyorsundur.

- Hayır, Lucy, istiyorum tabii.

Romantik olmaya çalıştığım için kusura bakma.
Üzerimde çok baskı vardı.
- Doğru zamanda yapmak istedim sadece.

Şu an senin için uygun mu?

- Şu an mükemmel bir zaman.

Harika bir saklama yeri.

İşte buradayım sevgili Lucy.
Falan, filan...

- Josh, evet.

- Josh, uyuyor musun?

Dün gece için özür dilerim.
Hayır, ben özür dilerim.
- Bu en kötü evlenme teklifiydi.

Hayatta sadece bir kere edinebileceğimiz büyük bir fırsatımız vardı ve içine ettik.
Evet.
Şimdi ne yapacağız?
Yumurta ve peynirli simit yemeye gidebilirim.
Lucille Montgomery Parker.
Benimle yumurta ve peynirli simit yemeye gelir misin lütfen?
Evet, çok isterim.
Biliyor musun, sevdiğimiz güneş gözlüğü dükkânının yanındayız şu an.
Joshua Howard Greenberg.
Benimle güneş gözlüğü dükkânına gelir misin?
Onur duyarım.
- Hadi bakalım.

Çok havalı olduk.

Benimle bir ot içip sinemaya gitmek ister misin?
Evet, isterim.
Evet.
Caz sevmediğimizi hatırladığımız zaman çıktığımız ve gerçekten harika bir caz bölümü olan şu müzik mağazasına gitmek ister misin?
Çok isterim.
Ben bir dergi ve sen de gerçek bir kitap okurken sessizlik içinde oturmak ister misin?
Kulağa hoş geliyor.
Ben dişlerimi fırçalarken bana eşlik edip son zamanlarda internette okuduğun ilginç şeyleri anlatır mısın?

İşte bu yüzden kendi çalışan arabalar yakında çıkacak.
Her zaman en iyi arkadaşım olur musun?
Her zaman.
Daha önce gıda sanayisinde çalışmış mıydınız?
Hayır ama çok çaresiz bir adamım.
Son işverenim beni birdenbire kovdu.
Bu kısım doğru mu?
Eğitim kısmının altında Doktor olduğunuz yazıyor.
Evet, evet, bu doğru.

Durun biraz.
İş deneyiminin altında şöyle yazıyor:
"Bütün gün boş boş oturup boktan şeyler söylerim"
- Yıllardır.

Sanırım hademe olabilirsiniz.
Durum şu:
Adamın biri içeride sıçıp batırmış.

Eski adamımız Hector, bir kere baktı ve istifa etti.
Arkasına bile bakmadan El Salvador'a döndü.
İki hafta geçti ve koku daha da kötüleşmedi.
Değişti sadece.
Bırakayım da işe koyul sen.
Vay canına!
Çeviri: mbuyukler24 Trust No 1 Twitter: @mbuyukler24 dp_trustno1