# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gotham'ın önceki bölümlerinde...
Yakandayız Profesör Strange.
Buraya kötü adamlar geliyor, canavarlar çıkıyor.
Benim adım Firefly.
Selina.

- Adını hatırlıyor musun?

Bana kızarmış peynirli sandviç yap.
Bana sandviç yapmışsın.
- Neden?

Arkham'a nasıl girmeyi plânlıyorsunuz peki?
- Tur isterim.

Ne bildiğimizi öğrenmek isteyecektir.
Beni ve Lucius'ı da bir tehdit olarak görmeyecektir bence.
Bullock'ı ararım, yüz polisle beraber basar mekânı.
Götürün.
Taşıyabileceğiniz her şeyi şehir dışındaki tesislere taşıyın.
Patlayıcılarınız var, kullanın.
Indian Hill'i yok edin.
Basil bukalemun gibi.

Orospu çocuğu!
Ben Jim Gordon.
Pekâlâ, kurtaralım dostlarımızı hadi.
Gordon'dan haber yok.

Ona on saniye verin.
Jim'i görmezseniz basın mekânı ve onu bulun.
Hazır olun giriş ekibi, işaretimle içeri giriyoruz.
Girin.
Hadi!

Dört, üç, iki...
Geri çekilin!
- Geri çekilin arkadaşlar!

- Bekleyin!

- Tehlike geçti.

Tehlike geçti mi?
Zamanını aldığım için kusura bakma ortak.
- Beni merkeze atıversene?

İyi misin?

Hiç bu kadar iyi olmamıştım.
Strange!

Strange!

Gel buraya!
- Bunu gerçekten yapacak mısın?

Hastalar şehir dışındaki tesise aktarılmaya hazır olsun.
- Hastalarınızdan biri bile kaçarsa...

Polis daha fazla oyalanamayacak.

Gordon ve Wayne'i hallettiğimiz an bombayı patlatacağız.
Emredersiniz.
Pekâlâ sınav çocukları kim ölüm kalım oyunu oynamaya hazır?
Efendim, Bay Nygma.
Siz Nygma'sınız değil mi?
Çok saçma bir şey yapıyorsunuz şu an.
Polis burada olduğumuzu biliyor, bizi öldüremezsiniz.
Oyunu oynamaya hazır mısınız dedim?
Evet.
Güzel.
Tek bir tahmin hakkınız var.

Indian Hill'i kim yönetiyor?
Indian Hill'i kim yönetiyor?
Tek bir tahmin hakkınız var.
İyice düşünün beyler.
Ya doğru cevap verirsiniz, ya da ölürsünüz.
Strange!

Merhaba.
O ne?
Doğruluk serumu.

Bekle.

Nasılsın şu an?
- İyi değilim.

Savunmasız hissediyorum.

Bu hissettiklerin gayet normal ve doğal.
Utanacak hiçbir şey yok.
Çaresiz bir durumdasın.

Anlıyor musun?
Evet.
Hayır.
Hayır mı?

- James, ne yapabilirsin?

Anlat bakalım plânını.
Öğlene kadar GCPD'ye güvende olduğumu bildirmezsem peşine düşecekler.
Evet.

Fakat GCPD'ye güvende olduğunu bildirdin.
Kimse gelmiyor.
Rahatlayabilirsin.
Jim?
Jim?
Harv.
Strange temiz miymiş?

- Çıkmaz sokak.

Ne diyorsun lan sen?

Bağlantıları var.
Tamircimin de var.

Tekerine çomak sokamayacağımız insanlar tanıyor.
Hangi insanlarmış onlar?
Bilmek istemezsin, güven bana.
İyi misin sen?

Grip olmuş olabilirim.
Fazla yaklaşma bana o zaman.
Bu hafta sonu mala vuracağım hayırlısıyla.
60 saniyeniz kaldı.

Ben Hugo Strange diyorum.
Wayne Girişimcilik.

- O bir varsayım olur.

- Ne biliyorsak öğrenmek istiyor işte.

O da Wayne Girişimcilik işte.
Cevabınız bu mu?

Evet.
Doğru cevap!
Indian Hill'i Wayne Girişimcilik yönetiyor!
Bravo Brucie.

Son bir sorum var.
- Hazır mısınız?

Beş dakikanız var çocuklar.

Indian Hill'i Wayne Girişimcilik yönetiyor, peki Wayne Girişimcilik'i kim yönetiyor?
Güvenlik seviyelerine göre taşıyın hastaları.
En az risk oluşturanları önce taşıyın.
Sakinleştirici verin, bayıltın, sonra da otobüse doldurun hepsini.
Elinizi çabuk tutun fakat çok dikkatli olun.
- Önceliğimiz güvenlik.

Bayan.
Yoğun bir gündeyiz, çok yoğun hem de.
Sana da sıra gelecek 13 numara.
Annen 13 numara olabilir ama ben bir insanım.
Fish Mooney, sürtük.
Buradaysan reanimasyon deneği 13 numarasın demektir.
Ben de Bayan Peabody'im.
Annem hakkında konuşmazsan senin için iyi olur.
Bayan Peabody.
Özür dilerim, biraz stres altındayım da.
Böyle kilitli kalmak hoşuma gitmiyor.

Anlıyorum, gerçekten.
Ama sen paha biçilemez bir bilimsel mucizesin.
Resmen tarih yazıyorsun.
Kilitli kalman üzücü bir durum, ama aynı zamanda kaçınılmaz.
Bakın, ben buraya daha önce de geldim.
Sizin gibi deli bilim insanları hep aynı şeyleri söylüyor.
Fakat benim umurumda değil.

Üzgünüm 13.
Gidelim.
Yanlış kadına bulaştınız!

Yanlış kadına bulaştınız!
- Burası nasıl oldu?

Bir eserin bütün odayı kaplamasını istemezsin.
Şu tarafa koymayı dene bir de.
Çok haklısın ya.
Gördün mü, bu kadının işe yarayacağını söylemiştim.
- Daha iyi olmadı mı?

WTGC ana haber bülteniyle karşınızdayız.
Arkham Tımarhanesi'ne ve tartışmaya yol açan müdürüne yapılan baskının sonuçlarından Profesör Hugo Strange'e yapılan suçlamaların asılsız çıktığı öğrenildi.
Sorun edilen tesisin etrafındaki polis aktivitelerinin yalanlanmasına rağmen yakında tutuklama haberiyle karşınızda olacağız gibi görünüyor.
Hugo Strange.
Ne kadar enteresan.
Çabuk cevap ver lütfen Jim.
Düşünmeden.

- Annemi.

Babamın gücü zoruma gidiyordu.
Anlıyorum, evet.
- Peki öldüğünde...

- Nasıl hissettin?

Araba kazasında öldüğü için mi?

Öldüğünü hayal etmiştim, ve ölmüştü.
- Son zamanlarda çocuğunu da kaybettin.

- Nasıl hissettin peki?

Yine suçlu hissettin demek.

- Benim hatamdı.

Çocuğun annesine ne oldu peki?
- Lee'ydi değil mi?

- Onu hâlâ seviyor musun?

- Onunla beraber olmak istiyor musun?

- Neden değilsin peki?

Jim, sakinleşmeni istiyorum.
Gözlerini kapat.
Benim Tanrı olduğumu hayal et.
Çok güçlüyüm.
Tanrı'yım, ve seni bütün suçluluk duygularından arındırıyorum.
O suçluluk duygusunu sana ben yaşattım fakat şimdi geri alıyorum.
Gitti.

Şimdi nasıl hissediyorsun?
İyi.

Güzel.
Güzel, güzel.
Jim...
Artık sakinleştiğimize ve dürüst olduğumuza göre, söyle bana Indian Hill'deki çalışmalarımız hakkında neler biliyorsun?
Orduda kullanmak için canavarlar yaratıyorsunuz.
Ondan çok daha fazlasını yapıyoruz aslında, ama kimin için yapıyoruz?
- Indian Hill kime ait?

Wayne Girişimcilik'i perdeler arkasında kim kontrol ediyor peki?
Gotham'daki her şeyi perdeler arkasında kim kontrol ediyor?
Bilmiyorum.

Zenginler evet, ondan eminim.
Ama biraz daha spesifik olabilir misin lütfen?
Gotham'ı kim kontrol ediyor Jim?
Gizli konseyi hiç duymadın mı?
Gizli konsey mi?
Duymadım.
Muazzam.
Muazzam.
Teşekkür ederim.
Bilmem gerekenler bunlardı.
Profesör Strange.
Evet Jim?
Lee hakkında söyledikleriniz.

Ona şüphe yok evet.
Suçluluk duyguların kalbini vicdanına feda etmeye zorlamış seni.
Fakat suçluluk duygusu neticesizdir.
Sevgi Jim.
Rehberimiz sevgidir.
Maalesef zamanımız doldu.
Samimiyet ve dürüstlük ortamı kurduğumuz için hayatından bahsederken bir geleceğin varmış gibi davranıyordum.
Fakat durum böyle değil.
Birkaç saatin var.
30 saniyeniz kaldı!
Wayne Girişimcilik'i kim yönetiyor?
Şeytan olabilir.
Olay bu mu?

Hayır, bu sorunun arkasında bir gerçeklik var.
Büyük bir sır var.
On yıldır Wayne Girişimcilik'te çalışıyorum ben, büyük bir sır falan yok.
Wayne Girişimcilik'i yönetim kurulu yönetiyor.
- 15 saniyeniz kaldı.

On saniye.
- Bize biraz daha zaman ver!

Yönetim kurulu.
Yanlış cevap.

Doğru cevap aslında...
Üzgünüm beyler, kaybettiniz.
Kaybedenlere ne oluyor biliyor musunuz?
Yaşasın!
Zehirli gazdan ölüyorlar!
Jim.
Jim.
Merhaba.
Selam.
- Yaşıyor muyuz?

Emin olmak istedim, öldük sandım çünkü.
Hiç hoş değildi bu ya.

Biz çok eğlendik.
Aynı.
İyi misin?
Sersem gibiyim işte.
Beni ilaçladı.

Wayne Girişimcilik hakkında değil mi?
Her şey hakkında.

Sana o sözü hiç vermemeliydim.
- Gerek yok buna...

Doğru şeyi yapmaya çalıştım ama çok aptallık ettim.
Nasıl bir ilaç verdi bu adam sana?
Tebrikler Ed, etkilendim.
Şaman gibisin resmen.
- Cadı doktor gibi.

Sana söyleyebilirim, ama o zaman sana lobotomi yapmak zorunda kalırdım.
Anladım.
İlerde size başka davalarda yardımcı olmaktan mutluluk duyarım efendim.
Ekibime muazzam katkılar sağlayabilirdin Ed gerçekten.

- Ciddiyim ama...

Çok fayda sağladın, ve bizim gibi küstah doktorların senin gibi bir deliden öğrenecek çok şeyi var.
O kadar da değil ama.
Hayır, hayır, hayır, hayır.
Bana deliymişim gibi davranmayın!
Hayır!
Hanımefendi, iyi haberlerle geldim.
Gordon, Wayne ve Fox sıradan şeyler dışında hiçbir şey bilmiyor.
Kimseye gerçekleri anlatmamışlar, çünkü gerçeklerden haberleri yok.
Sırrımız güvende.
Hepsini öldürün ve deneklerin tahliyesine devam edin.
Emredersiniz hanımefendi.
Indian Hill'i plânlandığı gibi yok etmelisiniz.
Galavan'ı salıvermeniz büyük bir hataydı.
Hastalarınızdan hiçbiri ne olursa olsun bir daha dışarı çıkmasın.
Ne pahasına olursa olsun.
Anlaşılmıştır hanımefendi.
Strange'in bağlantılı olduğu bu insanlar seni bile korkuttuklarına göre çok güçlü olmalılar.
Güçlüler zaten.
Tehlikeye karışmak istemiyorum.

Ciddiyim, bilmek istemezsin.
Hatırlıyor musun, Falcone sedyedeydi hani, beni hastaneden aramıştın.
...bütün şehir ikinizi öldürmeye çalışıyordu bir de.
- Nasıl unutabilirim?

Hatırlıyor musun?
- Unuttum.

Gordon, gelmişsin.

Efendi Bruce nerede?

Neredeler?

Alfred, sakin ol.
- Neredeler?

Alfred...

Efendi Bruce ve Lucius Wayne Malikânesine gitti.
Palavra sıkıyorsun resmen ha.
- Daha yeni malikâneden geldim ben.

Belki de atıştırmalık bir şeyler almak için bir yerde durmuşlardır.
- Strange'e ne oldu?

- Anlatmaya başla o zaman, ne oldu?

Grip oldu da kendisi.
Sen.
N'aber?
Eh işte.

Takılıyorum ya.
Bu çöplüğü patlatacaklar ve bütün ekip şehir dışına taşınacak.
- Ne zaman?

- Kaçabilir misin?

Firefly yardımcısı olduğumu düşünüyor, bu yüzden iyi benim durum.
Kaç o zaman lütfen.

- İstediğimi yaparım ben.

- Seni kullandım, ve çok üzgünüm.

Seni parmağımda oynatıyorum ben.

Öyle olsa bile kaçabiliyorsan kaç işte.
Manipülatifmiş.

Ne dedi?
Ne isterse onu yapacakmış.
Ve bir bomba varmış.
Merhaba 13 numara.

Kimse sana zarar vermeyecek.
Seyahat etme zamanı.

- İsmimi söyle.

Aynen.
Senin adın ne peki?
Ethel Peabody.
Ethel...
Üzgün ve endişeli görünüyorsun.
- Çok haklısın.

Hayır, hayır.
Hayır, hayır, hayır.
Olamaz, olamaz, hayır.
İlginç.

- Ne yapıyorsunuz?

- Neden?

Bayan Mooney.

Derinizdeki psikopotrik kimyasal maddeden dolayı olsa gerek.
Olağanüstüsünüz.

Her zaman öyleydim.
Gerçekten öyle.
Kendim hakkında konuşmayı çok isterdim ama yakalamamız gereken bir otobüs var.
Hayır Bayan Mooney.
Halk sizi veya diğer denekleri görürse devrime sebep olursunuz, kıyamet kopar.

İzle bak nasıl çıkıyorum.
Lütfen, gitme.

Seni öz kızımmış gibi seviyorum.
Seni benden daha fazla kimse sevemez.
Ama gitmene izin vermektense seni öldürürüm daha iyi.
Lütfen, yaşamayı seç.
Senden çok iyi pezevenk olurdu ha.
Hayır, hayır, hayır.

Getir onu bana.
Hugo...
Sana derhâl durmanı emrediyorum.
Dur!

Güvenlik sistemi aktifleştirildi.
Güvenlik sistemi aktifleştirildi.
Hayır!
Bin kere aradım.

Strange'in elindeler, eminim.
Siktir ya.
Sen hâlâ burada mısın?

Strange temiz çıktı.
Ondan daha yetkilisin değil mi?
Tuhaf ama, öyle değil mi?
Şu an ortada olmamaları tuhaf.
Komikti.
- Strange.

Belki de vuruş gücünü Arkham'a tekrar yollamalıyım.
- Bir daha baksınlar.

Bunu yapmak istemezsin.

Korkunç bir fikir.
Beni ne zamandır tanıyorsun?
Pekâlâ.
Eğer senin için sorun yoksa benim için de yok sanırım.
Sana ne oldu böyle bilmiyorum Gordon ama, biraz garipsin şu an.
- Selam Alfred.

Kâhyalık nasıl gidiyor?
Bu sürprizi neye borçluyuz?
Jimmy, aşkım.
Eminim çok meşgulsündür ama biraz baş başa konuşabilir miyiz?
Tabii lan.
Korkunç görünüyorsun.
Vay be, sağ ol Barbara.

Tanrım.
Sorum şu, Arkham'da neler oluyor?
Benden de sana iki soru gelsin tatlım.
Neden soruyorsun, ve benim bundan çıkarım ne?
Değer verdiğim bir arkadaşım cevabı bilmek istediği için soruyorum.
Çıkarının ne olmasını isterdin?
Bahar geldi be bebeğim.
Benden tekrar hoşlanmaya başladın ha?
- Neden hoşlanmayayım ki?

Lee mi?
Lee Thompkins.
Başlarım o sürtüğe.
Eski çamlar bardak oldu.
- Jim değilsin sen.

- Jim değilsin sen!

Ha siktir.
Tutsakları öldür.

Nereye gidiyoruz?

Sessiz ol.

Sakin ol be.

- Sessiz ol!

Onları neden öldüreceksin?

Canını bağışlamamam gerektiğini biliyordum.
Freeze, öldür şunu.
Bekle biraz!
Üzgünüm Firefly.
Sana onun bir deney olduğunu söylemiştim.
Ama o benim arkadaşım.

- Buna zamanımız yok şu an.

Firefly...

Sakın yapma.
Çekil yolumdan kıvılcımlı.
Çekilmezsem ne olur?
Firefly, yapma.
Yapma!
Şimdi ne yapacağız?
Savaş sesleri gibi.
Neler oluyor?
Basit psikoloji.
Doğru zamanı bekliyordum.
Geliyor musunuz gelmiyor musunuz?
Patlamaya 15 dakika kaldı.
Patlamaya 15 dakika kaldı.
Strange.

Uyan.

Strange!
Alpha ve Charlie ekipleri Arkham'a gitsin.

Çabuk!
Selam Penguen.

Polisler onu yakalamaya gidiyor şu an.
Kaçmayı plânladığını düşünüyorlar, ama durum öyle değil.
Sayemde tabii.
Teşekkürler Barbara.

Hazırlan Butch.
Eski bir dostumuzla konuşacağız.
Uyan Strange.

- Uyan!

Plânım pek iyi gitmemiş sanırım.
Öyle de denebilir.

Olmaz.
Başka seçeneğin yok.

Hayır, oraya gidemeyiz.

Laboratuvar patlayacak.

On dakika içinde 400 metre çapındaki her şey toza dönüşecek.
Delirme be.
Yaşamak istiyorsan, ki dürüst olmak gerekirse ben istiyorum, hemen gitmeliyiz.
Burada radyoaktif materyaller olduğunu tespit ettik.
Çıkardın onları değil mi?
Zamanım yoktu.

Ama radyoaktif bir bulutun oluşma ihtimali hesaplamalarıma göre çok düşük.
- Yanılıyorsan binlerce insan ölebilir.

Ama aşağıdaki şeyleri dışarı salmaktansa öyle olmasını tercih ederim.
Nasıl kapatacağız?
Güvenlik duvarları aktifleştirildi.

Oraya girmenin bir yolu olmalı.
Gitmemiz gerekiyor!

O bombaya nasıl ulaşacağımı ve nasıl devre dışı bırakacağımı söyle yoksa seni burada gebertirim!
Öyleyse delikanlı sanırım ölmeyi tercih ediyorum.
Bir saniye, Nygma oraya nasıl gidileceğini biliyor.
- Yardım etsen iyi olur bana.

İkiniz, dokuz dakikanız var.
Buradan uzaklaşabildiğiniz kadar uzaklaşın.
- Hayır.

Lucius, bu taraftan.
Evet, elbette sizi götürebilirim.
Ama bu yaygara ne böyle?

Götür bizi oraya.
- Çıkarım ne olacak?

Kabul.
Güvenlik sistemi devre dışı.
Güvenlik sistemi devre dışı.
- Bomba imha konusunda iyi misin?

Sen?
Patlamaya iki dakika kaldı.
Patlamaya iki dakika kaldı.
Of be.
Herhangi bir fikrin var mı?
- Bıçak var mı yanında?

Hasta tahliyeleri için Arkham'a gidiyoruz.
Bomba imha ekibi de hazır.
- Şimdi ne yapacağız?

Buradaki her şeyi çekip ne olduğuna baksak?
Kapatma programı yoktur belki de.

Evet.
Evet.
Hayır.
Su.
Su lazım.
Su.
Neler oluyor?

45 saniye.
15 saniye.
Lütfen.
Su istiyorum.
Su.
Susadım.
Alo!
Alo!
Alo!

Neler oluyor?
Alo?

Deneklerim nerede?
Deneklerim nerede?
Anlamıyorsunuz.
Deneklerimi bulmalıyız.
Bunun...

Ne cesur bir orospu çocuğusun sen ya!

Neden bu kadar geç geldiğimizi tahmin edemezsin.
Bir sorunumuz var.
Orada ne varsa, Indian Hill'de kimler varsa artık burada değiller.
Birkaç ekip Indian Hills'ten ayrılan bir otobüsü kovalıyor şu an.
Onlar olmalı.
O otobüsü elimizden kaçıramayız.
Ekip 12'den bildiriyorum.
Arkham otobüsünün peşindeyiz, güneye doğru ilerliyorlar.
Sonraki blokta yakalayacağız onları.
Hazır olun.
Burada fazla alan yok.
İlerde sivil trafiği var.

Çapraz yan yoldayız.
Hiçbir şey yok.

32 nolu arabadan Baş komiser Bullock'a, Pettsburg tarafına doğru gidiyoruz.
Lanet olsun, of ya, of ya!
O otobüste ne var Jim?

Canavarlar.
Hadi ama.

Hugo Strange onları salmaktansa şehrin yarısını yok etmeyi tercih ediyordu.
Şimdi serbestler.
Kırmızı alarm.
Kırmızı alarm, bütün ekipler Pettsburg otoyoluna gitsin.
Bütün ekipler Pettsburg otoyolundaki Indian Hill otobüsünü arasın.
Baş komiser Bullock, otobüsü şu an görüyorum.
South Burnside otobanının altında.
Durdur o zaman onu.

Gel anneciğine.
Profesör Strange!
Profesör Strange!
Çık dışarı.
Strange, konuşmamız gerekiyor.
Bana çok kötü bir şey yaptın.
Şimdi de bedelini ödeyeceksin.
İmkânsız.
Hiçbir şey imkânsız değildir.
Oha.
Hayır.
O otobüsü bulamazsak şehir mahvolur!

Emredersiniz efendim.
Buradaki dörtlüklere hava filosu yollayın.
Havada helikopterler de olsun.
Taktik birlikler doğu yakasındaki köprülerde olsun.
Bruce.
Gitmem gerekiyor.
Bir süreliğine görüşemeyebiliriz.

- Nereye gidiyorsun?

Doğru hamle dostum.
Bana bir iyilik yap.

Kelt vedası yaşamak istemiyorum.
Çok meşgul olacak ama bence başa çıkabilir.
Tamamdır.
Çikolata.
Kadınlar çikolata sever.
Tamamdır, aklımda.
İşte önceliklerini iyi bilen bir adam.
İyi bir kadının aşkı gibi.
Evet.

Polisle yaşadığın maceralarının sonu geldi sanırım ha?
Gizli bir konsey var Alfred.

Lanet olsun.
Beni öldürmek isteyen onlardı.
Çok yaklaştık Alfred, nihai gerçeğe çok yaklaştık.
Lanet olsun be.
Bana hiç bakma.
Tabii.
Tabii.
Jim!

Hey, nereye gidiyorsun?
Bulmamız gereken canavarlar var.
Ve onları bulacaksın.

Ama şehir tehlikede.
Sen halledersin.

Benim halletmem gereken daha önemli işlerim var.
- Ama...

- Evet?

Saçını kestir istiyorsan.
O benim arabam.

Hey!

Yardım edin.

Zavallı insanlar.
Merhaba?
Merhaba?
Sağ olun.
Çeviri:
