# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ne oluyor lan?
Bekle destek çağırayım!
Çekilsene!
Neden yapıyorsun bunu?
Geber lan!
Dursana be adam!

Silahı yere bırak!
Dur artık!
Ne olur!
Yalvarıyorum!

İhtiyara dokunmadım!
Ben elimi bile Perşembe hasta oldu, Cuma daha da kötüleşti Cumartesi öldü Pazar gömüldü.

Solomon Grundy.
HARBOR SİNİR BİLİMi KLİNİĞİ HANOVER, NEW HAMPSHIRE 1989
Justine, yapma ama.
Tik deniyor.

Kimisi parmaklarını oynatır, kimisi dişlerini gıcırdatır kimisi tırnakları yer.

Daha çok göze çarpar tabii ama tamamıyla doğal bir hareket.
Buraya o konuda uzman olduğunuz için gelmiştik...
- Neydi adı?

Oğlunuz olağanüstü bir delikanlı.
Elektrik süpürgesini çalıştırınca kafayı yiyor.
Sadece tek bir tişörtü giyiyor.

Yüksek sesler, parlak ışıklar oğlunuz gibi insanlar için daha çok sorun olabilir.
Tişört muhtemelen kumaş hassaslığından dolayıdır.
Sarılma, yakın olma, dokunma zor olabilir, evet.
Başkasının çocuğuysa zor olabilir ama kendi çocuğunuzsa sorun demektir bu.
Benim uzmanlık alanım eğitim verme üzerinedir.
Çocuğunuzla kendisine özgü şekilde çalışmak isterim.
Hayatını yaşaması için gereken nitelikleri kazanmasını sağlamak isterim.
İletişim, görsel temas kurma, sözel olmayan eylemleri anlama arkadaş edinme.
Sahip olduğu tek arkadaşı küçük kardeşi.
Bir askeri üsten diğerine taşınmak sağlıklı olmayacaktır tahmince.
Kocam Ordu'da görevli de, biz de ona bağlıyız anlayacağınız.
Oğlunuzun yaz boyunca bizimle kalmasını kabul eder misiniz?
Benimle, disiplinden uzak, sıcak arkadaş ortamında olacak.
Mümkün değil.
Yüksek sesler ve parlak ışıklar rahatsız ediyorsa, daha çok maruz kalmalı daha az değil.
Dünya, sıcak arkadaş ortamı değil öyle bir ortamda yaşamayı öğrenmeli.
Böyle değil.
Doktor, size göre oğlumuz normal bir hayat yaşayabilir mi?
Normali tanımlayın.
Bitirmem gerek.

Solomon Grundy, Pazartesi doğdu Salı vaftiz edildi, Çarşamba evlendi Perşembe hasta oldu, Cuma daha da kötüleşti Cumartesi öldü, Pazar gömüldü.
Bitirmem gerek.
Solomon Grundy, Pazartesi doğdu Salı vaftiz edildi, Çarşamba evlendi Perşembe hasta oldu, Cuma daha da kötüleşti Cumartesi öldü Pazar gömüldü.
PLAINFIELD ILLINOIS CHICAGO'NUN 32 KM GÜNEYİ, GÜNÜMÜZ
Bugüne...
Bugüne kadar hiç iflas edeceğimi düşünmemiştim.
Dördüncü kuşak çiftçiyim.
Ama arazi vergisi derken gübre parası derken, sigorta derken batıverdik işte.
Sadece bir süreliğine bu yılın vergilerini kredi kartıyla ödesek?
Beğendiniz mi?

Hayır, pek sayılmaz.
- Sattınız mı hiç?

Bayan Rice, Vergi Dairesi'ne göre yaptığınız şey ev tabanlı iş olabilir.
Onları yaparken hangi odayı kullanıyorsunuz?
Belirli bir yer yok.

Televizyonun önünde, mutfak masasında...
Boncuklar yemek odasına dağılırdı ama Frank...
Anlıyorum ama bilhassa kullandığınız yeri söylerseniz çok daha makbule geçecektir.
Eviniz 270 m².
VD yönetmeliğine göre, vergiye tabi gelirinizin çalışma alanınızın bütün alana oranı kadar indirim alabiliriz.
- Ne?

Yemek odanız, Bayan Rice'ın ofisi ne kadar büyük?
Bana kalırsa pek çalışma odası sayılma...
Yaklaşık olarak 18 m²...
- 28 m² diyelim biz ona.

- Bayan Rice.

Dolores, malzemelerini internetten mi sipariş ediyorsun?
- Hayır, boncuk dükkanından alıyorum.

Kamyonetle gidiyorum.
Şirket kamyonetiyle demek.
Girin.
Bay King, yasal sınırlarınızın ötesine kadar ulaştınız.
Güney Tröst Bankası'nın başkanı olarak müşterilerimin gizliliğini korumam gere...
Kes sesini.

Son iki yıla ait bütün banka işlemlerinin kaydını istiyorum.
Mevduat, para çekme, çek, kredi kartı...
Birmingham veya Bahreyn'de olman fark etmez, Maliye Bakanlığı ilgileniyor artık bu işle.
Hoşça kal.
Medina.
- Doğru söyledim değil mi?

Bütün dava dosyalarınızı okudum Müdür Bey.
Etkileyici bir çalışma.

Marybeth Ascension Medina.
Baltimore Üniversitesi'ni ceza adaleti sertifikası alarak şeref derecesiyle bitirmişsin.
2 yıl Baltimore'da araştırmacı olarak çalışmışsın.
2 yıl da Ulusal Güvenlik'te yine araştırmacı olarak.
Son 5 yıldır ise burada Maliye Bakanlığı'nda.
Araştırmacı olarak.
Geçen ay Ajan Lorenz'in davasında büyük bir sorumluluk almışsın.
Davada yer aldım, evet ama Ajan Lorenz...
Ne diye ajanlığa terfi için başvurmadın daha?
Onların işini yapıyorsun zaten.
Araştırmacılık kâfidir.

Yalan söylüyorsun Medina.
11 yaşından 18'e kadar Maryland Eyaleti himayesinde ve çocuk cezaevinde kalmışsın.
Silah taşıma, saldırı ve yaralama suçlarından.
Cinayete teşebbüs.
O belgeler gizlidir.
35 kalibrelik mi?
45.
Hemen o sandalyeye geri oturuyorsun küçük hanım.
Senin için önemli bir an bu.
Kararını doğru ver.
Federal iş başvurusunda bulunurken yalan söylemek ağır suçtur.
Şu anda seninle uzun bir hapis cezası arasında duran tek şey benim.
Ne istiyorsun?
Bulmaca sever misin Marybeth Medina?
Söylediklerimde ciddiyim evlat, istediğin zaman misafirimiz olabilirsin.
Balık tutmayı sever misin?

Balık tutmayı sevmem.

Çiftlikler atış talimi yapmak için harika bir yerdir zaten.
Teşekkür ederim.
Kendine iyi bak evlat.
Teşekkür ederim.
Kızım yemek için yanıma geliyor.

Seni gördüğüme sevindim.
En iyisi bu.
3 yıl önce gizli bir Interpol ajanı tarafından Antwerp'te çekildi.
- Hedefleri en sağda duran kişi.

Devam et.
Dünyanın en büyük uyuşturucu şebekesini işletiyor.
Karzai, Ghani ve Taliban'la bağlantıları var.
Dokunulmaz olduğu düşünülmüştür.
Diğerlerine bak.

Bu tutuklamaların çoğunu hatırlıyorum.

Dikkatli bak.

- Hepsinde aynı adam var.

Ne olursa olsun, isim sahte.

Oradakinde ismi Carl Gauss.
Tokyo, Tel Aviv, Nepal...

Hepsi de aynı adamdan bahsediyor.
Muhasebeci.

Muhasebeci mi?

Pekala.
Diyelim ki sen Sinaloa Karteli'nin patronusun.
Kartel paranın hesabını 18 kişiye bölüştürerek tutuyor.
Güneşli bir Meksika gününde, paranın çetelesini tutan adamlarından biri sana gelip 30 milyon açığının olduğunu söylüyor.
Çalınan paranın izini sürüp adli muhasebecilik yapması için kime güvenirsin?
Deloitte va Touche'a mı?

Sonra ise karşına sessiz sakin, yıllarca zimmete geçirilen paraları bulabilen ve oradan sağ salim ayrılan biri çıkıyor.
7 ay sonra emekli oluyorum.
Olmadan önce, bu adamın kim olduğunu öğrenmem gerek.
Nasıl başardığını öğrenmeliyim.
Böyle bir müşteri yelpazesinden kim sağ kurtulabilir ki?
Bildiği sırları bir düşünsene.
Benden tam olarak ne yapmamı istiyorsunuz?
Direkt olarak bana hesap vereceksin.
Başka bir davada çalışmayacaksın.
Başka bir maliye bakanlığı çalışanı dahil olmayacak.
Ay sonunda iki şeyden biri olacak.
Ya bu davayı bir sonuca ulaştıracağız ya da fotoğrafını güncelleyeceğiz.
Anne!

Nereye gidiyorsun?
Anne!

Anlamak istemiyorsun.
Sürekli kontrol etmeye çalışıyorsun!
Anne!

Hayır!

Anne!

Anne!

- Yardım ediyorlardı!

- Sen ise reddettin.

Anne!
Yeter.
Aferin.

Solomon Grundy.
- Pazartesi doğdu.

- Söyle hadi.

Salı vaftiz edildi.
- Aferin.

Perşembe hastalandı.
Cuma daha da kötüleşti.

Pazar gömüldü.

Baştan başla.
Solomon Grundy, Pazartesi doğdu...
Çok fazla vahşi batı filmi izlemiş anlaşılan.
Arada en az 1,5 km olmalı.
En iyi günümde ben bile...
Yuh artık.
Şimdi beni dinle.
Kıv-rıl-ma.
Şimdi de vurgulamamı dinle.
Ben "Bir yaş yaşlanmışsın be." diyeceğim.
"Bu soktuğumun yerinden çıkabilecek miyim bilmiyorum ya."
Sen de...
"Haklısın Francis.

Hayır, dur biraz.

2 yıldan beri her gün yan yanayız.
Seni kara parada uzman yaptım ama bunu da öğrenmek zorundasın.
- Olmazsa olmaz.

- Ne oldum?

Aynen öyle oldum.

Güzel.

Sonunda.

Işıklar kapanıyor hanımlar.

İsimler ve adresler.

Cenyon Ivankov, 79 Primorsky Bulvarı, Odessa.
Meier Kardeşler, Moushein ve Tzak, 221 Sherwood Sokağı, Kudüs.
Dominick Rabito, 96 Court Caddesi, Brooklyn.
- Bobby'i isteyeceksin.

Yaşlandım artık, hâlâ hatırlıyor olabilirim ama eskine göre değişmiş olabilirler.
Vergi dairesinde çalışmak, vergileri kayda almak istiyorsun senede 50 bin kazandırıyor, güzel para ama yola girersen, bu yoldan geri dönüşü yok, anlıyor musun?

Biliyorum.
Güvenebileceğin tek bir kişiyi yanına alacaksın.

Benim yaptığım hataları da yapmayacaksın, sürekli yer değiştireceksin.
Yeni bir bakıcı verdiler bugün bana.
Sevmedim adamı.

Meraklı.
Neyse, siktir et.
İyi geceler evlat.
İyi geceler Francis.
Peki ya Zürih?

İsviçre ucuzdur.
Dubai de tamam ama Arabistan'da çok dikkat çekiyoruz.
- Oyum Chicago'dan yana.

İnternette bir dedikodu dolanıyor, insanlar seni arıyormuş.
- Hangi insanlar?

Bir kere de yasal bir müşteriyle çalışalım.
Kartel, silah tüccarı, kara para aklayan veya suikastçı olmasın.
Güvenli olması iyi olur.

Herkesin sakladığı bir şey vardır.

Illinois Elektronik Üreticileri de onurlu.
Bulunduğun şehirdeler.

- Kabul ediyor musun?

Son bir iş daha.
Sadece Renoir.
Renoir için herhangi bir alıcı yok.
Pollock satılabilir.

Alo?
Sadece Renoir.

Çok yazık olacak.
Çalışmaya başla Yakışıklı.
Bay Wolff, korkarım zamanınızı boşa harcıyoruz.
- Harcamadığınıza eminim.

Mesai saatimdeyim.
Vay anasını.

Şaka bir yana, muhasebe kayıtlarımızı görseydin arkana bakmadan kaçardın.
Oldukça karmaşık bir muhasebe sistemimiz var.
Yüzlerce parçayla ilgili değer düşürme programı tam zamanlı ve anlaşmalı çalışanlar, Savunma Bakanlığı'nın gizli hesapları.
Yığınla baş ağrısı.
Son 10 yılın kayıtlarını, hesap özetlerini müşterilerin ve tedarikçilerin tam listesini görmek istiyorum.
Sadece yazılı kopyaları olsun, gözlerimi kullanırım.

Dur.

Bütün bunlar daha geçen hafta dikkatime sunuldu.
Çömez bir maliyet muhasebecisi burnunu sokmaması gereken bir yere sokmuş ve görünen o ki neye baktığını da bilmiyormuş.
Lamar abartıyor, kayıp para falan yok.
Ne zamandır bu şirketin mali işler müdürüsünüz efendim?
15 yıldır.
- Son 15 yılın kayıtlarını verin lütfen.

Lamar Blackburn'la eski arkadaşız.
Radio Shack'ın beş para etmez dediği RC robotlarını yaptığından beri yan yanayız.
Onun onayını almadan tek sent bile almam.
- Sinirlendiniz.

Sizinle temasa alışılmadık bir biçimde geçtik Bay Wolff.
Mansoor Lakhani tarafından önerildiniz.
En küçük kızı için protez üretmiştik.
Lahore'daki yatırım şirketi dışında bombalı araç yüzünden iki bacağını kaybetmişti.
Kardeşim Lamar'a olağanüstü yetenekleriniz olduğunu söylemiş.
Bay Lakhani, Cambridge ve Caltech'te matematik alanında yüksek lisans yapmış biri.
Öyle biri neden yardımınıza ihtiyaç duyar ki?
Müşteri meselelerinden konuşmam ben.
Carl Gauss - 5 yıl önce, Hong Kong
...Matematikçilerin Prensi...
Lou Carroll - Kolombiya, Tahran, Tel Aviv
Acele yüz çıkarma yap!
Gerçek hareketler.

Bu genç adamın aklından şu anda ne geçiyordur sence?
Neden hâlâ kolumu hissediyorum?
Neden bütün her şey çabucak altüst oldu böyle?
Soğukmuş.

- Christian Wolff siz olmalısınız.

- Lamar deyin.

Benimle gelin.
Living Robotics'in üç gelir kaynağı olduğunu biliyor musunuz?
Tüketici elektroniği, yeni nesil protezler ve insansız askeri uygulamalar.
Protez bölümü son 10 yılda büyük gelişme kaydetmiş.
Yerine oturmuş görünüyor.
Tüketici elektroniği en büyük gelir kaynağın.
İkinci sırada Savunma Bakanlığı anlaşmaları var, protez ise üçüncü sırada.
Dersine iyi çalışmışsın.
Hiç evlenmedim.

Benim çocuğum bu şirket.
O kadar, para hiçbir zaman birinci önceliğim olmadı.
Bilançolar, kâr ve zarar cetvelleri...
Benim beynim sizinkiler gibi çalışmıyor.
Gözüm ve kulağım olmanı istiyorum Chris.
İşini yapman için ne gerekiyorsa bana söyle yeter.
Sabah işe başlarım.
ZÜRİH, İSVİÇRE
Vay şerefsiz.
Yardımcı olabilir miyim?
Kimsin lan sen?
Benim kim olduğumu biliyor musun lan?
Simon Dewey.

Amerikan.

Kaçırılma sigortam var, biliyorsundur tabii sen.
Kusura bakma ama böyle bir şeyi nereden bile...
- Sizler işinizde...

Söyleyeceklerinin benim söyleyeceklerimden önemli olduğunu sanıyorsun galiba.
Böyle mi düşünüyorsun?
O silah seni güçlü biri yapıyor değil mi?
Bu silah mı?

Küçük bir özel güvenlik şirketinin ikna etme bölümünün bir çalışanıyım ben.
Bir müşterimiz var.

Şirketin gücüyle ilgili yalan yanlış dedikodular yayarak adamların hisselerini hızla düşürüyorsun.
Düşen hisse bedeli ise sana milyonlar kazandırmış ama giden müşterimin kasasından gitmiş.
Yüzlerice kişinin işine son vermek zorunda kalmışlar Simon.
Hepsi de ailesi olan üçüncü kuşak demirciler.
Senin yüzünden emeklilikleri değersiz hale gelmiş.
Ama buna son vereceksin artık değil mi?
Hangi şirket?
- Yanlış cevap Simon.

Aynı noktaya vurdum Simon.
Ne diye aynı noktaya vurmama sebep oluyorsun?
Ciddi olarak sormuştum.
Düzinelerce şirketin hisseleriyle uğraşıyoruz biz.
Yok artık be Simon.
Anladığım kadarıyla birden fazla şirket hakkında yalan yanlış dedikodular çıkarıyorsunuz, bunu mu demek istedin?
Hisse bedellerini düşürmeyi bırakacaksınız artık.
Saçmalık bu.

Birazcık sert ol evlat.

Erkek adamsın.

Pekala Simon.
Gazete okumaya bayılırım ben.
Anlaşmamızın gazeteye çıktığını görmek istiyorum.
Simon, tamam mıyız?

Aferin Simon.

- Merhaba.

- Merhaba.

Dana Cummings.

- Christian.

- Benim adım Dana.

Aynen.
Bunlar istediğin dosyalar.

- Bütün gece sürmüş olmalı.

Pekala.

Evet.
Ne istiyorsun Dana Cummings?
Bay Blackburn, bana...
Affedersiniz.

Kayıp olduğunu düşündüğüm parayı ilk fark eden kişi benim.

Anladım.

- Yemeğimi getirdim ben.

- Soracağınız bir soru varsa cevap verebilirim.

Peki, tamam.

Tamam.
Bir ihtiyacınız olursa muhasebedeyim ben.
- Yerseniz diye çörek koydurttuk.

Peki.
Sayın Bakan'ım.
Efendim, Güney Florida'daki bankaları birbirine bağlama yetkiniz, teröristlerin kara para aklamasını sağlıyor yönündeki spekülasyonlar kurum içindeki bir ispiyoncunun eseri mi?
UGT'nin mi?

Bu sorunun cevabını Mali Suçlar Teşkilat Müdürü Raymond King'e bırakayım.
Millet.

Büyütülecek bir şey değil.

Sorusu olan?
Ne olur Sorkis, bir şey buldum de.
Fotoğraftaki yüzle NYPD veritabanında bir güvenlik görüntüsünde eşleşme buldum.
Dur biraz.

2006'da.

Sonra da katillerin mekanına girip 7 kişiyi birden öldürüyor.
Kendi silahlarını kullanarak.
Kafadan.

Tamam Sorkis.

Ravenite.

Küçük Tony Bazzano denilen Anthony'yi öldürmüş.
Adli tıp ölüm nedenini kafaya alınan darbe olarak belirlemiş.
Adamın kafasına tekme atarak öldürmüş.

Bir daha.

Bekle destek çağırayım!
Ses kaydı da var.

Dur artık!

Bu küçük Tony.
Yalvarıyorum!

İhtiyara dokunmadım!
Tamam, hemen kaydı gönder bana.
Ben elimi bile...
MB, Maliye Bakanlığı'nda araştırmacısın sen.
Neye bulaştın böyle?
Çelik termosu eğecek kadar neye vurdun?
Eskidiğinden öyle.
Mali danışmanlığa nasıl başladın peki?
Çalışma Bakanlığı verilerine göre en hızlı gelişen işe alanı.
Aktüeryal danışmanlık da aynı şekilde hızlı gelişmekte olan bir iş alanı.
Anlıyorum.
Hesap yapma kısmı hoşuma gidiyor.
Göz önünde olmayan şeyleri bulmak gibi.
Ayrıca babam da muhasebeciydi.
Ama kendisi...
Kendisinde bütün hile hurda vardı anlayacağın.
He..
Amortisman broşürünü elinden düşürmeyen, yeşil güneşlik takan cep koruyucusuz gezmeyen Dorky gibiydi.
Benim de cep koruyucum var.
Güzelmiş.

Sizinki güzelmiş.
Neyse, beni bu mesleğe o ikna etmişti.
Ama sanat okumak istiyordum.

Sanat ipotek parasını karşılamıyor.
"Sanat ipotek parasını karşılamaz küçük hanım."
Babamın sanat sevgisi Poker Oynayan Köpekler'den ibaret.
Poker Oynayan Köpekler'i ben de severim.
Köpekler hiçbir bahis koymaz ortaya.

Tezatlığı severim.
Aynen, Poker Oynayan Köpekler güzeldir.
Biraz farklı sadece.
Chicago Üniversitesi'nde muhasebecilik okudum yani.

- Neden?

Chicago Üniversitesi'nde eğlence neden yok oluyormuş?
Meşhur bir söz sadece.
Şaka yapıyorum.
Anlıyorum.
- Sizi rahat bırakayım.

Buradayken bir ihtiyacınız olursa haber verin.
- İyi günler.

Yalvarıyorum!

Yaşlı adama karışmadım ben!
Ben orada bile...
Hadi.
Çık ortaya.
Yalvarıyorum!

Yaşlı adama karışmadım ben!

Solomon Grundy, Pazartesi doğdu Salı vaftiz edildi Çarşamba evlendi...

Girin.

Bunu görmeniz gerek.

İnanamayacaksınız.
Aklınızı başından alacak.
İşte burada.
Living Robotics'in 10 yıl önceki faiz ve vergi öncesi kârı 14,495,719 dolar.
9 yıl önceki faiz ve vergi öncesi kârı.
Gelir artıyor, kâr azalıyor.

Kârı düşüren büyük sermaye gideri falan yok.
Ham madde veya işçi giderlerinde de artış yok.
8 yıl öncede kârın ve gelirin ikisi birden artıyor ama doğru oranda değil.

6, 5, 4, 3.
Para kazanılıyor ama bir yerde sızıntı var.
Sızıntı ise...
Sızıntı ise...

Slewitt Üretim.

- Kim talimat verdi?

Tüketici bölümü için elektronik montajı yapıyorlar.
Hayır, yapmıyorlar.

Bir şey fark ettin mi?
- Her birinin ikinci rakamı 3.

Rastgele sayı oluşturan çoğu insan farkında olmadan aynı sayıları kullanma eğilimindedir.

Evet.
- Haklıymışım.

- Evet.

Sense bir gecede 15 yıl geriye gittin.
En güzeli bu değil daha.

Parayı var olmayan bir şirkete gönderiyorlar.
Ama kâr artıyor, ve artmaya da devam ediyor.
Hiç mantıklı değil.
- Para nereden geliyor?

- Depodan değil mi?

- Satıcılardan geri ödeme?

- Şirket içi tasarruf?

Cummings.
Maaşını kazandığın yere gitmen gerekiyor.
Affedersiniz.
Sonuç?
61,679,000 ve birkaç çek.
Kim yaptı?

Tahminde bulunmam ben.
Bana bir rapor getireceksin.
İşim bittiği zaman getireceğim.
Merhaba Ed.
Limonlu pasta yiyeceğiz.
O iki tüpte insülin var.
Sana insan gibi davrandığım için bana teşekkür edersin demiştim.
Yapılan tavıra bak.
Kazayla bizzat aşırı doz insülin alıp hemencecik öleceksen ama bari şerefinle öl.
Yukarıda uyuyan karın ise yüksek bir sigorta poliçesinden yüklü miktarda para alacak.
Yanlış mıyım?
Ama o parayı alabilmesinin tek yolu Ed olaya kaza süsü vermemiz.
Sana dokunmaya kalkarsak, karşılık vereceksin, bağıracaksın karın uyanacak falan.

Bir kazara ölüm tamam da.

Başka seçeneğim yok.

Özür dilerim.

Kimse karına saldırmayacak tamam mı?
Hem öylesi nasıl bir insan yapar ki beni?
Fizyolojik olarak ezik gösterir.
Bazen böyle saçmalayıp ağzımdan olmadık şeyler çıkarıyorum.
Ama kafanda 45 kalibrelikle bir delik açarım bak.
Lafımı yerine getirmekten çekinmem.
O kalın kafanın bütün bunları anlamakta güçlük çektiğini görmek üzücü.
Bir karar verin bayım.
Nereye gidiyorsunuz?

Durun.

Bayım?

Ne yapıyorsunuz?

Bay Chilton vefat etti.

Neler oluyor?
Bize müsaade eder misin lütfen?
Bu, sözleşmenin bakiyesi.
- Üzgün olduğunuzun farkındayım.

- Ama henüz bitirmedim.

Kan şekerini nasıl ölçeceğini bilmiyordu mu sanıyorsun?
Çözülmemiş ne gibi bir sorun kaldıysa artık arkadaşım onlarla canını alacak kadar zehirlemiş kendini.
Bana kalırsa her ne yaptıysa affedilmiştir.
Lütfen.

- Özür dilerim, sonra gelirim.

İşimiz bitti.
İşinizde çok iyiydiniz Bay Wolff.
Ama umarım yollarımız bir daha hiç kesişmez.
En iyi arkadaşımın ölümünden sorumluyum.
Bunun hatırlatılmasını istemem.
Sence doğru mu?
Bay Chilton'un intihar etmesi yani?
Bundan bizim sorumlu olduğumuzu düşündürüyor mu sana?
İnsanların yaptıkları şeyleri yorumlamak benim için çok zor.
Bu iş...
Bitirmedim.

Şuna bir bak.

Eş zamanlı operasyon raporları.

Tamamen yeniden düzenliyorlar.
Ben...
Bitirmedim.

Hoşça kal Chris.
Tekrar.
Yeter.
Henüz değil.
Bunun yarını da var.

Bu doğru olsaydı ağzı, burnu kan içinde olan sen olurdun, onlar değil.
Devam edin.
Saldırganlık doğru yönlendirilirse pek çok kusurun üstesinden gelir.
Bu saldırganlıktan istifade etmek kendinden birkaç katman soymanı gerektirir.
Benim işim, oğullarımın limitlerini bilmek.
Ayağa kalk.
Sizin işiniz soymak.
İşini yap.

Sorun değil.

Tekrar.
Adamın evine gidebilirdik.
Evinde vurabiliriz.

Ya da güvenlik kamerasında görünürdük.

Muhasebeciyi içeri çağır.
Çok uzakta.

- Hemen.

Hadi.
Yürü.
Hadi, yürü.
Christian!
Chris!
Tekrar.

Chris...
- Hayır!

Dolores!
- O benimle geliyor.

Kahretsin!
Beraber dışarı çıkıyoruz.
Kamyoneti arkaya getir.

Yürüyün.
Hadi sür!

Ne ulan bu?
Nesin lan sen böyle?
İş verenin ismini söyleyince "Evet" diyeceksin.
Pratik yapalım.
Evet.
Camorra...

Kuralları anladın mı?
Sol cebimde.
İkinizi de öldürecektim.

- Selam Yakışıklı.

Christian Wolff öldür.

- Şu andaki araç ne?

- ZZZ'yi yok edeyim mi?

Halledildi.

Ehliyet ve şasi numarası yeniden tahsis ediliyor.
Elimdeki sırada George Boole ve Charles Babbage var.
Boole, elbette.
Aptal kafam.

Kız senin problemin değil.
Doğruca karavana git.

Zaman yok.

Adresini ve telefon numarasını bul.
Cevap vermiyor.
Küçük bir kutu işimizi görür.
Fotoğrafta daha büyük görünüyor.
Tanrım!
Tanrının cezası!

Gitmemiz gerek.
Muhasebecilerin işini bitirmek ne zamandan beri zor oldu?
Öldü mü?
Deli misin, ne yapmış?

Tanrım.
Tamam.

Bu muhasebeci işini kendim halledeceğim.
Kaçmak benim için bir seçenek değil.

Polise gitmeliyiz!

Polis, 61 milyon dolar tazminatı karşılayabilecek birinden seni koruyamaz.
Tazminat mı?

Para geri yerine konmuş.

Ne arıyorsun burada?
- Kimsin sen?

Otur.

Neresi burası?
Panamerica Airstream.
10 metre 40 cm uzunluğunda.

Boyutları bir insan için yeterli oranda.

- Burada mı yaşıyorsun?

Burası depolama ünitesi.

- Bu mu garip olurdu?

Ayrıca bazı müşterilerimin beni takip etmesinden korkarım.
Seni neden takip etsinler?

Burada ne yapacağını nereden biliyorsun?

Ayrıca hareket edebiliyor.
Bu da 12 içinde kaçabilirim demek.

Dalga mı geçiyorsun?

Hayır geçmiyorum.

Benim için değerli olan bütün her şey bu karavanda.
Rutinimi senin için değiştirmem bunu tehlikeye atar.
Onun orijinal Pollock olmadığını söyle bana.
Gitmemiz gerek.
Hemen.
- Medina.

Ben Gordon Amundson, FBI Dil Bölümü'nden.
Evet.

Bu alışılmadık bir ses dosyası.
Solomon Grundy 1800'lerde kullanılan bir hemşire tekerlemesi.
Amerikan İngilizcesi'ni tanımlamak için sesiniz 6 tonlama kalıbının 4'üne sahiptir.
Bir kafiye ile tanımlamak zordur.
Meraktan soruyorum, şahıs travma kurbanı mı?
Neden sordun?
Talebinizde belirtmişsiniz de, olay yüksek gerilimli bir ortamda mı gerçekleşti?
- Evet, alışılmadık biçimde.

İlk seferi dört buçuk kere tekrar ediyordu.
Perdede, kuyrukta, tempoda, hacimde ya da seslendirme kesinliğinde sıfır farklılık var.
Tam olarak ne demek istiyorsun?
Bu tür yineleyen şarkıları travmaya uğramış çocuklarda sık görürüz.
Ya da sinir gelişimsel rahatsızlığı olan kişilerde.
- Sinir gelişimsel rahatsızlık derken?

Pekala.

Frajil X'te uzun suratlar, çıkıntılı kulaklar, zayıf kas yapısı olur.
Otizm ise görsel olarak neredeyse teşhis edilemez.
Özellikleri davranışsaldır.

Göz teması kurmazlar.
Göz teması kurmazlar demek.
Peki.
- İyi şanslar.

Asperger Sendromu
Matematikçi
Matematikçilerin Prensi
Hiç mantıklı değil.
Parayı geri koyacaksan ne diye tırtıklayasın ki?
3 yılı aşkın süredir Slewitt İmalat'ın kestiği faturalar düşüşe geçmiş.
Yakalanmaktan mı korkuyorlar?
Fiyat artışından?
Tüketici elektronik fiyatları düşer, yükselmez.
Doğru düşer.

- Buraya benim param yetmez.

ABD'de soyadı, matematikçi Gauss'un herhangi bir standart türevi olan 104 erkek var.
Son 7 yılda 500 bin dolar üzerinde gelir beyan etmişler.
Peki, bir milyon üstüne bak.
17.
17 kişi içerisinde kaç tanesi 25-45 yaş arası?
4.
Dört taneden sadece bir tanesinin kolay ya da zor aklanacak gelir akışı var.
Ve adam 3 yıl önce ölmüş.
- Ne bu?

Artık ne yaptığımızı biliyoruz.

Erkek, beyaz, 25-45 arası.

Yatırım geliri yok.

Benim çıkarım ne bundan?
Onu bulmama yardım edersen seni buradan kurtarmak için ne yapabileceğime bakarım.
Lütfen.
Münferit beyan mı yoksa ortaklaşa girişim mi?
Karavanındaki tablolar var ya...
- Gerçekler değil mi?

Açık artırmadan almamışsındır değil mi?
- Onlar bir çeşit ödeme şekliydi.

Baksana.

Dairemdeki durumdan dolayı.
Evet o.
Bir saniyeliğine oturabilir miyiz?
Evet.

Sen de otursan.
Sen nasıl...
Nasıl oluyor da...
Babam orduda subaydı.

Benim bir şekilde istismar edilebileceğimden endişe duyardı.
Çocukluğum boyunca bana bir uzman ile eğitim ayarladı.
17 yıl boyunca 34 ev değiştirdik.
- 34 kere taşındınız mı?

Tanrım, bu çok sıra dışı.
Çok zor olmalı kesinlikle.
Ben hiçbir yere gitmedim.
Sadece Cancun.

Demek istiyorum ki...
- Senin hayatın epey sıra dışıymış.

Tanımadığım insanlar ile iletişimde zorluk çekiyorum ama istiyorum da.
Lisedeki son senemde balo için özel bir elbise istemiştim.
Kendi kendime tek bir sefer giyeceğim dandik bir elbise için, başlangıçta da bunun aptalca olduğunu düşünmüştüm,...
- Birazcık...

Evet.
Vera Wang siyah straplez klasik bir elbise dikmişti çok daha pahalıydı ama ileride her türlü yerde giyilebilirdi.
- Bir yatırımdı.

- Sen liseyi nerede okudun?

Tabii ya.
Problem şu ki, elbise için 1700 dolar istediler.
- Bende de o para yoktu.

Acele etme.
Black Jack.

Naperville North Matematik Kulübü'nü küçük bir Vegas'a çevirdim.
- Matematik kulübü nedir?

Diğer okullara karşı yarışırsın.
Teorik ve hızlı işlem konusunda.
Mesela 298,567 çarpı 92.
27,468,164.
Peki.
Black Jack.
Ne zaman 21 olacağını, duracağını, böleceğini, yeniden böleceğini, sonra kart saymayı, kart dağıtmayı, kapalı kartı söyleyebilirim.
Tüm param olan 183 doları topladım.
Doğruca Joliet'teki Harrashs'a sürdüm.
- Elbise neden senin için o kadar önemliydi?

Salona girdiğimde herkesin "Vay canına" demesini istedim.
Onları...
Bekle bir saniye.

Ne kadar farklı olduğumuz önemli değil, hepimiz aynı şey için çabalıyoruz.
Ama ilk 10 dakikada sadece 20 dolarım kaldı.
Çıkış yolumdaki slot makinesinde 2 bin kazandım.
Limuzin kiralamak fazladan para verdim.
Elbiseyi tek bir kez giydim.
Chris neden buradayız?
Otelde su basıncı iyi olur diye düşündüm.
Aurora'daki The Holiday Inn Express'in su basıncı iyidir tabii.
Evet ama havlular da epey süslü.
Ucuz otellerdeki havlular zımpara gibi.
Ayrıca hoşuna gitsin istedim.
Çılgın Eddie ve Panama Pompası.
Çılgın Eddie ve Panama Pompası.

- Ne?

Neredeyse işe atılır atılmaz çalmaya başlamış.
Tamam ama anlamadım.
Parasını Tel Aviv'de biriktiriyormuş, sonra da Panama'da aklayıp dükkanlarına getiriyormuş.
Peki ama neden?

İlk başlarda çalıyordu ve doğal olarak vergi kaçırması gerekti.
Ama aklına daha iyi bir fikir gelmiş.
Gördüğün gibi kendi parasını alarak çalarak ve kayıtlarına geri koyarak...

Şirketi hissesi 8 dolardan halka açtı.

- Rita, Living Robotics'i halka açacak.

Çözeceğini biliyorsa neden seni işe aldı ki?
Bilmem.
Bunu ona sormam gerekecek.
Rita neye bulaştıysa bu senin sorunun değil.
Kaybol ortadan, aramayı ben yaparım.
Lütfen.

Bir şey yapmazsam Dana ölür.
Bir haftadır tanıdığın bir kız için hayatını tehlikeye atıyorsun.
Neden?
İç çekiyorsun.

Onu öldürmek isteyen kişiyi bulmak.
Sonra?
Kafasına sıkmak.
Sonuncusu.
Wolff.

245 kişi.
4 tanesi milyonun üzerinde kazanıyor.
Hepsi 60 yaşlarında.

Ama senin adamın muhasebeci.
İki tane yeminli mali müşavir Christian Wolff var.
İlk Christian Wolff, Wolff Muhasebe sahibi.
121 Güney Caddesi, Scottsdale, Arizona.
Gelir 435 bin.

Çok güzel, iki yıl önce onu denetlemişiz.
Adam temiz.

Yok.

ZZZ Muhasebe.
Wabash Yolu, Plainfield, Illinois.
ZZZ ismi sarı sayfalar için pek akıllıca bir seçim değil.
Bekle bir saniye.
Wabash Yolu, Plainfield'daki Kim Manikür için kim kayıt tutmuş.
ZZZ Muhasebe.
- Komşular diye de...

- ZZZ Muhasebe.

- ZZZ Muhasebe.

Hepsini ortak olarak kayıtlı olduğunu söyle.
Hepsi.
İdareci ortak:

- Christian Wolff.

Christian Wolff geçen yıl muhasebe şirketinden 75,543 dolar gelir...
- Bir saniye.

- 75 bin dolar sakız parası.

445,112 Yüce Mandarin Lokantası'nda, bu hoşunuza gidecek 505,909 dolar da Paul Çamaşırhanesi'nde.
Paul Çamaşırhanesi mi?

Bizimle oynuyor.
Bu kadar parayı muhasebe firmasında aklayamaz.
Belge işi çok ağır olur.

Hepsi güney Chicago'daki aynı alış veriş merkezinde.
ZZZ?
Para trafiği umurunda değil, paravan bir şirket bu.
Hepsi.

Ünlü matematikçileri kılıf olarak kullanıyor.
Buradaki eli açık bağışlara bakılırsa Harbor Sinir Bilimi geçen sene tek başına neredeyse...

O paravan değil.

Yani bana bu herifin hayatı pahasına dünyanın en korkunç insanları için adli muhasebecilik yaptığını mı söylüyorsun?
Parasını alıyor, aklamak için onca zahmete katlanıyor sonra da neredeyse hepsini hibe ediyor yani.
Belki de başka türlü bir ödeme olarak alıyordur?
Evet.

- Onu yakaladım Ray.

Çantanı topla.

- 90% ihtimalle sağ ellerini kullanıyorlar.

Bence ileri çık ve sağ bileğini kullan.
Belki de bahçesinde itilip kakılmaktan zevk alıyorsundur.
Hayat bir seçim meselesidir.

En eskisi, kurban olmayı ya da olmamayı seçmektir.
En eski ikincisi sadakattir.
Hem iyi hem de kötü zamanlarda aile önce gelir.
Bonjour, beyler.
- Evet!

Altı üstü gözlük bunlar.
Karşılık vermezsen seni seveceklerini mi sanıyorsun?
Sana musallat olmayıp, ucube demeyeceklerini mi?
Durum şu.
Senden hoşlanmıyorlar, sana antipati de duymuyorlar.
Senden korkuyorlar.

Eninde sonunda farklı olan, insanları korkutur.
Kurban ya da değil?

Git.
Sen farklısın.
Eninde sonunda farklı olan, insanları korkutur.
Burada.
.357 Colt Python.
Seri numarası silinmiş.
Hydra Shok mermi.
Kablosuz güvenlik kamerası.
Kızıl ötesi, su geçirmez.
Bunlar için bir ağı var.

Adamımız budur.
Para içinde yüzen adam burada ne diye yaşıyor?
Müşterilerine bakılırsa, uyum sağlamasının raf ömrünü uzatacağını anlamış.
Akıllıca bir hareket.
Belki de o kadar akıllıca değildir.
Buradaki güvenlik kameralarına bakıyorum da.
Ön taraftan buraya isteyen herkes yanaşabilir.
Burayı nasıl koruyor ki?
Hadi canım, yok artık!
Bunu her gün göremezsin.
Beyler, durum raporu verin.
- Sıkıntı var mı Ike?

Aynen devam et.

İsmim Bobby.
Temiz.
Tüm bunlar gerekli mi?

Öyle mi düşünüyorsun?

İnsanların işimi nasıl yapacağımı söylemesini çok severim.
Bence ülkeyi terk etmelisin.
- Reddedildin.

Gözlerinden anlamıştım.

- Michelle'e selam söyle.

10 yıl önce de yaşlıydım.
Senin hikayen ne Medina?
- Biliyorsun ya.

Bir avuç kokaini uyuşturucu satıcısının burnuna teptim.
Kafasına silahı dayayıp arabasının bagajına tıktım.
17 yaşındaydım.

3 gün uyuşturucunun kafasını yaşadı ama hayatta kaldı.
Pişman mısın?
Kokainin yarısı borakstı.
Aynı boku kız kardeşime satmaya devam etti.
Kız kardeşim Annapolis'te dental hijyenist artık.
Evli ve 3 çocuğu var.
- Hayır pişman değilim.

Saygısızlık etmek istemem ama Müdür King sizin Wolff ile ne işiniz var?
- Bekle destek çağırayım!

Neden sen söylemiyorsun Medina?
Hey!
İnsanlar birbirini pek çok sebepten öldürür.
Para, güç, korku.
Geber lan!
O gün Ravenite'de 9 adam öldü.
Ama bu sebeplerden değil.
Kendilerini öldüren adamdan bir şey almışlardı.
Bir daha onu bir bütün olmaktan alıkoyacak bir şey.
Onun için çok önemli bir şey.
Oraya diyeti için gelmişti.
Lütfen.
Dursana be adam!
Silahını indir!
"Küçük Tony" Bazzano.
O haybeci geğiren, osuran, küçük piç için bir minibüsün içinde 6 ayımı harcamıştım.
Tüm o korkunun içinde sesini tanıyamadım bile.
Ona dokunmadım.

Ben elimi bile...
Adamımız intikam için gelmişti aldı da.
9 ceset.
Ben de onuncuydum.
İsmin?
Ray.
Raymond King.
İş verenin kim Raymond King?
Maliye müfettişiyim.
İşinde iyi misin?
Hayır.

Bu kadar mı?
Çocuklar.

Yetişkinler mi?
Evet.
Evet.

İyi bir baba mıydın Raymond King?
Evet.

Dandik bir ajan ve zayıf bir adamım ama babalık işinde iyiyimdir.
O işi doğru yaptım.
Bir maliye müfettişinin sönük kariyerinin şafağına yaklaştığını hayal etsene.
Sonra bir gün aradığın fırsat önüne çıkar.
Francis Silveberg.

Monte Carlo'dan Havana'ya, Vegas'a kadar para aklamış biri.
Kırk yılı aşkındır Gambino ailesinin muhasebe kayıtlarını tutmuş.
Ta ki Büyük Tony Bazzano'nun ihtiyarın yaşından dolayı adli takibat için zayıf olabileceğini düşünmesine kadar.
Oğlu Küçük Tony'ye Francis'i öldürmesini emretmiş.
Çocuk başaramamış.
Francis kaçmış, koruyucu gözaltı karşılığında federal muhbir olmuş.
Sadece onu dinleyerek kariyerim tersine dönebilirdi.
Ama dinlemedim.

Sahip olduğu korumayı kaybetti.
Lütfen kapının gerisinde durun.
Büyük Tony'ye karşı ifade verince vaat edilen korumayı kaybetti.
Ve bu sefer Büyük Tony işini doğru yaptı.
Francis'e birkaç saat Bronx'taki pis bir bodrumda sandalyeye çiviledi ve ölümüne işkence yaptı.
Görev ekibi için gönüllü oldum.
Ravenite'in dışarısındaki bir minibüste aylarca gözetleme yaptım.
Francis'in katillerine karşı kullanmak için ufak bir kanıt bulmayı umarak.
Bekle, bekle.

Geri çekilin!
Oraya suçluluğumu gidermek için gittim.
Ve bizim muhasebeci ile tanıştım.
Beni neden öldürmediğini bilmiyordum.
Ama hayatımı değiştirdi.
Departmanıma bildirimimi yaptım.
Tekrar 8-5 çalışmaya başlamayı dört gözle bekliyordum.
Güneşi yüzümde hissetmeyi.

Kapıya doğru yürüyordum birden telefon çaldı.
Ray King.
O sesi asla unutmam.
Yap bozlardan hoşlanır mısın Raymond King?
Muhasebeci için çalıştığını söyledi.
Ve içinde Çin vatandaşlarının bulunduğu bir konteynırın New York Limanı'ndan geçtiğini.
Birkaç ay sonra ise bir ton işlenmemiş Juares Karteli malının Miami'ye girdiğini.
Yani oluşturduğun tüm o dosyalar...
Kardırmacaydı.
Peki kim bu muhasebeci?
Mahkum 831, Yüksek Güvenlikli Leavenworth Hapishanesi.
Ordu hapishanesi mi?

Ordu El-Kaide'nin kara para aklayıcılarının izini sürsün diye onu bize vermiş.
Leavenworth'tan bizim Washington'daki tutuklama merkezimize transfer edilmiş.
5 adamlık iş yapmış.
Veri madenciliği, pazar sepet analizi.
Francis ile oda arkadaşıymış.
Kendi hallerindeymişler.

Beraber televizyon izlerlermiş.
Ayrılmaz ikililermiş yani.
Sonra gardiyanın biri Wollf'a, Francis'in çıktığından beri ne arayıp ne de yazmamasının sebebini söylemiş.
Cesedi Staten Island çöplüğünde bulundu.
Wolff aniden kalkıp gardiyanın üzerine yürümüş.
Adamın kafasını termosla kırmış.
Üçüncü katın penceresinden kaçmış.
- Termosu da almış.

- Leavenworth, adamlarda ordu kayıtları...

O zaman kayıtlara el koysaydın, bir şeyler yapsaydın.
2003 sonbaharı, Kankakee, Illinois'de bir cenaze evinde.
Bizim oğlan 6 yerel polisi çeşitli yaralamalar ile hastanelik etti.
Kimse Wolff'u tanımıyordu.
Onunla beraber gelen yaşlı adam ABD ordusunda albay olarak teşhis edildi.
Cenaze evi.

O gün bir tane müşteri varmış.
Bayan Lauren Alton.
Bayan Alton Kankakee'de 13 yıl 1. sınıf öğretmenliği yapmış.
Geride bir eş, 10 ve 12 yaşlarında 2 erkek çocuk bırakmış.
Denilene göre sıradan güzel bir hayat yaşamış ama erken göçmüş.
Affedersiniz efendim.

Lütfen gelin efendim.

Sonra kavga başlamış.

Yetkililer kavganın sebebini hiç bulamadı.
Çek ellerini.
Polis karşılık vermiş.
Bir tanesi kafası karışan bizim oğlana karşı kavga pozisyonu alıp silahını çekmiş.
Albay, 831'in önüne kendini atmış.
Ordu ikisini de tutuklamış.
Polis Wolff'u asker olarak rapor etmiş.
Kadının kocası albayı isminden teşhis etmiş.
Karısının eski kocası.
Kontrol ettim, sahte isim.
Christian Wolff'tan daha gerçek değil.
Kadın, ölen albayın karısıydı.
Sence Wolff albayın neyiydi?
İyi bir baba oldun mu Ray King?
Telefon gelince ne olduğunu anlamaya çalışmayı bıraktım.
Sebebi telefon gelmesiydi.
Birisi onun ahlaki değerlerini çiğnedi.
Bunu bana neden anlatıyorsun?
Birkaç aya emekli oluyorum.
Kadın aradığında birinin cevap vermesi gerek.
Olmaz.
- Adam suçlu Ray.

Uyuşturucu kartellerine, para aklayanlara yardım ve ortaklık ediyor.
Adam katilin teki.
İnan bana ben de aynı seçimle uğraştım durdum.
Ama ilk telefonu aldığımda bir şeyin farkına vardım.
Tüm hayatım boyunca talihimin, sadece elimden kayıp gidince farkına vardım.
İngiliz kadın kim?
Alo?
Bayan Medina Eliot Ness'e söyleyin ayaklarını mobilyadan çeksin.
Ahırda değil sonuçta.
Living Robotics.

1.8 metreden uzun, kısa saçlı, atletik yapılı değil mi?
Doğru.
Kısa saç derken benim saçım gibi mi?
- Yoksa seninki gibi mi?

Sana işi düzelt dedim.

Adamla konuştun ama değil mi?

Nasıl biriydi?
Havadan sudan konuştuk.

Bu Ike değil mi?

Hey Bobby sen miydin o?
Bob.
Bobby.
Ike orada mısın?
Ike?
Beyler göt oynatmayın.

Sola yönel.
Daha yüksek faktörlü bir mermi kullanmayı dikkate alabilirsin.
Evin yerleşim planını ver bana.
Giriş noktaları, koridorları, odaları, gizlenme yerini.
Anlat.
Siktir!
Otur.
- Ne bunlar...

Hiç saniyede 900 metre yol alan yeşil merminin pencereden girdiğini gördünüz mü?
Kimse göremez.
Eğil hemen!
4 adam ön girişe.
Gidin bitirin şunun işini.

Sen.
Kameralara ben bakarım.

Yukarı!
Temiz.
Sis.
Yürüyün!

Devam!

Yürü!
Biri vuruldu!
Ön girişteyim, kapana kısıldık!
Öldüler mi?
Durum raporu verin.

Öldüler mi?

Adam çatıda.

Işıklığı kontrol edin.

O puşt içeri girince silah sesi duymak istiyorum hedef etkisiz hale getirildi demenizi istiyorum.
Bu kadar yeter.

Oraya git ve bu işi bitir.
Brax durum raporu ver.

Neler oluyor?
Bir şeyler söyle!
Solomon Grundy, Pazartesi doğdu Salı vaftiz edildi, Çarşamba evlendi Perşembe hasta oldu, Cuma daha da kötüleşti Cumartesi öldü, Pazar gömüldü.
Bu Solomon Grundy'nin sonuydu.
Nasıl iş bu be?
Hey!

Siktir lan!
Merhaba Braxton.
Sakın...
Sakın yapma.
Seni 10 yıldır arıyorum, sen de bana böyle mi geliyorsun daha dün birbirimizi gördük.

Ama bu...

Sanırım beni gördüğüne mutlu olacaksın.
Mutluyum.
Bu işi bitirmem gerek.
Gitsen iyi olur.
Gitsem mi?
Peki...

Ama önce bir soru soracağım.
Bana cevap vereceksin.
Babam ve sen neden cenazeye gittiniz ki?
Bizi terk etmişti unuttun mu?

Babamın ölmesi senin suçun duyuyor musun?
- Senin suçun!

Üzgün müsün?

Siktir.
Beni hiç önemsemedin.

Peki ya şimdi?
Kavga mı edeceksin?
Et o zaman!
Üzgünüm Braxton.
Onu görmek zorundaysan yapman gereken bir şey idiyse.
Beni ara.
Ben senin kardeşinim.
Her zaman arkanı kolladım.
Onu arama, beni ara.
Nerede olduğumu hiç merak etti mi?
Nerede olduğunu biliyorum.
Güvende olmanı istedim.
Bazı müşterilerim epey tehlikeli.
Ben de kendimi de epey tehlikeli kabul ederim.
Gelişme kaydetmişsin.
Lanet olsun birader.
Sen ve ben burada...
- Evet yani...

Hadi ama kardeşim.

Ciddi misin sen?
Söylüyordum sadece.
Mutlu değilim.
Yaptığınız işi çok mu önemli sanıyorsunuz Bay Wolff?
Kendinizden başka diğer herkes için yani.
Benim yaptığım iş Living Robotics'i halka açmak milyonlar değerinde olacaktı.
Paralar nöroprostetikte ve nanoteknolojide kullanılacaktı.
Ama sen.
Seni ne diye işe aldıysam sanki?
Muhasebe kayıtlarındaki kaçakları bulmam için.
Dana bir hata buldu, sen de basına güveli olarak çıksın istedin.
Şimdi de onu öldürmek istiyorsun.
Dana'yı çok severim.
Fakat hayatları yeniden düzene sokarım, Dana'yı değil.

Erkekleri, kadınları, çocukları.

Onları bir bütün yaparım.
Nasıl bir şey olduğunu bilir misin?
Evet biliyorum.
Kusura bakma.
Özledim seni.
Ben de seni Braxton.
Ben de özledim çünkü seni seviyorum.
Sen benim kardeşimsin.
Belki...
Acaba bir şeyler...
Belki bir haftaya seni görebilirim?
Sen yeri söyle.

Seni nasıl bulacağım?
Bulamazsın.
Ben seni bulurum.
Helen.
Bazı kurbanlarda uçaksavar mermisi ile uyumlu yaralar olduğu söylentilerine ne cevap vereceksiniz?
Bence Chicago Polis Departmanı her türlü cinayeti çözme konusunda oldukça tecrübeli.
Efendim Lamar Blackburn ve kız kardeşi Rita'nın ölümü sahtekarlık ve komplo suçlamalarıyla nasıl bağıntılı?
Bu çok değişken bir konu.
Son 48 saatte pek çok sürpriz ifşaat gerçekleşti.
Size soruşturmayı yürüten kişiyi takdim edeyim.
Ajan Medina.
Ajan Medina.
İyi akşamlar.
Her ne kadar bu olay için övgü almak hoşuma gitse de bunu yapamam.
Çünkü bu bir takım çalışmasıydı.
Eski usül araştırma çalışmalarıyla geçirilen uzun saatler ile gerçekleşti.
Sorular?
Acaba daha fazla bilgi...
HARBOR SİNİR BİLİMi KLİNİĞİ HANOVER, NEW HAMPSHIRE
Diğer iki çocuğumuz gibiydi, mutlu bir bebekti.
Artık nadiren konuşuyor.

Sanki orada değil.

Düşündük de...
Düşündük de...

Ama kapatamadı.
Bu ülkede 68 çocuktan birine otizm teşhisi konuluyor.
Ama bir anlığına pediatri uzmanınızı bir kenara koyabilirseniz ve diğer tüm NT'lerin oğlunuz hakkında söylediklerini.
NT?
Nörotipikler.

Ya biz yanılıyorsak?
Ya otistik çocukların zekalarını ölçmek için yanlış testler uyguluyorsak?
Oğlunuz daha azı değil.
O farklı.
Oğlunuzdan olan beklentileriniz zamanla değişilebilir beklentilerinizde kendi kendine yetme, evlilik, çocuk sahibi olma olabilir.
Olmayabilir de.
Ama sizi temin ederim.
Dünyanın çocuklarımız için beklenti içine girmesine izin verirsek güçsüz başlayıp öyle kalırlar.
Belki de oğlunuz sizin sandığınızdan çok daha fazlasını yapabilecek kapasitedir.
Belki de...

Ya da..
...biz henüz nasıl dinleyeceğimizi bilmiyoruzdur.
Tatlım kaç kere söyledim her şeyi merak etme diye.
- Özür dilerim.

Seni bir süre ziyaret edebilir mi Justine?
Peki güzel.
- Hadi size etrafı gezdireyim.

Sorun yok.

Justine bizim sürekli kalan birkaç sakinimizden biri.
30 yıl önce konuşmayı bıraktı artık dijital çevirmen ile iletişim kuruyor.
Doktor Harbor nasıl finanse ediliyor?
Şanslıyız ki çok cömert gizli olarak bağışta bulunan kimselerimiz var.
- Cömert oldukları belli.

- Şu kadın, Justine.

- Kızınız mı?

Justine'in bilgisayarı BX-32.

Doğru.

Bazı bağışçılarımız diğerlerinden daha cömert.
Neden?

İyi mi?
Doktor, Justine o bilgisayarla Pentagon'a sızabilir.
Merhaba Yakışıklı.

- Merhaba.

İmza lütfen.
Teşekkürler.
- Teşekkürler.
