# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ray Donovan'da daha önce...
Rus mafyasından biri.
Bizimle ne ilgisi var?
Mickey Glendale'da Ermeni bir aileyle yakınlaştı.
Kendini korumak için polise muhbirlik yaptı.
Kime karşı peki?
İlk başta Ermenilere sonra da iş yaptıkları bir Rus'a karşı.
O yüzden kendimiz peşlerine düşmeye karar verdik.
Sadece sanat değil, di' mi?

Belikov tüm operasyonu kontrol ediyor.
Bu işin bitmesi için ne yapmam lazım?
Elimde sağlam bir iş var ve bir ortağım olsa fena olmazdı.
Primm'de bir kumarhanede içi 4 milyon nakitle dolu koca yeşil bir at nalı var.

Yarın akşam partinin ortasında elektriği keseceğiz.
At nalını kapıp kimse olayı çakmadan toz olacağız.
Mamografi çektirmiştim, Ray.
Meme kanserinin başlangıç evresiymiş.
- Lütfen, ben de bebeği doğurtabilirim.

Kaldır ellerini!

İndir şu siktiğimin silahını.

Sürekli mesaj atıyor amına koyayım, ölüm tehditleri savuruyor.
- Düzenli olarak siktiğim bir karı var.

Ablam, Marisol.
Ray Donovan S04B04: "Federal Meme Müfettişi" İyi seyirler efendim.
Boşalacağım.
Evet.
Bölge Savcısından bir şey çıktı mı?
Ayak tırnaklarını kesiyor, dişlerini fırçalıyor ve balıklarına yem atıyor.
Ama bu gece eminim bir grup fahişe viski şişesiyle bir torba dolusu malı alıp evine gelecektir.
Bölge Savcısından bir şey yok mu?
Kanıt odasından da bir şey çıkmadı.
Muncie öldürüldüğünden beri orası da kapalı.
Siktir.
Umarım Ima "So You Think You Can Dance"ı kaydediyordur.
Ne?
Ne ya?

Bak Ray, bu herifi yola getirmemizin imkanı yok.
Yapamayız anasını satayım.

Sonia Kovitsky'i öldürelim gitsin.
- İzlemeye devam edin.

Yerdeki döşemeleri değiştirmemiz lazım Ray.
Evet, yenisiyle değiştirmeliyiz Ray.
Tedavi olmak istemediğine emin misin?
Niye peki?
Çünkü kanser değilim.
Memelerimde bir şey yok.
Götün teki sırf para kazanmak için bir test icat etmiş işte.

Başlangıç evresi.
Annenle aynı kefeye koyma beni.
Bu farklı.
Tabii.
İyi misin?
Hadi yat artık.
İyi geceler.
Ben de Jackson Holt'la görüştüm.
Belikov'un o Ermenileri öldürdüğünü hiç sanmıyormuş.
Gerçeği anlatırsan işin kolaylaşabilir.
Cinayetler için teslim ol.
Hadi gidelim.
Yürü.
Hemen gidiyor musunuz Bay Donovan?
Yeni doğan kız torunumu görmeye gidiyorum.
Aman da aman.
Umarım gözlerini sizden almıştır.
- Tıpkı Paul Newman'a benziyorsunuz.

- Torununuz nerede?

Bugün ben de Covina'daki outlet mağazalarına gidecektim ama madem öyle, sizi oraya götürebilirim.
- Tabii.

Bu taraftan, buyurun.
Yüce Tanrım.
Hadi ama, kuraklık var zaten bu ne?
Ev yapımı.
Ne?
- Var mı gelişme?

Herif ciddi ciddi kıçını taharetlikte yıkıyor.
- Ama izlemeye devam ederiz.

Onu koklamak için sabırsızlanıyorum.
Yeni doğan bebek kokusuna bayılıyorum.

- Boklu bezlerle uykusuz geceleri mi?

Güzel, buradasınız.
- Neymiş o önemli mesele Bunch?

Tıpkı sana benziyor Bunch.
Şuna bakın, evet.

Ray?
- Ne?

Bunch.
Baksana şuna.

Tanrı korusun ama bana ya da Teresa'ya bir şey olursa...
- Hiçbir şey olmayacak.

Teresa kanser olabilir.

Bu çok büyük bir onur Bunchy, Teresa.
- Değil mi Ray?

- Evet.

Evet Ray, tebrik ederim.
Evet yani, güzel oldu böyle Ray.
Paul Newman ve Joanne Woodward'ın 50 yıl boyunca evli kaldığını biliyor muydun?
Ölene kadar.
Tahayyül edebiliyor musun, Hollywood gibi bir yerde.
Evde biftek varken niye dışarıdaki hamburgeri isteyesin?
- Değil mi?

# Yağsa da donsa da umurumda değil #
# Plastik İsa olduğu müddetçe #
# Arabamın konsolunda duruyor #
# Pembe gibi hoş renkleri var hem de #
# Karanlıkta parlıyor zira iridesan #
# Uzaklara gittiğinde al yanına #
İyi haberlerini bekliyorum Harriet.
Bu akşama o kadar parayı yetiştirmem imkansız.
Bunun için apartmanını elden geçirip Fite Club'ı satmam gerekir.
- Ne zamana halledebilirsin?

Hallet şu işi.
Selam.
Evet, işler birazdan ilginç bir hal alacak.

Holt'un icabına ben bakarım.

Sahi mi Ray?

Ne istersen, söz veriyorum.
Ray?

Her şey yolunda.
- İçeri girebilir miyim?

Ray.
Cenazede sana öyle patlamamalıydım.
- Kusuruma bakma.

Özlemişim sizi.
Deb, Ezra'nın gardırobuna girmem lazım.
Hiç akıllanmayacaksın değil mi Ray?
Oradaki kasayı açmam lazım.
Hangi kasadan bahsediyorsun ya?
İkinizin arasındaki şu sırlar yok mu...
Çok güzelsin ya.
Evet.
- Teresa nerede?

Maria'ya ben bakarım dedim.
- Saçma bir gelenek işte Terry.

Ray'in çok emeği geçti biliyorum Bunch ama benim elimde büyüdün.
- Konusunu açmamalıydım.

Karım ya da çocuğum yok.
Bir de siktiğimin Parkinson'u var.
- Ray'den rica etsem beraber de yapabilirsiniz.

Bir çocuğa bakacak durumda değilim.
- Selam Abby.

Arkadaşım Jeannie ile tanıştırayım.
- Selam.

Onu getirmemi Ray istedi.

İkiniz de siktir olup gidin buradan.
- Bütün dünyaya mı duyuracaksın ya?

Bu benim sorunum amına koyayım, anladın mı beni?
N'apıyorsunuz siz ya?
İçiyoruz.
Ray Donovan.

Biliyordum.
Biliyordum ya.
Benden nefret ederdi.
Benden nefret ederdi ve onu istiyordu.
Kafam bir anda attı.
Ona halat kancasıyla vurdum.
Sonra suya düşüverdi.
Orada öylece durup boğulmasını izledim.
Söylediklerime odaklanmanı istiyorum.
Suzi içiyordu.
İkiniz de 23:00'de liman tarafına indiniz.
Orada sızıp kaldın.

Ezra...
Dediklerimi tekrarla.
Suzi içiyordu.
İkimiz de 23:00'de liman tarafına indik.
Ezra Goldman.
Bana şantaj mı yapıyorsun yani?
Ivan Belikov adında, sekiz Ermeniyi öldürmekle suçlanan bir Rus var.
Ee?
Davayı Jackson Holt yürütüyor.
Para meselesi mi bu?
Aldığından fazlasını ödeyebilirim.
Holt'un davayı düşürmesini istiyorum.
Hayatında yaptığın en kötü şey neydi Bay Donovan?
Geceleri uykularını kaçıran şey ne?
Evine gelip o berbat sırrı suratına çarpsam sen nasıl hissederdin?
Konu ben değilim.
Ezra bu konunun kapanacağına söz vermişti.
Bir daha asla hatırlanmayacak dedi.
Ezra öldü.
Hector?
Hemen geliyorum.
- Tuvalete mi gitmen gerekiyor tatlım?

Gözlerini dinlendiriyorsun yani?
Bir süre benim kullanmamı mı istiyorsun?
Şekerleme mi yapacaksın tatlım?
En son yapacağım şey o.
Düşünüyordum da outlet mağazalarına gitmek için iyi bir gün değil.
- Öyle mi?

Ve düşünüyordum da Los Angeles'a yolculuk yapmak çok hoş olabilir.
Teşekkürler.
Çok zarif bir davranış olurdu.
Kendi kendini yalamayacak Mickey.
Eski günlerdeki gibi.
- Beni niye bıraktın?

Öldü.

- Ne içti dedim?

- Siktir.

Ot çekiyorduk.
Siksinler beni!

Pekala.

Tanrım.
Teşekkürler.
Teşekkür ederim.
- İkinizin arasında ne var peki?

Onu sormamıştım.
Eskiden beraberdik.
Kim kimden ayrıldı?
O ayrıldı.
Yani vicdanını rahatlatmak için geldin, öyle mi?
Bu ne amına...
Dinle.
DKIS konusunda bir hayli şey biliyorum.
Yardım etmek için buradayım.
Dinle, aramızdaki her şeyi oturup konuşmadık henüz.
Yerde kan lekeleri var.
Abby.

Bir şeyler yapalım mı?
- Ne dersin?

Hadi çıkalım o zaman.

Ne yapıyorsun sen Hector?
Bakma bana öyle sakın Ray.
Nutuk çekmene ihtiyacım yok adamım.
Kendini öldürmeye mi çalışıyorsun?
- Bu mudur?

Kızın ne olacak peki?
Ona bırakacağın bu karmaşa ne olacak?
İç şunu. iç.
Konuşmaya devam edin.
Onu öldüreceksin.
Harbi mi?
Öyle mi diyorsun?
Evet, öyle diyorum.
Çok komik.

Mantığını sikeyim senin.
- Kardeşime karşı boş değilsin.

Ne yoksa, sen de mi onunla olmak istiyorsun Hector?

Niye her şeyi zehirlemek zorundasın ki?
Bu arada unutmadan, numaramı vereyim.
Kocanın telefonu açmasından korkuyor musun?
Önce tekerlekli sandalyesinden kalkması gerekir tatlım.
Ama sen...

İstediğin zaman arayabilirsin, anlaştık mı?
- Getirdiğin için teşekkürler.

Hadi bakalım.

Gel hadi.

Geri yumruk atacak biri.

Kızgınsın öyle mi?

Duyduğuma göre yine amca olmuşsun.
Çıkar şu siktiğimin şeylerini.
Bak, dedinlerini bir süredir düşünüyorum.
Sana katılmıyorum.

Sen bir Donovansın evlat.
Kara İrlandalı.

Ne istiyorsun Mickey?
Hiçbir şey.

Beni çok iyi tanıyorsun artık, öyle mi?
İşin aslı şu ki Primm, Nevada'da sana göre bir iş var.
Tehlikeli.

Ama işi kotarırsak sana 100 bin nakit çalışır.
Tabii, öyledir.
Yeterli gelmedi demek.
Kaldır kıçını biraz.

Hareket et biraz.
Merhabalar güzel anne.
Hay sikeyim.

Dünyalar tatlısı torunumu görmeye geldim.
- Baba!

Fotoğraf için sağ ol.

- Nerede peki?

- Babam da kucağına alsın istiyorum.

Ne oldu?
Git bebeği getir işte ya.
- Demek adını Maria koydun?

- Aferin sana.

Çok güzel evlat.
Yukarıdan seni gururla izliyordur.
Bak ne diyeceğim.

Tüttürebilir miyiz?

- Tüttürelim mi?

Brendan, gelir misin biraz?
Belki de gitsen iyi olacak baba.
Şimdilik.
Tamam, tamam.
Haklı olabilirsin.
Herkes biraz yatışsın.

- Seni görmek güzeldi.

- Evet?

Mickey geri dönmüş.
Az önce Fite Club'a geldi Primm, Nevada'da bir iş falan olduğunu söyledi.
- Tanrım ya.

Pekala, haber verdiğin için sağ ol.
- Ne oldu?

- Ne istiyor peki?

Primm'de bir kumarhaneyi soymak gibi bir planı var.
At nalının içerisinde 4 milyon dolar mı ne varmış.
Babam tam bir deli fişek.
Aynen.
Derdin ne senin?
Bana sormadan ne demeye Ray'e vaftiz babası olmayı teklif ediyorsun ya?
Nasıl yani?
Ray harika bir vaftiz babası olacak.
Çocuğumuzu insanların vurulduğu bir eve yollamayacağım.
Onlar benim ailem Teresa.
Vaftiz babası Ray olmayacak.
Öyle bir olacak ki.
Abin psikopatın teki.

Bakersfield'a taşınmak istiyorum.
Kendi insanlarımın arasında olmak için.
- Taze sıkılmış.

Meyve sıkacağı aldım yeni.

Ee, sizi kasabanın bu fakir kısmına hangi rüzgar attı Bay Price?
Hassiktir Ray.

- Bir iyilik isteyecektim Jackson.

Yalnız bu isteğim arkasında durduğun tüm değerlere zıt bir şey.
Nedir peki?
Üç Matador?
- Tam bir klasik.

Ne olduğunu söyleyin.
Cinayet suçlamasıyla tutuklanan biri var.
Evet?
Davayı sizin büronuz yürütüyor.
Ee?
Davayı düşürmeniz gerekiyor.
Biliyorum...

Ama başka bir seçeneğim de yok, haksız mıyım?
Geleceğine zeval vermek istemiyorum evlat.
Bunu biliyorsun umarım.
Geleceğimi size borçluyum.
Bana ismini söyleyin.
Bay Price?
Bay Price, iyi misiniz?
Onu öldürdüm.
Ne?
Karımı öldürdüm.
Suzi'yi öldürdüm.
Tanrım.

Ezra Goldman işi örtbas etmeme yardım etti.
Olayın kapanıp gideceğine söz verdi.
Şimdi ne yapacağız?
Bilmiyorum amına koyayım Av.
Evet ama o orospuya sürekli ödeme yapamazsın.
Primm'deki şu kumarhane soygununu bir araştır.
Tutuklama yapılmış mı bir bak.
- Dur, ciddi olamazsın.

- Nasılsın bebeğim?

Dal sigara ister misin?
Evlat.
Damon.

Ne, yine silah mı çekeceksin?
Salonda olanlar tamamıyla boktandı.
Olmaman gereken bir olayın içinde yer aldın.
- Orası salon falan değil.

- Silahla, tartaklamayla mı?

- Dinle evlat.

Titrek Sikko.
Bir dal sigara kaç para?
Bir dolar.
Ateş var mı?
Marvin Hagler'ı duydun mu?
- Hayır.

Hareketlerin tıpkı onun gibi.
Boksçu falan mıydı?
Yok, dansçıydı amına koyayım.
- Evet?

- Mickey doğru söylüyormuş.

Herhangi bir tutuklama olmamış yani para muhtemelen hala dışarıda.
- Tamamdır.

Sonia Kovitsky konusunu ne yapacağız?
Bir hal çaresini düşüneceğim.
Selam evlat.
Hadi ya dur bir puro içelim.
Kutlama purosu, iyi mi?
Serttir ama bak dikkat et çarpmasın.
Al.
Nasıl gidiyor?
Bilmiyorum.
Babalık hissi yerleşti mi?
Hayatımda hiç bebek bezi değiştirmedim.
- İçeri girmem lazım baba.

Önemli olmasa bunu senden istemezdim.
Geçmişte işlerin yolunda gitmediğini biliyorum ama yardımın lazım.
- Belaya mı bulaştın?

Senini için elimde bir iş var.

Selam Terry.
Sen ne sikime geri döndün?
Bebeği görmeye geldim.
İçeri geliyor musun Bunch?
Bunch?
Bunları Teresa'ya verirsin, olur mu?
Selam Damon.

- Kardeşin siyahi mi?

Hazırlan.
Ray?
- Belki de Sonia konusunda haklıydın.

Hadi kurtulalım şundan.
Yolu kontrol etsene göt.
Ray?

Az önce dediğimi unut.
15 yıl önce genel onkologdum.
Öyle mi?
Meme kanseri uzmanı olmamın bir sebebi var.
Hadi.
Elle bunları.
Dokun.
Utanma ya.

- Tanrım.

- Evet, harika hissettiriyor.

Gerçekten öyle.
- Vay be.

Seni pis sapık.
Sana bir şey söyleyeceğim.
Böyle boktan bir barda karşımda böyle ateşli bir kadınla ölesiye sarhoş olduğum için o kadar şanslıyım ki anlatamam.
Gerçeklerle yüzleşmem konusunda beni zorlayan o doktor olmasaydı şu an burada olmazdım.
Hayatını yaşa Abby.
Yani neden olmasın ki?
Evet.
Sikerler ya.

İşte böyle.
- Galeri kapalı Bay Donovan.

Bir şey lazımsa avukatımla görüşün.
- Seninle konuşmalıyım.

- Param bitti, zamana ihtiyacım var.

Belikov'u nasıl çıkaracağımı biliyorum.
Bölge Savcısını döndürebilirim.

- Peki işe yaramazsa?

Onu çıkaramazsam ben yatarım.
Ölürsem sana ne faydam olacak?
Beni öldürürsen Belikov hapiste kalır.
# Sürmeyi dene, dene, dene işte #
# Sürmesine izin verir miydin?

# Sürmesine izin verir miydin?

Çok sağ olun.
Çok iyiydim, bok gibiydiniz.
- Aynısından mı Ed?

İnsanlar Kanada'daki rock and roll'u hafife alıyor Ray.
Joni'nin Los Angeles'tan olduğunu sanıyorlar ama değil.
Neil Young, Crosby, Stills ve Nash'e bayılıyorlar.
Bunlar da Kanadalı.
- Rush.

Herkes Rush ve Bryan Adams yüzünden Kanada'yı suçluyor.
Ama güzel olanları hep unutuyorlar.
Bachman-Turner Overdrive bok gibi gerçi Cochran.
Burada ne arıyorsun Ray?

Değilim.

Tekila.
Bugün bize şarkı mı söyleyeceksin Ray?

Sana bir işim var.
Bu iş sana siktir git demek mi yoksa?
Ciddi konuşayım, siktir ol git Ray.
İş falan yok elinde.

Tanırım seni orospunun evladı.
İki tane daha lütfen.
Jackson Holt hakkında bir şey var mı elinde?
Açıkçası bana göre sende Bob Seger havası var.
- Haksız mıyım?

Tamam da Bob Seger havası var mı sende bilmem lazım.
Siktiğimin Bob Seger havası yok bende, tamam mı?
- O zaman sana anlatacak bir şeyim yok.

Bana paranın yeteceğini sanmam Ray.
Karaoke barında ucuz tekila içiyorsun.
- Sanırım sana param yeter.

Netice itibariyle Ray Donovan'a özel fiyat tarifesi uyguluyorum.
- Ne kadar?

Hadi oradan seni sikik rock manyağı.
Tamam.

Elinde malzeme var mı yok mu?
- Jackson Holt mu?

Ray, Holt gibi biri için ateş sürekli körüklemen gerekir dostum.
Bu da ne demek şimdi?
Adının dört bir yanda duyulması için beyaz balina sunman lazım demek oluyor.
O herifin tek umurusadığı şey budur.

- Phil Spector.

Ray, bana beş milyon dolar getir, tamam mı?
Karşılığında vereceğim şey Holt'un altına sıçmasına neden olacaktır.
Tamam mı?

Koca koca CNN bölümlerinden bahsediyorum.
Kim?
- İsa.

İsmi bende saklı dostum.
Hissedebiliyorum, tekrar yukarı çıkacağım.
Elinde ne var Cochran?
Elimde ne mi var?

Tamam, al bakalım.
Sherman Radley mi yani?
Bu herif on numara, tamam mı?
Onunla hiç iş yapmamana şaşırdım açıkçası.
Bu herif hakkındaki belgelerim tüm dünyayı şoke eder, tamam mı?
Sen de Holt'a götürürsün o da ne yapmanı istiyorsa yapar.
- Emin olabilirsin.

- Beş dedim Ray.

İkiye yaparsam...

- Ne?

Bob Seger.
Çok ciddiyim.
Had ama!
# Biliyorum bitapsın #
- # Biliyorum bitap... #

Söyle!
# Beni dahil etme #
# İşte buradayız #
# İkimiz de yalnız #
Hadi ama, kendini ver!
# Bir barınak arıyorsun #
# Gördüğümüz kadarıyla #
Evet!
# Niçin dert edelim?

# Kimse umursamaz, kızım #
# Bak yıldızlara #
# Ne kadar uzakta #
# Gece bizim #
# Yarına kimin ihtiyacı var?

# Bu gece bizim bebeğim #
# Kalsana benimle #
Sonra kafamı dayadım anladın mı?

# Ruhumun derinliklerinde #
# O kadar yalnızdım ki #
# Tüm umutlarım #
# Yok olup gidiyordu #
# Aşkı arayıp durdum #
# Tıpkı herkes gibi #
# Biliyorum bu arayış bitmeyecek #
# Bugünden sonra bile #
# İşte hepsi bu kızım #
# Söyledim her şeyi #
# İşte buradayız bebeğim #
# Ne diyorsun?

# Gece bizim #
# Yarına kimin ihtiyacı var?

# Bu gece bizim bebeğim #
# Kalsana benimle #
# Biliyorum saat geç, biliyorum bitapsın #
# Bitapsın #
# Planlarını biliyorum #
# Beni dahil etme #
# Hala işte buradayız #
# İkimiz de yalnız #
# İkimiz de yalnız #
# Yalnız #
# Kalsana benimle #
- Evet!

Ray Donovan, millet!
Evet!
Bebek seni sevdi, gördün mü?

O at nalının içinde dört milyon dolar mı var demiştin?
Evet.
Para nerede biliyor musun?
Evet.
Ed Moapa adlı bir Kızılderilide.
Git yat hadi Bunch.
Babamın yardıma ihtiyacı var, ben de yardımcı olacağım.
Artık bir karın ve çocuğun var.
Mickey sik kafalı bir aptal.

- Siktir git Ray.

Sana git yat dedim.
- Pekala.

Konuşacağız.
Sorun ne Bunch?
Vaftiz baban seni yatağa mı gönderdi?
Siktir git.
Bak geçmişte işlerin boka sardığını biliyorum--
Polis haricinde paranın peşinde kim var?
- Genç Bill Primm adında götten bacaklının biri var sadece.

Kumarhanenin sahibi.
Kızılderili ne ayak?
Sıradan bir Kızılderili.

Başka kimse var mı?
Serçe adında doğuştan salak biri var.
Para gerçek Ray.
Yarın sabah seni 5'te alırım.
Hassiktir.
Bazen Tanrı'ya inanman gerekiyorsa demek ki.
Lena olayı da neydi öyle?
Ölmeni istemiyorum.
Olan buydu.
Onun için beni eski sevgilisiyle mi tanıştırdın?
Evet.
Açıkçası beni dudaklarımdan öptü.
Ben de memelerini elledim.
Planım belli ki geri tepmiş.
Ne bunlar?
Vaftiz cübben için.
Maria vaftiz töreninde giyer diye düşündüm.
Nereden buldun?
Saklamıştım.
Sarhoşsun.
Siktir git, sen de sarhoşsun.
Evet.
İçkiyi bıraktığını sanıyordum.
Evet.
Sarhoş halini seviyorum.
Şu anki halini.
Bana bakışını.
O şekilde sarhoş olmanı seviyorum.
Bu akşam karaoke söyledim.
Hadi canım oradan.
# Biliyorum saat geç #
# Biliyorum bitapsın #
# Planlarını biliyorum #
# Beni dahil etme #
# Hala işte buradayız #
# İkimiz de yalnız #
# Bir barınak arıyorsun #
# Gördüğümüz kadarıyla #
# Niçin dert edelim?

# Kimse umursamaz, kızım #
# Bak yıldızlara #
# Ne kadar uzakta #
# Gece bizim #
# Yarına kimin ihtiyacı var?

# Bu gece bizim, bebeğim #
# Kalsana benimle #