# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çeviri: f i l a r e t e |

Beni yeniden görmek isteyeceksin, Cha Min Ho.
Cha Min Ho
– Derhal geri getirin onu!

Plan değişti.

Ha Yeon.
Sanık 10.

– Mahkum 3866, sistemde bir hata oldu.

Cha Min Ho.
Benim hatam.

Lütfen hiçbir şey bilmiyormuş gibi davran.
Eğer bunu sır olarak saklarsan istediğin her şeyi yapacağım.

Lütfen bağışla beni.

– İnandın değil mi?

Çok acımıştır.

Bugün hava çok güzel, Savcı Park Jung Woo.
– Cha Min Ho, neden yaptın bunu?

– Ne?

– Cha Sun Ho olarak yaşamamın sana ne zararı var?

Diğer herkes gibi sen de boş verip bunun faydalarının tadını çıkarmalıydın.
Tek başına hiçbir şeyi değiştiremezsin.
Yoon Ji Soo'nun ve Park Ha Yeon'un başına bunların gelmesine sen sebep oldun.
Cha Min Ho, öldüreceğim seni.
Öldüremeyeceksin.
Bu yüzden benim haberim olmadan nakledilmek istemedin mi?

Ayrıca ben de seni öldürmeyeceğim.
Hadi yarışalım.

Savcı Park, kızının ölümünü izlemek mi yoksa kızının senin ölümünü izlemesi mi daha acı verici olur?
Sana hangisi daha çok acı verecekse onu yapacağım.
Manyak herif!
Cha Min Ho.

Lanet!

Başkanım.

Cha Min Ho, çık dışarı!

Kapıyı aç.
İyi misiniz, Başkanım?

Cha Min Ho, demek ki Ha Yeon senin elinde değil.
Seong Kyu onunla.

Jung Jae Yun, Jung Jae Min.

Güney Fransa'da Marsilya Limanı'nı gören bir sahildeyim.
– Beybaba, bu Marsilya denen yere gittin mi hiç?

Peki bir gemide olduğuna nasıl inanacaklar?

Anneleri okuyacak onlara.

– Asla çıkamayacaksın buradan.

Mahkum 3866!

– Evet.

Nasıl geri döndün?

Zaten fazlasıyla sıkışık.

Biri ayrıldığında başkası geliyor.

Yüzü, bu yerden kurtulamayan biri gibi.

Yorgun düştüm.
– Shin Cheol Sik.

Ne arıyorsun bu hücrede?
Tek kişilik hücreye Mahkum 777 gitti.
O zengin adamın burada kalması hiç mantıklı değildi.
– Zengin adam gitti ve fakir adam geldi.

Ne oldu?

İndir gözlerini.
Ne oldu?

Hafızamın geri geldiğini biliyor.
O zaman ne olacak şimdi?

Dışarı çıkmanın bir yolunu bulacağım.
Ben de araştıracağım.
– Baba.

– Özür dilerim.

– Anlat ona.

Başkan Cha, Savcılık tarafından sorgulanacaksınız sanırım.
Ama bunun için sorgulandım zaten.
İçkili araç kullanmakla ilgili değil.

– Ne dedin?

– İşlerini böyle mi toparlıyorsun sen?

Savcılıkla konuştuk sorgulandığınızdan medyanın haberi olmayacak.
– Endişelenmenize gerek yok.

Hazırlan ve dışarı gel.
Cha Sun Ho, beni böyle mi kandırdın?
Sen...
Ha Yeon musun?
Ha Yeon hayattaysa...

Park Ha Yeon'un cesedinin bavulun içinde atıldığı tahmin ediliyor.
Jung Woo, biliyordun Ha Yeon'un hayatta olduğunu.
O halde neden itiraf ettin?
Ne oldu o gün?
Son derece pişmanım.

– Olmaz. – Neden olmasın?

Bu yüzden böyle yalvarıyorum ya.

Bunu yaparak birinin hayatını kurtarabilirsin.
Bilirsin işte, konumunu takip edebileceğimiz tarama kayıtları gibi şeyler.
Anladın mı, Min Kyung?
Savcılık Bürosu
Mahkum 777
Park Jung Woo, seninle çok eğleniyordum.
– Soruşturma ne kadar sürer?

– Her şey yolunda gidecek mi?

– Büyük bir soruna neden olmayacak.

– Sunbae. – Artık savcı değilim.

İnsanlar yanlış anlayacak.

– Başkanım, oturun lütfen.

Oturun.

– Savcı Kim, yakında işi bırakacaksın, değil mi?

Lee  Park'a gel.

Başkanımıza iyi bakın.
– Böylece bizimle çalışırken onunla karşılaştığında mahcup olmazsın. – Tamam.
Başlayalım.
Chamyung Grup Başkan Yardımcısı Cha Min Ho ölüme atladı.
Derhal geri getirin onu!
Cha Min Ho
Savcı Park, kızının ölümünü izlemek mi yoksa kızının senin ölümünü izlemesi mi daha acı verici olur?
– Dışarı çıkmanın bir yolunu buldum.

– Dışarı çıkmanın bir yolunu mu buldun?

Şimdi çok soğuktur.

24. hücredeki benli adam 3 yıl ceza almıştı.
Ama kaçmanın bir yolunu aradığı için beş yılını burada geçirdi.
Hatırladım o benli adamı.
Rahat dursaydı üç yıl yatacaktı ama bu yüzden iki yıl daha yattı ve çıktı.
Bir günlüğüne olsa dışarı çıkabilsem üç ya da beş yıl kalmak umurumda olmaz.
Boş verin.

Bunu hesapladım.

Oldukça ikna edici.
Balık kafa!

Ben de mantıklı bir şey buldun sandım.
Yedi kapı.
Adalet Bakanlığı
Mahkum 3866, sen akıllı birisin.

Aman be, senin çıkmana bir şey kalmadı zaten.
Kıdemlilerin konuşurken karışıp durma.
– Kıdemli mi?

– Benim de çıkmamı gerektiren bir neden var.

– Salak.

– Sen de serseri.

Eğer yedi kapıdan geçebilirsem buradan çıkabilirim.
Mahkum 3866.
Yürüyelim mi biraz?
Soğuk.
Ne hakkında konuşmak istiyorsunuz?
Buraya ilk geldiğin zamanı hatırlıyorum.
Başkan Cha sana göz kulak olmamı istemişti.
Öğrendiğim kadarıyla ikinizin ortak bir geçmişi varmış.
Ben, erkek kardeşinin olayını soruşturmuştum.
– Talihsiz bir ilişkimiz var.

İlk başlarda ben de kardeşi yüzünden olduğunu sanmıştım.
Ancak daha fazlası olduğu hissine kapıldım.
– Ne olduğunu söyleyebilir misin?

Hayır, hepsinin bu olmadığını biliyorum.
Duyduklarıma göre kızının da bununla bir alakası var.
Adı Park Ha Yeon'du galiba.
Endişelenme.
Zeki bir adamım ben.
Anlatmak istemiyor musun?
Buranın efendisi benim.
Ölsen bile kimsenin umurunda olmaz.
Kaçmaya çalışırken ölmüşsün gibi gösterebilirim.
Başkan birkaç gün içinde dönecek.
O zamana kadar düşünmen için süre tanıyorum sana.
Belki sen, Başkan Cha'dan daha fazlasını verebilirsin bana.
Demek Cha Min Ho birkaç gün içinde dönecek.
Park Jung Woo'nun yanında uyuyacağım.
– Kaya balığı ve Moongchi. – Ne?

İlk günü olduğu için bilmiyor gibi görünüyor.
– Yapılması gerekeni yapmalıyız.

– Yeni gelen.

Sen kimsin de ilk gününde içerde yatabileceğini düşünüyorsun?
Kime yeni gelen diyorsunuz siz?

Eğer yeni gelensen başkan bile olsan tuvalette uyumalısın.
Doğru.

Söyledim ya, buraya gelmeden önce başka hücrede kaldım.
– Neyse ne, burada ilk gecen.

Gidiyorum.
– Yastığım. – Ne?

Karar duruşmasından beri birbirimizi görmedik, değil mi?
Temyizden vazgeçtiğini duyar duymaz gelecektim ama anca gelebildim.
Geldiğin için teşekkür ederim.

Jung Woo, neden temyizden vazgeçtin?
Suçumu itiraf ettim.
Temyize başvurmam hiçbir şey ifade etmeyecekti.

Haklısın.

Öyle.
Bu arada, aramalara son verildi.
Anladım.

Onu bulamadığım için üzgünüm.
Sorun değil.

– Hâlâ uğraşıyor musun?

Jung Woo, niye Ha Yeon'un hayatta olduğunu söylemiyorsun bana?
Jun Hyuk Ha Yeon'un hayatta olduğunu sen de biliyorsun, değil mi?
Ne olduğunu sorsam bu sefer de anlatmayacaksın, değil mi?
Bitti.

Sağ olun.

Karımı ve kızımı öldürdüğümü bildiğiniz halde mi?
Evet.

Er ya da geç bana açılacağını umuyorum.
Psikiyatri Diploması, Göğüs Hastalıkları Diploması
İki tane uzmanlığınız olduğunu görüyorum.
Çok zeki olmalısınız.
Öyle gelişti sadece.

Üniversiteden arkadaşımdı.
– Kayıp mı?

Amerika'daki ailesi kayıp ihbarında bulundu çünkü Kore'den ayrıldığına dair bir kayıt yok ve ulaşılamıyor da.
Bir akşam yemeğe gelmişti ve sonra gitti.
– Kayıp olduğuna inanamıyorum.

– Bilmiyorum.

– Ne?

Kocamla da yakın arkadaştı.

– Jennifer arabaya ihtiyacı olduğunu söylemişti. – Nereye gideceğini söyledi?
Kocamdan mı şüpheleniyorsunuz?
Hayır.

Her ihtimale karşı soruyorum.

Bilmiyorum.
Bu yabancı hesaplar.

Bunların hepsi benim mi diyorsunuz?
Bu konuda hiçbir şey bilmiyorum.
Avukat Yeo nereye gitti?
Niye sorgu odası bu kadar soğuk?
– Biraz ara verelim.

Jennifer, nerede?
Delirdin mi?
Polis eve geldi.
– Ne dedin onlara?

Tamam.
Eun Soo nasıl?

Ödünç İsimli Hesapları İzleme Geçmişi
Yakında çıkacağım.
Babana güveniyor musun?
– Ne demek istiyorsun?

Babanın bunu bilmediğini mi sanıyorsun?
Soruşturmayı bitirdiklerinde her şey sona erecek.
Çok yakında sen de babanın nasıl bir insan olduğunu öğreneceksin.
Gidelim.
Bulun onu.
Gidip bulun onu.
Ha Yeon, oraya gir ve babanın adını söyle onlara.

Amca, gitmek istemiyorum.
Kalk.
Git hadi.
Hadi git.
Evet, Ha Yeon.

Amca, korkuyorum.
– Ha Yeon, ne oldu?

Polisler korkutucu değildir.
Babamı götürdüler.
Gel buraya.
Yaklaşırsanız öldürürüm.
Cha Min Ho.
Neden geri döndün?

Veritabanında bir hata olduğunu duydum.

– Söylersem inanacak mısın?

Ha Yeon hayatta.

İnan ya da inanma, Ha Yeon hayatta.
Peki ya Ji Soo?

Tae Soo.

Tae Soo, yeter artık.

– Neredeydin?

– Ne?

Nasıl?

Ne?
Nedir bu?
Aman ya.

Başarısız olursan gerçekten ölürsün.
Şu yedi kapıdan tek seferde geçmekten başka yol yok.
– Tüm ihtiyacın olan bu, doğru mu?

– Paran var mı?

Pahalı olur sanırım.
Şu kel kafaya baksana.

– Rakun.

Duydum.

3866, sen olmak güzel olmalı.

İstediğim bir şey var.
Birileri görse gerçekten yakın olduğumuzu düşünecek.

Ne oldu?

Buradaki insanların istediği her şey çok zahmetli.
Anahtarlara ihtiyacım var.
Anahtarlar mı?

Bu hapishanede kullanılan kelepçelerin anahtarları.
Mahkum 3866, çok ilginç bir istek bu.
Ne oldu?

– Ne düşünüyorsun?

Ama oldukça pahalı.

Saçmalamayı kes de fiyatı söyle.
Geçen seferki gibi.
Sana iki katı.
İndir.

İndir.
İndir.
Daha önce bazı aletler kullanmıştım.
Ama uzun zaman oldu.
Sana güveniyorum.

Bunu yapmayalım.

O zaman belki en azından naklettirir seni.
Muhabbeti kesin.

Bu arada, gerçekten çok garip.
Ne var yine?
Uzun zamandır merak ediyorum.
Mahkum 3866, seni cinayete azmettirmekten içeri atan kişi.
Ama siz ikiniz çok yakınsınız.

Düşmanımızı sevmemiz gerekir.

Düşmanını sevmek mi?

– Kiliseye gidiyorum.

Çok kötü.

Dinle, Park Jung Woo.
Eğer bunu izliyorsan muhtemelen kafan çok karışık.
Ha Yeon'un doğum günü partisinden sonra uyudun ve uyandın.
Ancak kırmızı etiketi olan mavi bir üniforma giyiyorsun.
Büyük olasılıkla bunu kabul etmen çok zor.

Ji Soo öldü.
Ji Soo'yu öldürüp seni buraya tıkan kişi Cha Min Ho.
Cha Sun Ho olarak yaşıyor şu anda.

Onu yakalamalısın.

Ha Yeon hayatta.
Buradan çık.
Ha Yeon'u bulmaya odaklan sadece.
Ayrıca bu videoyu sana izleten Kamu Avukatı Seo'ya güvenmelisin.

Özür dilerim, Ji Soo.
– Mahkum 3866, ne oldu?

Kafayı sıyırdı.

– Kaybetmedin, değil mi?

Park Jung Woo, beni tanıyor musun?
– İyiyim.

– Emin misin?

Uyuyalım.
Özledim seni, Ji Soo.
Ha Yeon'u, bulacağım.
– Savcım, Başkan Cha sorgulama odasında bekliyor sizi. – Tamam.
Chamyung Grup Başkan Yardımcısı Cha Min Ho ölüme atladı.
Çabucak halledelim.

Kamu avukatı tuttuğunuzu fark ettim.
– O olmadan başlayalım.

– Küçük bir araştırma yaptım.

Neden Na Yeon Hee'nin yerine içeri girdiniz?
– Neden bahsediyorsunuz?

Orada bir arkadaşım var.

Onunla bir meseleniz varmış.
Savcı Kang, çok fazla film izlediniz herhalde.
Savcı Park'la Woljeong Hapishane'sinde tanıştım.

Böyle yanlış anlayacağınızı bilseydim tutuksuz yargılanmayı tercih ederdim.
– Nasılsa yakında çıkacağım.

Size bir şey söyleyeyim.
Jung Woo'nun davası...

– Ne demek istiyorsun?

Çok iyi arkadaşların var, Park Jung Woo.
Kanunun izin verdiği en ağır ceza olan idam cezasını talep ediyorum.
– Suçlu olmadığına dair yüzde birlik bir ihtimal dahi varsa...– Yok.
Tüm bunları geri alamam.
Üzgünüm, Jung Woo.
Bu bankta oturmak istiyorum.

Buna neden ihtiyacın var bilmiyorum ama sana bol şans diliyorum.
Kenara çekil dedim.

– Yoluna git.

Aldın mı?
– Tamamdır.

Gün gece karımı ve kızımı rüyamda gördüm.
Hafızanı her kaybettiğinde geri dönüp durduğun an bu.
O zaman söylediğiniz şeyi hatırladım.

Çok özledim ama onlara sarılamadım.
Olur da onlara sarılırsam olan her şeyi unutup mutlu olduğum o güne geri gitmekten korktum.
Hafızanı kaybetmemek için bir çözüm buldun.
Fakat...
Ben  Ji Soo'yu bir daha asla göremeyeceğim.
Bu zor zamanları atlattıktan sonra muhtemelen onu tekrar göreceksin.
Rüyanda olsa bile.
O zamana kadar Ji Soo beni görmeye gelir.
Eun Hye Kuaför
Eun Hye Kuaför
Abi, avukatın nasıl biri?
Benimki tam pir pislik.
Ne bileyim?

Kamu Avukatı Seo'nun yardımı olmadan hiçbir şey yapamazdım.
Gidelim, Ha Yeon.
– Eun Hye'yi görmek için mi geldiniz?

Seo Eun Hye'yi avukatınız olarak seçmekle çok doğru bir karar verdiniz.
Amanın pek de güzelmiş.
Eun Hye'nin küçüklüğüne benziyorsun.

– Park Ha Yeon.

Üşüttün mü?

Ateşi var.

– Amca.

Hasta mısın?

Ha Yeon, sorun ne?

Bakar mısınız?
– Neredeydin?

– Çocuk mu?

– Bu, o.

Masal Dünyası Anaokulu
Sınıf:

Ha Yeon'du.

Eun Hye.

Kolay gelsin, EunHye Kuaför'den bir ambulans tarafından alınan çocuğun öğretmeniyim.
Hangi hastaneye götürüldüğünü söyleyebilir misiniz, lütfen?
– Merhaba. – Merhaba, Doktor Bey.

Soğukta dışarıda dolaşmış gibi görünüyor.

– Evet. – Lütfen önce yatırma işlemlerini yapın. – Tamam. – Müsaadenizle.
Ha Yeon'u buldum.
Birazcık daha bekle, Park Jung Woo.
– Her bir köşeyi arayın.

Burada bulamazlar bizi.

Chamyung Hastanesi
– Yok mu?

Lee Seong Kyu, nereye gittin?
Acil Nakil
Amanın.
– Ne yapacağız?

Güzelce keskinleştirmişsin.

Tek yol bu.

Hayatımda böyle bir şeyi hiç yapmadım.
Hoşça kal, Park Jung Woo.
– Neydi o?

– Sen, zengin züppe.

Ben değildim.

Bırakın beni.

Ben yapmadım.

Hemen bir şey yapın.
Mahkum 3866, iyi misin?
Ben değildim?

Müdür arkanda olsa bile bu sefer çok ileri gittin.

Müdür burada değil şu anda.

Nereye gidiyorsun?

Hangi şerefsiz suçu üzerime attı?
Cha Min Ho
Park Jung Woo!
– Ne oldu?

Kaza mı diyorsun buna?
Yara çok derin.

– Ne demek istiyorsunuz?

Ölürse sorumluluğu alacak mısınız?

Bir hasta nakli.

Bir.
İki.
Hastaneye nakledileceğim.
Beni bıçaklayacaksın.
Üç.
– Delirdin mi?

Onun uzmanlığı olmadığı için beni hastaneye gönderecektir.
Dört.
Peki ya gardiyanlar.

Cha Min Ho geri gelmeden önce buradan çıkmak zorundayım.
Beş.
Düşündüğümüzden erken geri döndü.

Altı.
Suçu Cha Min Ho'nun üzerine atacağım.
Yedi.
– Hangi şerefsiz suçu üzerime attı?

Onlardan biri yapmıştır zannımca.

O halde, Mahkum 3866 nerede?
Biraz daha dayan.

Peki, tamam.

Chamyung Hastanesi mi?

İdarenin emri.

Olmaz.
Joosung Hastanesi
– Chamyung Hastanesi'ne git.

– Hemen Chamyung Hastanesi'ne gitmem gerek.

Hapishaneden çıkmanız biraz zor olabilir.
Her kimse çok iyi hazırlamış.
Benim de tedaviye ihtiyacım var gibi görünüyor.

Tamamen delirmiş.
Bekleyin.

Beklemek zorundayız.

– Hasta kritik durumda. – Uzun sürmez.

Rakun, seni şerefsiz.
Artık oyunu bırakalım.

İyi şanslar, Park Jung Woo.
– Tae Soo.

– Evet.

Onu bana getirene kadar.
Tae Soo.
İhtiyacın olacak.
Sağ ol, Tae Soo.
– Hasta ortadan kaybolmuş.

Tae Soo.

– Mahkum 3866 ortadan kaybolmuş.

Nerede bunlar?
– Efendim, Min Kyung?

– Bu son.

Gidip kontrol edeceğim.

– Alo?

– Jung Woo. – Sonra açıklayacağım.

Ha Yeon'u buldum.
Nerede?

– Chamyung Hastanesi'nde.

Ha Yeon çok hasta.

Chamyung Hastanesi'ndeyim.
Onu bulmaya çalışacağım.
Bodrum otoparkını kontrol edeceğim.
5.

Ne?

Ne halt yapıyorsunuz siz orada?
– Park Jung Woo ortadan kaybolmuş.

– Gelmedik mi hâlâ?

Ha Yeon, neredesin?
Ha Yeon.
Küçük kızım.

Çeviri: f i l a r e t e |