# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Designated Survivor'ın önceki bölümlerinde...
Kaynaklarıma göre MacLeish, FBI emrini değiştirerek
Lozano'yu canlı yakalamalarını önlemiş.
Neden Başkan'ı öldürmeye çalışan tek bir adamı susturma zahmetine girer ki?
Taslağı Senato'ya taşıdım ki Beyaz Saray, Amerikalıların İkinci Değişiklik hakkına bir müdahalede bulunamayacağını anlasın.
Epey zorlu bir mücadele içindesiniz.
- Yardım etsek?

- Bir düşün.

Şu anda söz verecek durumum yok.
Gelecekte sana müteşekkir kalırım.
Bunu bilmek bana yeter efendim.
Oylama, 51 evet oyu, 49 hayır oyuyla sonuçlanmıştır.
- Geçti be!

Meclis saldırısında kullanılan bombalardan.
Buradaki patlayıcılar, üç Meclis patlatmaya yeter.
IRAK
Tedbir almak mecburiyetindeyiz.
Pekâlâ, anlıyorum.

Sadece...
Sadece...
Sakin, sakin.

Bu kadar.
Yaşlıyım ben.

Bu adamı tanıyor musun?
Nestor Lozano.

Senin arkadaşlarının dediğine göre El-Sakar'la irtibat hâlindeymiş, öyle mi?
ABD Meclisi'ni patlatan grupla.
El-Sakar hiçbir şeyi patlatmadı.
Patlatmadılar mı?
O zaman... kim patlattı?
Bilmiyor musun?
Şeytan Amerika'nın her yerde düşmanı var.
O zaman El-Sakar, ABD ordusunun peşini asla bırakmayacağını bile bile neden bu işi üstlendi?
Onlara para verdi.
El-Sakar'a mı?
KUZEY DAKOTA
Bunlar ordunun artık patlayıcıları değil.
Kullanıma hazırlar.
Evet, şimdi değerlendiriyoruz.
Peki ya FOZK?
Bir de FOZK var.
FOZK
Bu kısaltmayı kullanan bir terör örgütüne rastlamadık.
Aynı zamanda bir hareket sensörü ve ona bağlı kısa menzilli bir verici bulduk.
Yani burayı her kim izliyorsa en fazla 30 kilometre uzaktalar.
Size en yakın kasaba Driggs, nüfusu 600.
Oraya gidiyoruz.

Havadan gözlemeye devam edip bir ekip göndereceğiz.
Ben tamam diyene kadar olmaz.
Bu mühimmata el koymalıyız.
Ama aynı zamanda niye burada olduklarını çözene dek elimizi açık etmemeliyiz.
- Foerstel?

Driggs'e vardığımızda görüşürüz.
- Günaydın.

İyi haberlerim var.

Hookstraten sözünü tuttu.
Cumhuriyetçilerle biraz daha uğraşacak ama başaracak.
- Aaron beni oylardan haberdar edecek.

Başkan yardımcılığını konuşmalıyız.
Hookstraten'a borçlandığınız konuşuluyor.
Çok net konuştum.

- Sağ ol.

Biliyorum ama beklentileri de idare etmeliyiz.
Öğlen Aaron'la konuştuğumda net olarak karara varmadık demek istiyorum.
Tamam, iyi.
İnanamıyorum ya.

Odağımız Yüce Divan'da kalsın istiyorum.
Elbette.
- Julia Rombauer bekliyor.

- Julia, lütfen buyur.

- Uyuyabiliyor musun?

Ama altı hafta uykusuz kalabildim.

Dokuz Yüce Divan adayın.

Bunun sızmadığına inanamıyorum.
Ben de bu aşamaya geldiğimize.

Hâlâ isteyince göz korkutabiliyorum demek ki.
Liderlik kabiliyetinin göstergesi.
Ben Columbia'da ders verirken rektör Julia'ydı.
Örnek aldığım biriydi.
Günün birinde rektör olma arzum, onun sayesinde filizlendi.
Tam bir antrenman.
Ulusal siyaseti zor sanıyorsan bir de akademiyi gör.
20 dakikaya Senato liderleriyle görüşeceğiz.

Onlar zaten süreçten haberdardı.
Teoride dört ilericinin Demokratları, dört muhafazakârın Cumhuriyetçileri tatmin etmesi ve dokuzuncu yargıcın da
Tom gibi hakiki ve tarafsız bir Bağımsız olması fikrine katılıyorlar.
Geriye bir tek isimleri tasdik etmeleri kaldı.
Ve resmî tasdik sürecinin tamamlanması.
O süreç de iki tarafın tam desteğiyle sorunsuz geçer diye düşünüyorum.
Umarım haklısındır.
Bunca teri yanılmak için dökmedim ben.
Gayrimenkul vergisi değişikliklerinden darbe alan aile sayısını istiyorum ama yalnızca tahmin olmasın.
Öğleyin masanızda olur.
"Darbe almak" fiilini hiç sevmemişimdir.
Çık git ya.
Darbe fiziksel bir şey olmalı bence.
Hemen!
Ben de seni gördüğüme sevindim.

Yokluğunu fark etmedim.
Bir haber üzerinde çalışıyorum Seth.
Evet, New York Standard için.
- Güzel bir taklit.

El-Sakar'ı araştırmam için Orta Doğu ve Asya'ya gönderildim.
Sana bir yorum yapma şansı sunmadan asla böylesine
"darbe" niteliğinde bir haberi yayımlamam.
Dramatik duraksamayı fırsat bilip dağılsak mı acaba?
Meclis'i El-Sakar patlatmadı.
Bunu yapacak paraları, adamları ve kabiliyetleri yoktu.
Oyuna geldiniz.
Kime göre?

Yok, isim vereceğim.
Cevap vermek için bir günün var çünkü haber yarın yayımlanacak.
Ticaret Bakanı'na söyle, genç girişimciler toplantısı için daha çeşitli kişilere ihtiyaç var.

- Selam.

Büyük bir sıkıntı var.
Abe Leonard, Meclis'i El-Sakar'ın patlatmadığına dair bir haber yapıyor.
Ne?

Ama Leonard en son böyle bir saçmalıkla geldiğinde Başkan doğrulamıştı.
Dediği doğruysa komandolarımız yanlış hedefi vurmuş.
Gerçek bombacılar da hâlâ özgür.
Gençliğin Sesi'nde haberi kontrol edebilecek birini tanıyor musun?
Abe artık orada değil.
NewYork Standard'a yazıyor, 25 kat daha fazla okunan bir gazete.
- Haberi göremedin mi?

- İddialara yorum istiyor sadece.

- Em.

Beyaz Saray bu konuda mahcup olmasın.

İkimiz de istemeyiz.
Tünaydın.
Öncelikle hepinize teşekkür etmek ve sizleri daha önce yapılmamış bir şeyi başardığınız için tebrik etmek istiyorum.
Yüce Divan'a tek seferde dokuz yargıç atamak.
Parti gözetmeyen bu iş birliğiniz, tarihe altın harflerle yazılacak.
Hepinizi tebrik ederim.
Başlayalım.

Başkanım, bizi sürece dâhil ettiğiniz için teşekkür ederiz,
Bayan Rombauer'ı da olağanüstü liderliği için tebrik ediyorum.
Tarafsız karar kılıcı rolünü üstlenebilecek bir başkan içeren, dengeli bir liste oluşturmuşsunuz.
Teşekkürler.
Bizim ona bir itirazımız olabilir.
Ne gibi?
Montana'dan gelen seçkin meslektaşım açıklasın.
Teşekkürler.

Yargıç Borda'yı inceledi ve bazı huzursuz edici şeyler buldu.
Bu isimler partiniz dâhilindeki bir çalışma grubunca onandı.
Yine de bu adayın liberal eğilimleri olduğu apaçık ortada.
Böyle bir hamle için çok geç.
Bir konuda mutabıkız.

Evet efendim ama bir Senato'nuz var, Cumhuriyetçiler de çoğunlukta.
Bu yüzden bize göre uygun olan beş yargıçla başlayıp devam etmeliyiz derim.
- Biz buna olur vermedik.

Benim yaklaşımım, size hızlı bir tasdik süreci sağlar.
Diğer türlü her bir adayınızı oyalamak durumunda kalabiliriz.
Senatör Bowman silah taslağındaki kaybının acısını hâlâ çekiyor anlaşılan.
- Katılmıyorum.

- İşimiz bitti o hâlde.

Arkadaşlar, lütfen oturun.

Oturun, dedim!

Böylesine sinirlendiğim için üzgünüm ancak evet, sinirliyim.
Yazıklar olsun Senatör Bowman.
Yazıklar olsun.
Ülkemiz krizde.
Şu anda, Yüce Divan'ımız olmadığı için çözülemeyen kaç dava sıra bekliyor, biliyor musun?
126.
Bunlar, demokrasimizin özüne kadar inen meseleler.
Sivil haklar, göç, seçim kampanyası finansman reformu.
Bu ülkenin yasalarınca hüküm verecek bir mahkeme olmadan biz sadece işlemeyen bir hükûmetiz.
Bu oldukça adil bir teklifti.
Bu odadaki her bir kişinin, zafer sayabileceği bir şey içeriyor.
Bu işe çomak sokmana izin vermeyeceğim.
İnsanların hayatlarıyla siyasetçilik oynamak istiyorsan seve seve şu koridordan gidip basının karşısına çıkar, ona en çok ihtiyacımız olan bu günlerde adalet sistemimizi rehin tutmaya çalıştığını... tüm dünyaya duyururum.
Bence bir daha düşün Senatör.
Gerçekten bir daha düşün bence... engelleyici siyasetin sembolü hâline gelmeden önce.
Kusura bakmayın efendim.
Ama adil ve dengeli bir mahkeme için elimden geleni yapmak, beni engelleyici yapmaz.
Hatta tam olarak bana verilen vazifeyi yerine getirmiş olurum.
Beyler, bu belli ki oldukça hassas bir mesele.
Herkes bu hususta ne kadar çalıştığınızı biliyor.
Ama bu işin içinde olan herkesin çıkarı dâhilinde, dokuzuncu koltuk için başka bir isim bulsanız olmaz mı?
Olur, evet.
Teşekkürler.
Teşekkürler efendim.
Her şey çöpe gidecek sandım bir an.
Gitmediği ne malum?
Şerefsizin hayır diyemeyeceği bir isim bulalım.
KUZEY DAKOTA DRIGGS'E HOŞ GELDİNİZ
Sokaklar epey ölüymüş.
Her şey ölü burada.
Ama yine de dışarıdan gelen çok.
New Mexico.
Georgia.
Teksas.
Hiçliğin ortasına varmak için epey uzaktan gelmişler.
Selam.
- Merhaba.

- Fırtına geliyormuş.

Hadi ya, epeydir hava durumunu takip etmedik.
Sizi Driggs'e ne getirdi?
Dağa çıkacağız.
- Kendinize iyi bakın.

Eğer bu bir sınavsa sanırım az önce bu dersten çaktık.
Artık mimlendik.
New York plakası.
Jason, baksana.
- Peki ya Semegran?

Sırf siyasi rant uğruna anayasa krizinden böyle faydalanılır mı?
Listenin dengeli olduğunu ve siyasi bir hedef gütmediğimi biliyor.
Sadece partinin merkezi hâline gelmek istiyor.
Nasıl böyle güçlendi?
- Senato oylamasını kaybetmedi mi?

Bir grup muhafazakâr senatörün kalbini kazanarak aşırı sağın gönlünde taht kurdu.
Dengeli bir mahkeme isterken aslında kendisiyle hemfikir olacak bir mahkeme istiyor.
Bunu kazanmasına izin veremezsin Tom.
Öyle bir niyetim yok.
Kimse var mı?
- Kimse var mı?

Hoş bulduk.
- Menü ister misiniz?

- Tabii.

- Bir şey sorabilir miyim?

- Buralarda kayak yapılıyor mu?

Yok, sadece başka eyaletlerden gelen bir sürü araba gördük de.
Merak ettik.
Gerçek İnanışçılardan bahsediyorsunuz.
- Ne?

Yılda üç dört kez özel bir mülkte toplanıyorlar.
Hiç ayrılmazlar.
Ama hep nakit öderler.

Garip tipler.
Tam olarak ne yapıyorlar peki?
Kimse bilmiyor açıkçası.
Biraz kamp yapıyorlar.

Nereden biliyorsun?
Gökyüzünde parlıyor.
Nerede bu mülk peki?
Acayip büyük bir arazi.

Füze silolarının olduğu yer.
Emekli pilotum da.
Clarendon'daki Üçüncü Bombardıman Kanadı'nda E-5'tim.
- Hadi canım.

Stratofortress'ları özlüyorum ya.
Yıllar önce hepsini Minot'a götürdüler.
Belki üssü geri açarlar diye düşünüyoruz.
Bazen geceleri kamyonlar geliyor.

Kendimi kandırmamın manası yok.

Evet.
Menüden neyi tavsiye edersin?
Hartnett ve Sherburne'la birlikte 20 oy öndeyiz.
Silah taslağı yasalaşacak.
Kirkman beni yardımcı yapacak mı sence?
Bugün Emily Rhodes'la görüşeceğim.

Girebilir miyim?
Buyur Abe.
Yeni strateji uzmanımla tanış.
Aaron Shore, Abe Leonard.
Merhaba.
- Memnun oldum.

Niye Kirkman'ın özel kalemliğini bırakıp karşı tarafa geçtin?
Dostça ayrıldık.
Soruma cevap vermedin.
Vermeye niyetim de yok.

İşinde iyiymiş.

Ona güveniyorum, sorduğun buysa.
Tamam çünkü eski patronuna epey ağır toplarla saldıracağım.
Abe, silah yasasında Başkan'la aynı taraftayım, biliyorsun.
Evet, zekice bir hamle.
Kendini Bowman karşısında ılımlı bir alternatif olarak göstermek.
Mesele siyaset değil.

MacLeish mi?
Başkan yardımcılığı için onanmasını oyaladığını duydum.
Bunu kim söyledi?
Fark eder mi?

Kaynaklarıma göre bir FBI ajanından kanıt bekliyormuşsun.
Ulusal güvenlik meselelerine girmeye başladık.
İşini kolaylaştırayım.
Ajan Hannah Wells.

Yorum yapamayacağım.
- Yapamaz mısın, yapmaz mısın?

Bak, yanlış düşünüyorsam söyle.

Sürmekte olan bir soruşturma hakkında yorum yapmayı kabul etmiyorum.
Bu işimi görür.
Görüşürüz.
Tehlikeli bir adam.
O yüzden yakınımda tutuyorum.
Evet.

Bay Shore.
- Ne istiyorsun?

Son üç saatte Hannah Wells'i iki kez aradın.
Bunu nereden biliyorsun?
İzinde.

Bu her neyse bana söyleyebilirsin.
Aynı tarafta olduğumuzu görsen çok daha iyi anlaşabiliriz.
Şimdi aynı tarafta mı olduk?
Beni suçluymuşum gibi sorguladın.
Özür mü dileyeyim?
Karşı karşıya olduğumuz şeyin büyüklüğünü anladığına şüphem yok.
Söyleyecek misin, söylemeyecek misin?
Abe Leonard, Ajan Wells'in, MacLeish onamasını oyalattığını biliyor.
Hookstraten mı söylemiş?
Aaron Shore dedi ki Leonard doğrulamasını istemiş.
- Doğrulamış mı?

Önemli olan şu, Leonard bildiklerini halka duyurmamalı.
Tüm soruşturmamızı rayından çıkarabilir.
- Ne öneriyorsun?

Neye dayanarak?
Birileri ona gizli bilgi sızdırıyor.
Kim olduğunu öğrenmeliyiz.
Kaynağını söylemezse itaatsizlikten tutarız.
- Federal ajana yalan söylemek suçtur.

İşlerini yapıyorlar diye gazeteci tutuklayamayız.
Bu bir ulusal güvenlik meselesi.

Başka seçeneğimiz yok.

Foerstel, her zaman bir seçenek vardır.
Bu işin sonunu beklemek durumundayız.
Bakalım, Leonard ne bulacak.
Özgür bir toplumda yaşamanın bedeli.
Hookstraten'la nasıl gidiyor?
Fena değil.

Nasıl yani?
Silah taslağında sözünü tuttu,
Başkan da kendi sözünü tutmalı diye düşünüyoruz.
Başkan, minneti dışında hiçbir şeyin sözünü vermedi.
- Şaka mı yapıyorsun?

- Taslak geçerse...

Geçerse Beyaz Saray şüphesiz Meclis Başkanı'na borçlu olacak.
Evet, başkan yardımcılığı borcu.
Bu bir ihtimal Aaron.

- Hookstraten öyle görmüyor.

Bunu duymak onu epey hayal kırıklığına uğratacak.
Meclis Başkanı koca kadın sonuçta.
Ayrıca taslağı desteklemek, karşılığı olmasa bile işine geliyordu.
Ilımlıları ve Bağımsızları kendi tarafına çekmiş oldu.
Bowman'ın bir anda parti içinde ciddi bir rakibi oldu.
Taslak Senato'dan büyük oranda onun sayesinde geçti.
Büyük bir etkendi ama tek etken değildi.
Cidden bu işi yokuşa mı süreceksin?
Kesinlikle.
Benim işim Başkan'ı korumak.

Seçeneklerimizi açık tutmalıyız.
Taslağı geçirin, tekrar konuşalım.
Kötü haber Abe.

Ne?
Yaklaşımını beğenmişler ama yetersiz bulmuşlar.
Meclis'i El-Sakar'ın patlatmamış olması yetmemiş mi yani?
Bu bir varsayım.
Kaynaklarımın isimleri var!
Evet, iki terörist liderin ismi.
Aynen!

Biliyorum.

Bu terörist gruplar birbirine düşman.
Elbette El-Sakar yapmadı, diyecekler.
Peki Mohammed Sherif'in aracı olarak Lozano'yu göstermesi?
Geçmişte çok daha azıyla haber yaptım.
Biliyorum.

- Bu fırsatı kötü değerlendirme.

Sakin ol.
Bu iş için seni ben önerdim, unuttun mu?

Bu iş doğru çıkarsa seni desteklerim.
Ama New York bu konuda haklı.
Beyaz Saray'ın savunmasına karşı şansın olmaz.
Haberinin arkasındaki büyük resim nedir?

MacLeish ve Lozano arasında bir bağlantı var ve FBI Ajanı Hannah Wells de bunun farkındaymış.
Git, onu bul.

Bana bu ülkeden kaynaklar göster.

Bu olana dek de araştırmaya devam et.
Gece gelen kamyonlar.
Siloya ve silodan mühimmat taşıyor olabilirler.
Helikopterleri de unutma.
Kredi kartı da yok.
Kasaba sakinleriyle konuşmuyorlar.

- Bir hücre bulduk.

- Pardon.

Buralarda bir kamp alanı arıyoruz da.
Ben de yabancısıyım.

Tüh ya.

FOZK restorandaki arkadaş demişti ki bu yolu izlersek...
- Yardım edemeyeceğim.

Tamam, teşekkürler.
Çok üzgünüm.

- Özür dilerim.

İyi günler.
Ne yaptığını gördüm.
Aferin.
NESTOR LOZANO, KOMPLO TEORİLERİ
Evet, o derece çaresiziz.
SİZE BİR BAĞLANTI GÖNDERİLDİ BURAYA TIKLAYIN
Bu ne be?
DEVLETİN GÖRMENİZİ İSTEMEDİKLERİ!
Nereden geldi bu ya?
GİZLİ SERVİS'İN EL KOYMAYA ÇALIŞTIĞI, TELEFONLA ÇEKİLMİŞ ÇOK ÖZEL GÖRÜNTÜLER
KIRKMAN SUİKAST DENEMESİNDE TUTUKLANANLAR İKİNCİ BİR SİLAH MI ATEŞLENDİ?
Bir dakika.
İşte buldum seni.
Kusura bakma.

Umarım çok beklememişsindir.
Bekleyecek daha kötü yerler var.
Bu his geçiyor mu?
Hangi his?
Burada olmanın uyandırdığı his.

Hayır.
Bende geçmedi.
İşe başladığımda Beyaz Saray hakkında okuyabildiğim her kitabı okumuştum.
Ofisin niye oval olduğunu öğrenebildin mi?
Çoğu kişi, mimarın bunu yabancı liderleri şaşırtmak için yaptığını düşünüyor.
Ama aslında mesele Washington'la ilgili.

Duvarların böyle oval olmasını o istemiş.
Mimar, mimarlıktan vazgeçmiyor, desene.
Aynen öyle.
- Başkanım.

Bowman'dan haber var mı?
Evet, ama ne yazık ki umduğumuz şey değil.
Clemens'ı da mı reddetti?
- B planına geçiyoruz o hâlde.

Başkan'la daha önce sunmadığımız bir ismi düşünüyorduk,
Bowman'ın kabul etmemekte güçlük çekeceğini düşündüğümüz bir isim.
- Kim?

Ne?
Ben...
Ben yargıç değilim ki.
Eisenhower atadığında Earl Warren da değildi.
Ama çok iyi bir Divan başkanıydı.
Hem Yargıç Gray'e çalışmıştın.
Alex sunduğun bazı görüşlerin anayasa hukuku için mutlaka bilinmesi gereken şeyler olduğunu söylüyor.
Tom...
- Gururum okşandı...

Samimiyetle bu iş için en iyi kişi olduğunu düşünüyorum.
Hayır demeden önce en azından bir düşün.
Silonun olduğu araziye ilerleyen bir dizi araç var.
Her ne yapıyorlarsa... kesinlikle orada yapıyorlar.
Kitap ne âlemde?
Yazarı yok, telif hakkı yok.

"Antik Atina'dan Roma Cumhuriyeti'ne, Rönesans'ın şehir devletlerine tüm demokrasiler hep aynı şekilde son bulmuştur.
Aşırı zenginlikle merkezîleştirilmiş gücün yozlaşmış ittifakında.
Vatandaşlar özgürlükten mahrum edilir.

Çocukları da zenginlerin savaşlarında ölüme gönderilir."
Bu bir manifesto Jason.

Şuna baksana.
"Pax Americana.
Anayasaya dayalı devletin yerini alan bir Amerikan imparatorluğu."
Şuna bak.
"Fedakârlık olmadan zafer kazanılmaz."
Kitapta sürekli tekrarlanıyor.
- FOZK.

O araziye dönmeliyiz.
Gir.
Bölüyor muyum?
Yok, yok, buyur.
- Tom, sana söylemem gereken bir şey var.

Dokuzuncu yargıcın olamam.
Peki ama neden?
Bende erken başlangıçlı demans var.
Ne?
Yaklaşık bir sene önce semptomlarını fark etmeye başladım.
Küçük şeyler, isimler, tarihler...
Bir anda hatırlayamamaya başladım onları.
Tanrım.
Ben... ne diyeceğimi bilemiyorum.
Çocukların biliyor mu?
Evet.
Yaptığımız şeye inanıyorum Tom.
Bunun sonunu görmek istiyorum.
Görmek zorundayım.
Ama yargıç olarak görmem mümkün değil.
Anlıyorum.
Üzgünüm Julia.
Çok ama çok üzgünüm.
Silo arazisine yaklaştık.
Karşılama komitemiz de var.
- Tünaydın.

Kayıp mı oldunuz?
Hayır, sanmıyorum.
Tabelaları görmediniz herhâlde.

Haritada kamuya açık olduğu yazıyor.
Artık değil.
Ne avlıyorsunuz?
Aynı yoldan geri dönerseniz üç kilometre ötede bir tabela var.
Oradan otoyola çıkarsınız.
Teşekkürler.
Burada her ne yapıyorlarsa uğruna cinayet işlemeye bile gönüllüler.
Buldum.
Bowman'ı aşamayacaksak etrafından dolaşalım.
Açıkla.
25-30 kişi olduklarını düşünüyoruz.
Silahlı gözcüleri de var.
Uydu görüntülerine göre açık bir arazide 10-12 araç park hâlinde.
Bir şey bekliyorlar sanki.
Plakalardan sonuç çıktı mı?
- Evet.

Onları dinleyemiyoruz da.

Elektronik alet kullanmıyorlar.

Altyapı konusunda epey eski kafalılar.
Basit işaretlerle anlaşıyorlar.

Bizzat yakından gözlemlememiz gerekecek.
Gereksiz risk almayın Hannah.
Sadece gereklileri mi alalım?
Grand Forks'ta bir tim hazırlıyoruz.

Size bir saatlik uçuş mesafesindeler.
Ne zaman göndereceğini söylerim.
Söyleyene dek buraya yaklaşmasınlar.
Lütfen kalkmayın.
Hemen geldiğiniz için teşekkürler.
Sunacağınız yeni bir isim mi var?
Başka isim sunmamaya karar verdik.
Profesör Rombauer açıklayacak.

Teşekkürler efendim.
Çözmeye çalıştığımız mesele, dokuzuncu yargıcı bulmaktı, karar alınamayan durumlarda devreye girmesi için.
Ancak yakın tarihte
Yüce Divan'a gelen davaların yalnızca çeyreği son oyla kararlaştırıldı.
Davaların büyük çoğunluğu oy birliğiyle sonuçlandı.
O yüzden adaletin işleyişini, olası bir mahkeme başkanının niteliklerini tartışarak daha fazla oyalamamak adına hâlihazırda onanmış olan sekiz adayla devam etmeyi öneriyoruz.
Üzgünüm ama Anayasa'ya göre Yüce Divan'da dokuz yargıç olmalı.
Aslına bakarsanız Senatör, Anayasa'da bir sayı belirtilmiyor.
Kongre'nin kararı.
Hatta Yüce Divan, 1789'da ilk göreve başladığında yalnızca altı yargıçtan oluşuyordu.
Sonra yedi oldu, sonra dokuz, sonra on.
Yargıç sayısı yıllar geçtikçe hep değişti.
İlginç.

Öyle olması şart değil ama şu anda ülkemizin Yüce Divan'ına ihtiyacı var.
Senatör?
Tamam.

Başkanım, görünüşe göre anlaştık.
Teşekkürler Senatör.

Güzel iş çıkardın.

Dediğim gibi Başkan, Kongre liderleriyle oldukça verimli bir toplantı yaptı.
İlerleyen saatlerde halka seslenecek.
Şimdilik bu kadar.

Vergi sorusu için Gary'ye daha iyi bir cevap bulalım.
E-postayla atabileceğimiz bir şey.
Elinde konuyla ilgili bir şey...
- Gözümü korkutabileceğimi mi sandın?

Patronuna söyle, FBI peşimi bıraksın.
- Neden bahsettiğini...

Beni takip ettiriyorsunuz.
Hayal görüyorsun.
Bu, gerçeklere yaklaştığım anlamına geliyor, değil mi?
Bize müsaade eder misiniz?
Gerçekten bir doktora görün bence.
- Paranoyaklaşmışsın.

Gerçekten mi?

Yakamı bırakın, yeter.
Bu büyük siyasi düğümün ortasında... beklenen parti ve kültür savaşları bir kısa yolla aşıldı.
Divan'ın aciliyet taşıyan davaları artık görülebilecek.
Ülkemiz, Yüce Divan başkanı için sonraki seçimi beklemek zorunda kalacak ama o gün gelene dek, Başkan Kirkman, ülkenin en üst mahkemesini işler hâle getirme sözünü tuttu.
- Sana içelim.

Ne kadar teşekkür etsem az.
Başkanım, benim için bir şerefti.
Tanrım.

New York'a dönmeliyim.
Sabah anayasa hukuku dersi var.
Bakalım, ne konuşacağız.
Julia...
Beni böyle hatırla.
GİZLİ NUMARA GELEN ÇAĞRI
Alo?
Nestor Lozano'yla ilgileniyorsun.

Kimsiniz?
Bir dost.
Benim dostum falan yok.
Hannah Wells ve Hookstraten hakkındaki bağlantıyı sana gönderen dost.
Tamam, şimdi dikkatimi çektin.
Roosevelt Adası geçidinde.

- Bekle, bir dakika dostum.

35-40 kişi sayıyorum.
Yuh.
Jason, bence bunlar sadece kamp ateşi değil.
Burası bir iniş alanı.
Helikopter geliyor.
- Tanrım.

Lozano bu.
Alt yazı çevirmeni: