# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çeviri müstehcen kelimeler içermektedir.

Bir düşünün.
Cumartesi günü, çeyrek milyondan fazla kişi bu binadan geçecek.
Adeta kim kime dum duma.
Richard, fuarlarda tanıtım yapmayı denedik.
O konuda çuvallıyoruz.
Hayır, ondan bahsetmiyorum.
Önce şunu sorayım:
Bizim 120 bin telefona ihtiyacımız var, değil mi?
İnsanların içeri girdiklerinde ilk yaptığı şey nedir?
Beleş Wi-Fi'ye bağlanmak.
Ama bağlanmak için Hooli sana
Hoolicon uygulamasını indirtiyor.
Peki, ya bir şekilde bizim kodumuzu bu uygulamaya soksak?
Bu sayede 120 bin telefonu bir günde elde ederiz.
Pardon.

Yani, bu kötücül yazılım demek Richard.
Hayır, hayır.

Zorlama adaptasyonun bir ürünü olarak, seni temin ederim ki bunun sonuçları olacaktır.
- Ben sevdim.

Kodumuzu o uygulamaya yerleştirsek bile, insanlar konferans bittikten sonra uygulamayı silecektir.
İnsanlar uygulamaları silmiyorlar.
Diyorum size, çıkarın telefonlarınızı.
Vay, Hipstamatic.
Vine, allah rahmet eylesin.
NipAlert?

Tamam, teoride her şey iyi, ancak boktan konferans uygulamalarını kırmak için
Hooli sunucularına girmek mi?
Siyah kuşak bir ninjaya ihtiyacımız var.
Böyle birisini nereden bulabiliriz acaba...
Hayır.
Seni gördüğüme çok sevindim, Mia.
- Pakistan nasıldı?

Bir süreliğine oradaydım, ve dediğim gibi, görüşmemizden sonra daha uzun bir süre için geri dönmem gerek.
Neyse, işler nasıl gidiyor?
Yani sıkıntıdan ölüyorsundur.
Öyle, yaptığım anlaşma bilgisayarlara dokunmamı ya da online olmamı yasaklıyor.
Sana farazi bir soru sorayım, beyin egzersizi olsun diye.
Diyelim ki, örneğin Hooli uygulama sunucularına bir uygulamayı hacklemek için girmen gerekti, bunu da mekanın beleş Wi-Fi'ı üzerine yıkacaksın.
Bunu nasıl yaparım?
Tuzak soru, değil mi?
Uygulama sunucularına girmen gerekmez.
Ortaya aracı olarak "Ananas"ları koyman yeter de artar.
Google'la bunu.

- Yok canım.

Eğer bir kütüphane işi kapabilirsem, gizlice girip beni ele verenin kim olduğunu bulabilirim.
O orospu evladını mahvedeceğim.
Tabi önce ben mahvetmezsem.
Pardon.

Çeviri:

İyi seyirler.
Siktir ya.

- Benim için değil.

Bunlardan bir kaçını Hoolicon'da kuracağız.

Böylece insanlar bizim kutumuza giriş yapacak, ve bizim kutularımız da gerçek Wi-Fi'a, öyle mi?
Aynen öyle.

Farkı hiçbir zaman anlamayacaklar.
Mia'nın hapiste olmasına şaşmamalı.

- Sanırım bu cidden işe yarayabilir.

- Hiçbir zaman işe yaramayacak.

Bilmeme gerek yok, Richard.
Gerçek şu ki, biz denedik, denedik...
Ne zaman ki başarının kokusunu aldık, kader adında dev bir pelikan geldi ve üstümüze iki kilo sıçtı.
Bazı insanların yolları başarıdan geçer, bazılarınınki de geçmez.
Richard, öyle görünüyor ki senle benimki geçmiyor.
Yani, ben artık bırakıyorum.
Herşeyi bu akşam bitiriyorum.
İntihar mı?

Hayır, Gilf.

Orayı kendin yaktın.
Bir aydınlanma yaşadım.
Bu aydınlanmayı.
"Tibet'ten selamlar.

Bu bana yazılmıştı.
Hayır, bu "Richard Hendricks ve Şirketi"'ne yazılmıştı.
Benim de parçası olduğum şirkete.
Cidden Tibet'e gitmeyi düşünmüyorsun değil mi?
Parasızsın.

İşte burda devreye sizler, benim harika dostlarım, giriyorsunuz.
Üç beş yardım edersiniz diye düşündüm.
Gönlünüzden ne koparsa onu verin.
Ben ödeyeceğim.

Vay.

Teşekkürler genç Jinathon.
- Birinci sınıf?

Tek yön gidiş.
Çin'e gitmek için vizeye ihtiyaç yok mu?
Evet.

Kendisi gerçek bir rüşvetçidir.
Bu biraz kaygı verici oldu... ancak beyler, hep dediğim gibi:
İsteğin olduğu yerde, yol da bulunur.
Ancak sizler bulamazsınız.
- Hayır, sana bu işte yardım etmeyeceğim.

Richard, biz her zaman Hooli gibi olmayacağız dedik.
Nasıl Hooli gibi olduk?
Tüm dünyaya bedava internet vermeye çalışıyoruz.
Tüm yaptığımız birkaç kuralı esnetmek..
sonuçta hepsi çoğunluğun iyiliği için, değil mi?
Gavin Belson da büyük amaçlarla başladı, ama o da aynen böyle etik olmayan davranışları hoş gördü.
Ancak sonunda geriye komik ayakkabılarıyla kederli bir adam kaldı.
Küçük düşürülmüş, arkadaşsız kalmış, içi genç bir şarlatanın kanı dolmuş halde.
Ben hiçbir zaman..
bunlardan biri olmayacağım.
Richard, kısa süre önce, çalıntı bir şifreyle bizden çalmış olan bir şirketle, Endframe ile yarışa girdin.
Ama peki şimdi ne yapıyorsun, masum siviller üzerinde büyük sibersuçlar işliyorsun.
Bu hepsine son vermek için.

Yani, Abraham Lincoln de savaşı bitirmek için tutuklamaları askıya aldı,
- ancak sonrasında bunu düzeltti.

Richard, bu o kadar kolay değil.

Bilerek senin etik olarak çürüyüşüne destek olmayacağım.
Peki, ya bilerek yapmasan?
Bana her zaman çocukluğunda etrafında olan bitenlerin iyi olduğuna dair kendini inandırdığını anlatıyorsun.
- Jerry Amcanın oyunu.

Hadi Jerry amcanın oyununu oynayalım.
Sen ne istediğini biliyor musun?
Tamam beyler, ne durumdayız?
Bir saniye.

Bütün 12 Ananas test edildi ve paketlendi.
Jared, şimdi gelebilirsin.
Tamam, tüm mallar arabada, ve ben de yasal-veri kazandırıcı uygulamamızın başarılı tanıtımını dört gözle bekliyorum.
Aynen, bu onunla alakalı.
Neyse ne.
Peki, beyler, hepsi bu kadar.

Tabii ki bu olayı büyütmek istemiyorum, bu yüzden sanırım herkes hayatınıza derinlemesine etki ettiğim birkaç anınızı anlatabilirsiniz.
- Derinlemesine bir etki olmasına gerek yok.

- Ne?

Dört saat önce.
- Hayır, uluslararası uçuşlar üç saat önce.

Beyler.
Tamam, hadi biraz eğlenelim.
Birinci engel geçti.

Bu kadar malı içeri sokmak beni baya gerdi.
Neden?

Pied Piper ne zaman satıcı listesine eklendi?
C-4210.
Oh.
Anlaşılan burası bizim.
Yok, hayır bu olamaz.
Hayır, bana bu söylenmemişti.
Ne oldu?

Burada yolun ortasındayız.
Yani?

Jared sikler ve doğal olarak biz de.
Aa, ne diyeceğim, neden gidip de
- tuvaletlerin durumlarına bir bakmıyorsun?

Güzel.
Biliyor musunuz, ona gerçekten inanıyorum.
Tamam.
Peki, beyler.
Jared de gittiğine göre yönlerimizi belirleyelim.
Şimdi, biz buradayız.
Ananasları yerleştirmeye başlayın.
Yüksek yoğunluklu yerlerle başlayın, bu da girişler demek oluyor.
İnsanlar her yere ekipman kuruyor, bu yüzden garip gözükmez, ancak dikkatli olun ve yakalanmayın,
- ve neden burada olduğumuzu unutmayın.

Aaa.

Hey.

Evet.
Seni şeyden beri görmedim...
Kendinin ne kadar akıllı olduğunu kanıtlamak için merdivenlerden aşağı uçtuğundan beri.
- O tüm boşluk-tab olayı biraz...

Önemsiz mi?

- Evet.

Arkadaşımın yeni şirketini açmasında yardımcı oluyorum.
"Arkadaşım", kendisi aslında benim erkek arkadaşım.
Onların standı da şurada.

Onunki de büyükmüş.

Ama demek erkek arkadaş, vay be.
- Garip bir durum.

Hiç.

Güzel baya güzel.
Benim annem, güzel annem.

- Ninni mi?

Hey, Joel?

Ah, hayır, gerek yoktu...
- Joel, Richard.

Merdiven'deki eleman.
Baya büyük bir standınız var.
Evet.

Evet, biz de.

Biz sadece harcamalarla ilgili biraz daha dikkatli olmaya çalışıyorduk.
Tabii, ama son şirketimi sattığımda, farkettim ki inandığım şeye yatırım yapma lüksüm var.
İnsanlığın gelişmesine yardım etmek.

Tebrik ederim.
Peki.

Evet, seninle de.
- Seni görmek güzeldi.

Sorduğundan değil ama durumu epey kötü idare ettin.
Biliyor musun Jian-Yang, arabadaki sessizlik bana aramızdaki farklılıklar hakkında düşünme fırsatı verdi...

Pardon.
Jian-Yang!
- Siktir lan sikik şişko.

Şu sikiğe bak, fotoğrafları her yerde.
Siktiğimin sakallı bebesi.
Bize milyon dolarlara mal oldu.
Keenan Feldspar'ın götüne kaynayan metal akıtmayı çok isterdim.
Bunu nasıl yapacaksın ki?
Çevirip dökeceğim.
O da kaçacak ve sende elinde kaynar metal fıçısıyla yere dökmemeye çalışarak onu yavaşça kovalayacaksın.
- Oldukça salak gözükeceksin.

- Bakan var mı?

Ne bu kadar uzun sürdü?

Sizler neler karıştırıyorsunuz öyle?
Tamam mı?

Jamiroquai çalacak.
Şimdi, iyi bir arkadaşımı çağırmak istiyorum,
Keenan Feldspar!
- Nerede lan o?

Evladım, senin şu taraftan çıkman gerekiyor.
Aynen ama bu tarafın hissini baya sevdim.
- Terry?

- Çocuk bu taraftan gelmek istiyor.

Üzgünüm efendim, zamanınız var mı?
Bu sabah Pied Piper son anda stand listesine girdi.
Ben de onları izlemeye başladım ve bazı şüpheli hareketler sezdim.
Taktik müdahale ekibimize yönlendirdim.
İzninizle, Yagi antenleriyle fuar kısmını taratmak istiyorum, bu s...
- Hoover.

Dört gün önce, çalışmayacağına emin olduğum bir VR bokuna iki milyar dolar harcadım.
Bütün işletim sistemini doksan saniyelik bir demoyu telefonda çalıştırabilmek için yeniden düzenledim.
Tanrının yardımıyla, üstesinden gelmiş olabilirim.
Buraya gelip sikik Pied Piper'ı hakkında mı konuşuyorsun?
Efendim, şunu bilmenizi isterim, Gavin Belson burada olsaydı...
Sikik Gavin Belson burada değil çünkü kıçına tekmeyi vurdum.
Şimdi, o küçük güvenlik odana gidiyorsun ve teorilerini orada kurmaya devam ediyorsun.
Sana yemin ederim, işemek için bile aşağı indiğini duyarsam, senin kıçına da tekmeyi vururum.
Anladın mı?
Anladım, efendim.
Bak ne diyeceğim.

Richard, altı Ananas'ı kurduk, altı tane kaldı.
- Güzel.

Aslında var.

- BarışBedeli bir oyun.

Sitesine bir bakın.
"Sanal evsizlere sanal para bağışlayın."
"Sanal aç köylüler için sanal mısır yetiştirin."
Bu ne lan böyle?

- Bir işe yaradığı yok.

Siktiğimin Pied Piper'ının ne yaptığını duydun mu peki?
Kod uygulamanın içinde, Ananas'lar faaliyette.
Üçbin yediyüz indirmemiz var.

Siktir.

Muhteşem bu.
Aynen öyle.
Burada gerçek bir iş yapıyoruz.
O yapmıyor ama kız onunla beraber.
Aşalığık durumda olan benim.

Gerçekten aç olan insanlara, gerçek mısır mı yetiştirsek?
Hayır.
Kolay bir işe benziyor.

Diğer ananasları da dikin lütfen.
Bakın!

Richard Hendricks, sıkıştırmacılık akımının Monet'si.
Jared.
Hangi tuvalet buraya daha yakın?
Bu sıranın sonunda, yetmiş sekiz adım sonra sağda.
Güzel.
Bu bilgisayar, kodlamayı yaptığım bilgisayar.

Hadi birkaç tane de ayakkabısız fotoğraf çekelim.
Tamam mı?

Bunlar sulama anındaki fotoğraflar olsun.
Bir anda yağmur başlamış gibi.
Çok güzel olacaklar.
Aynen böyle.
Fakirlik ve ızdırap.
Güzel görünüyor.
Bir tane daha çekelim.

- Bunu sen mi yaptın?

Başkasının bilgisayara dokunduğunu gördünüz mü?
- Bu ne böyle?

Çok rahatsız edici.
Sikerler.

Yap da görelim.

- Hassiktir.

- Ne yapacağız?

Siktir, sence bizi gördü mü?
Evet, bizi gördü.
- Siktir.

Hadi la.

Onu ezikliyormuşuz gibi.
Vay anasını be.

- Selam Richard.

Herkese söylüyorum, bazı kritik şifrelerini değiştirmek isteyebilirsin.
Biz hacklendik de.
Hadi ya!

Birisi benim BarışBedeli ekran koruyucumu değiştirmiş.
Takımımdan biri olmadığına eminim.
Çünkü hepsi bana saygı duyar.
Niye ekran koruyucunu değiştirsinler ki, sonucunda...
Meseleyi büyütmek istemiyorum.
Tekrarlıyorum, sadece önlem almalısın diyorum.
Ayrıca Winnie de güvenlikle konuştu.

Neyi?
Şeyi, ha bak geldiler.
Hassiktir.
Bingo.

Kızıl takım, Sebastian, dağılın ve bütün alanı tarayın.
Hey, Richard.

- Keenan'ı ezikleyiverdi.

Beyler, güvenliğe haber verdiler.

Bütün Ananas'ları toplamanız gerekiyor.
- Siktir.

Bilmiyorum.

Hadi gidin.

Hadi gidin, lütfen.
Hop.
- Bingo.

Hadi.
Bingo.
Hadi be.

Ben yemek bölümüne, sen de konuşma alanına bak.
- Yemek bölümüne be...

Siktir.
- Selam dostum.

- Gitmeliyim.

- Hayır.

Bunun farkındasınız da.
Bu bana kötü hissettirdi.
İyi hissetmek istiyorum.

Harbiden mi?
Siktin bizi, Keenan.
Richard anlaşmayı kabul edecekti, ama sen elimizden aldın.
Sadece bana bile bir sürü paraya mal oldu bu.
Bir dakika.

- Hey.

- Siktir!

Hedefe ulaşmış olmalıyız.

Bilmiyorum.

Ya hep ya hiç.
- Hasssssiktir.

Elimizde bir tane Ananas kaldı.

Bundan sonra hareketli devam ediyoruz.
Denemek zorundayız.

- Ah, hayır.

İstemiyorum bunu.
Dinesh, sorun yok.

Bulduğun en yoğun alanda yürüyeceksin, o kadar.
Tamam mı?

O şerefsizlerin hepsini halledicem!
İşin sonunda ödüllendirileceğiz.
Bize ne zaman söyleyecektin?
- Neyi söyleyecektim?

- Ne diyor bu Richard?

Hiç bilmiyorum.

Ne olduğunu bana söyleyene kadar gitmiyorum.
- Hadi bakalım.

Peki.

Şimdi de bütün Ananas'ları topluyorlar.
- Neyden bahsediyorsun sen?

Keenan Feldspar'ın teklifini istiyormuş gibi davrandın.
Demin onunla konuştum.

Yani...

Ona.

E-maili mi gösterdi?
Seni hain yılan!
Dinesh, harekete geçmen lazım.

Evet ama mail attığında bundan haberin yoktu, değil mi?
Dinesh, artık gitmen lazım.

- Gitmen gerekiyor.

Sırt çantanızın içeriğine bakmam gerekecek.
Bingo.
Ne olacak değiştirdin Richard?
Ne?
Joel'in ekran koruyucusunu.
Şu anda bir anlamı yok.
Yok mu?
BokBedeli.
Afedersin.

Evet, kelime oyunuymuş gibi işte.
Böyle kelime oyunu mu olur?

veya KamışBedeli.
veya ApışBedeli.

Bakın, hemen dibimdeydi.

O anda aklıma gelen en iyi fikir buydu.
BokBedeli mi?
BokBedeli mi?
- Ciddi misin sen?

Her şeyi feda ettin.
Üstünde çalıştığımız her şeyi.
Hem de BokBedeli için mi?
BokBedeli bizi nasıl insanların iyiliğine götürecek?
Götürmez.
Kendini Abraham Lincoln'la kıyasladın, Richard.
Bana bir iyilik yapar mısın?
Bunu bana söyle ki hayal görmediğimi anlayayım.
- Bunu yaptım.

- Jared.

Gözlerimin içine bak ve açıkla...
- bu felaketi!

- BokBedeli mi!

Beyler, benimle gelir misiniz lütfen?
Oturun.
Vay, vay, vay.
Richard Hendricks.
Pardon, sizi tanıyor muyum?
Hayır, ama ben sizin hakkınızda her şeyi biliyorum.
Bu Wi-Fi Ananas'ları...

Vay vay.
Güvenlik kamerasındaki bu görüntü de mi size ait?
Kokuyu duydun mu?
Bu iki kişi size çok benziyor.
Son sorum.
Bunu bildiniz mi?
Bu Ekim'de olan Code/Rag'den bir röportaj buldum.
Dediğinize göre sen ve Gavin Belson, diyorsunuz ki,
"Jack Barker'ı işinden edeceğiz."
Bunu söyledin mi Richard?
Açıkçası evet.

Evet, bu bendim.
Çünkü anlaşılan söylediğim veya yazdığım her şey başımı belaya sokuyor.

Peki o zaman.
Tenley!
Bu beyefendileri neden ofisime getirdiniz?
Onları Ananaslarla yakaladık.
Yani konferansın Wi-Fi güvenliğine gizlice penetrasyon testi uygulamak için kiraladığım Ananas'lardan mı bahsediyorsun?
- Afedersiniz, bilmiyorduk.

Şimdi bu beylere kartlarını ve eşyalarını geri verin ve yerlerini teslim edin.
Biliyor musun, o röportajda Gavin Belson hakkında çok güzel şeyler söyledin.
Her şeyini kaybettiğinde iyi bir adamı tekmelemek kolaydır.
Ne yapıyorsanız şu anda, size iyi şanslar.
Beraber aşağı inmek isterdim fakat bazı sebeplerden dolayı inemiyorum.
Bu odayı terketmeme izin yok.
Pekala.
İşte buradasınız.

Keyfim pek yerinde değil.
BarışBedeli mi oynuyorsun?
Evet, demin bir yetime ilk hesap makinesini hediye ettim.
Güzel.

Ama bende daha iyisi var.
Şu sayıyı gördün mü?
Bu sayı sadece HooliCon'da aldığımız indirmeleri gösteriyor.
Melcher'ın bütün verisini telefonlardan oluşan ağa taşıdık.
- Başardık.

Evet, evet.

Kutlamak için tatlı standına gittiler.
Onlara Barker'ın konuşmasında buluşacağımızı söyledim.
Hadi ama.
Yani...
Richard, başarının her türlü davranışı haklı çıkardığını düşünüyorsun biliyorum ama...
Bir kriz durumundaydık, tamam mı?
Ve evet, kendimi kaybettim, ama kriz önlendi, meclisi yeniden kuruyor muyuz ha?
Yeniden dürüst Lincoln olalım.
Bir sonraki kriz ne olacak Richard?
Jared, bu bir daha olmayacak.

O yüzden bir dakikalığına bundan keyif alalım.
Lütfen.
Hadi ama, elleri göreyim!
Bu şirketi seviyorum!
Peki ya siz?
Peki ya Jamiroquai?
Bayanlar ve baylar, hadi başlayalım.
Ama bekleyin biraz, bekleyin, bekleyin.
Listelerin en üstünde bulunan ürünümüzün adı "Sanal Çılgınlık" değil miydi?
Niye "Sanal Gerçeklik" olarak söylüyor peki?
Belki de meselenin özünü öğrenmek için yardım alabilirim.
Hem de sevgili arkadaşım Keenan Feldspar'dan!
Ah!

Geleceği görmeye hazır mısınız bakalım?
Size sunumun başında,
HooliPhone işletim sistemini güncellemenizi söylemiştim, değil mi?
Şimdi, "Ayarlar" bölümüne gidin.
ve orada "HooliVR" adında yeni bir başlık göreceksiniz.
Woo!
Özelliği açmak isteyebilirsiniz.
Şimdi, sandalyenizin altına bakın.
HooliVR gözlüklerini açtığınız zaman, harikamatik bir şekilde telefonunuzla eşleşecek.
Gözünüze takın ve şaşırmaya hazırlanın!
Barmen ablaya benden selam söyleyin!
Hassiktir!

Ne oluyor böyle?
Işıkları açın lütfen.

Sakin olun.
Bizimle bir alakası olduğunu düşünmüyorsunuz değil mi?
Anlaşılan teknik bir sorunumuz var.
Ben meselenin özünü öğrenmeye gidiyorum.
Hasktr!
Gelong-la, gürültülü bir adam sizi görmeye geldi.
Onu çağırdığınızı söylüyor.
Qamdo mekana giriş yaptı!
Vaya be, saça bak.
Taşşak mı geçiyorsun benimle?
Hayır.
Gerçekten de buradayım.
Çeviri:

Dördüncü sezon tarihinde ilk!

Haftaya son bölüm zaten, gönlünüzü hoş tutalım istedik.
Sonra kim öle kim kala...
İyi beslenin.

Bakın Richard'a, adam çökmeye başladı.
