# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Herkes gelsin.

- Tavsiyen var mı?

Dinleme onları Ricky.

Hadi ama.
- Topumuz gitti.

Hey, nereye gidiyorsunuz?

Kimse o çitin ötesine atlayamaz.
- Orası Josh'la Lucy'nin mekânı.

Efsaneye göre eskiden sürekli dışarı çıkan havalı, eğlenceli bir çiftlermiş.
Aradan bir yıl geçmiş ve tüm bunları bırakmışlar.
- Artık evden hiç çıkmıyorlar.

Elbet çıkıyorlardır.

Ya da 9. caddede yeni açılan ve harika görünen bira bahçesini denemek için falan.
Hayır.

"Bir Katil Yaratmak" dizisini iki kez bitirdiklerini duydum.
Olacakları biliyorlarsa neden bir daha izlesinler ki?
- Çünkü kafayı yemişler.

Bu kadar eminsen git o topu al da görelim.
Aman, aman, aman.

Ne diyorsun Ricky?

Korkmadım.
Aldım.
Amazon Prime kutuları!
- Hadi be.

Man Seeking Woman 3.

Çeviri: mbuyukler24  Trust No 1 İyi seyirler dileriz.
Pekâlâ, izledik.

Hayır, bunu da izledik.
Hey bekle.

Bak, altta.

- Aman Tanrım.

Bak ne diyeceğim.

Gidip güzel bir uyku çekelim ve yarın izlerken tüm dikkatimiz belgeselde olsun.
- Tamam, harika.

Yolla gelsin.
Josh.
- Bu saatte...

Bu saatte kim olabilir?
- Bilmiyorum bebeğim, ben hallederim.

- Selam Luce.

Ne işimiz olacak?

Öyle mi?

- Bizimle gelmeni istiyoruz.

Kendime hoş bir hayat kurdum.

HBO, Netflix ve çalışan SodaStream'im var.

Hadi ama Luce.

- Bu işte bir numaraydın.

İçinde son bir partilik enerjin var mı?
Her şey yolunda mı tatlım?
- Evet bebeğim, birazdan geliyorum.

Kusura bakma, zamanını boşa harcadın.
Hadi çocuklar, galiba artık dans etmeyi önemsemiyor.
- Dans etmek mi?

Groove House'ta 90'lar gecesi var.
- Pek umurunda değil ama.

- K-Ci  JoJo çalacaklar mı?

- İlerleyen saatlerde 80'ler çalacaklar mı?

O zaman herkes yeterince sarhoş olduğunda temayı terk edip Taylor Swift gibi günümüz şarkıcılarını çalacaklar mı?
- Ya da Bieber'ın.

Size ne yapacağımızı anlatıyorum.
Kulübe gece yarısı çiftlerin evine gitmesiyle yalnızların kusmaya başlaması arası bir saatte gideceğiz.
Robin "Haritacı".

Telefonunun şarjı sürekli dolu olacak çünkü kimseyi arayıp mesaj attığı yok.
- Doğru.

Eskiden garsondu, bir kerede birden çok içki taşımayı biliyor.
Megan "Kas Gücü".
Ne olursa olsun bizi dans pistinin ortasına götürecek.
Ayrıca Chang'i çağırdım.
Şanghay Sirkinde 16 yıl eğitim görmüş usta bir akrobat.
Vücudunu ev taşımada kullanılan kutulara sığdırabiliyor.
Vay be.

- Dj ev arkadaşım.

Tüm parti kıyafetlerini atman kötü olmuş.
Attım mı?
- Neler oluyor Lucy?

- O günler eskide kaldı sanıyordum.

Dinle.

- Bana güvenmiyor musun?

Olabilecek şeyler hakkında endişeleniyorum.
- Ne olacak ki?

Ya ayakkabılar yüzünden ayağın su toplarsa?
Dinle, sen o güzel kafanı böyle şeylere endişelenerek yorma, tamam mı?
- Seni seviyorum.

Anneciğin Makarena yapma zamanı.
Yol tarifini oylayın.
Merhaba, listedeyim.

- Geri dönmen güzel.

- Tanrım, özür dilerim.

Tamam.
- Telefon kabın güzelmiş.

- Aslında grafikerim, yani ben yaptım.

Aslında tuhaf bir rastlantı oldu çünkü ben de yeni bir logo tasarlamak istiyordum.
Çalışmalarını incelemek isterim.

Tabii, olur.

Teşekkürler.
- Kaydettim.

- Ben de Owen.

- Umarım yakında görüşürüz.

Kimdi o?

Hayır, hayır.

- Kalın bir siki var gibi duruyor.

- Dönmüşsün.

- Nasıldı?

"Ben Owen.

Ayakkabı sözcüğünün Latincede "ayağa" anlamına gelen "shoeus" kelimesinden geldiğini çok az insan bilir.
"Shoeus" Bu çok ilginç.
Evet, öyle galiba.
- Ben şuna bi...

- Alo?

Selam, ne oldu?
Bak, çok çabuk oldu biliyorum ama bugün buluşup şu logo hakkında konuşmak istiyordum.
Cumartesi olduğunun farkındayım.
Eğlenceli bir şey yapıyorsan sorun yok.
Australopithecus ayağındakini yosunu temizleyip etrafını kabukla sardığında ayakkabının ilk adımları atılmış oldu.
Aman Tanrım.
Adresi mesaj atsana.
- Harika.

- Merak etme, geri alabilirim.

- Cumartesi mi?

- Berbat bir durum.

- Hey, gelmişsin.

- Yeni bir logoya çok ihtiyacım var.

- Bir saniye, hazine avcısı mısın?

Bu sadece, doğaüstü antikalarla uğraşan centilmen bir maceracı olduğumu söylemenin süslü yolu.
Bunların logoya bir yararı olur mu bilmiyorum.
Pekâlâ, örneklere bakmak istersin diye önceden yaptığım çizimleri getirdim.

Harika.

- Bunlar muhteşem.

- Teşekkürler.

Evet, gerçekten oldukça güzel bir şey.
Sanırım bunun gibi bir şey isterdim.
Şey, ben...
Bu da ne böyle?
- Demek efsaneler doğruymuş.

Büyük Firavun Tatenkatesh 3000 yıl önce bu geniş hazinenin içine gömüldü.
Zamanın kumları arasında kaybolduğu düşünülüyordu.
Sen az önce haritayı keşfettin.

- Harita nereye çıkıyor?

En vahşi hayallerinin ötesinde bir macera.
Pardon, buna cevap vermem gerek.

- Selam.

İşte sıkılmış olabileceğini düşündüm bu yüzden şaşırtıcı bir bilgiyle seni neşelendireyim dedim.
Biz, geleneksel olarak takunyaların ahşaptan yapıldığını düşünürken aslında kilden yapılıyorlarmış.

Aman Tanrım, hepsi bağlantılı.
Dinle, iş beklediğimden biraz daha uzun sürecek yani akşam yemeğine gelemeyebilirim.

Tamam, bu harika.

- Selam.

- Telefondaki kimdi?

Khalid benim için bir hiyeroglifi tercüme ediyor.
- Osiris'in işareti...

Ve bir o kadar da uzaksınız.
Hazineyi ben alacağım.
Khalid!

Bu ilk hatandı Owen Quest.
Görünüşe göre bu macera sona erdi!
- Sen iyi misin?

Ruslar!

- Hazır mısın?

Sevgili Margaret, kanvas tekrar yırtıldı.
Bazen, bütünüyle kanvas ayakkabı yapma hayalim gerçekleşmeyecekmiş gibi geliyor.
Ama her zamanki gibi uğraşmaya devam ediyorum.
Sonsuz sevgilerimle Archibald Converse.
Converse.
Ayakkabı olan gibi!
Sanırım onları atlattık.

Bir erkek arkadaşım var.
Evet.
Bunu fark etmemiştim.
- Bahsettiğini de sanmıyorum.

Ve gerçekten bahsetmem gerekirdi.

Bak Lucy, şu an özel hayatında ne olduğunu bilmiyorum ama bence bugün oldukça heyecan vericiydi.
- Benim için de öyle.

- Pekâlâ, şey...

Yarın sabah saat 8'de bu limandan ayrılmak için deniz uçağı kiraladım.
Umarım benimle gelirsin.
- Merhaba.

Ayakkabının burnu epey sağlam görünüyor.
Dedikleri gibi, ayakkabı burnu kunduracıların en iyi dostudur.
- Bunu bilmiyordum.

Evet.
- Sen harikasın.

Sen iyi misin?

- Evet.

- Peki.

Dört miligramın seni biraz halsizleştireceğini biliyorum bu yüzden dozunu azaltabilirim.
Başka ne yardımcı olur biliyor musun?

Ve kalemle doldurulan sadece tek bir kelime var ki neredeyse tamamı yanlış.

- Uykuya dalmama hep yardımı oluyor.

- İyi olduğuna emin misin?

İşle alakalı şeyler işte.
Bugün yaptığın işle mi alakalı?
Gerçekten heyecan verici bir şeye dönüşme ihtimali var gibi görünüyor.
Ama risk almak istediğimden emin değilim.

Ne düşündüğümü bilmek ister misin?
Devam et.

Lucy, senin sevdiğim özelliklerinden biri de cesur olman.
Anı yaşa.

Owen!
- Selam.

Hey, hey, bekle, ben aslında...

İstediğin logo.
Denizaltına ya da yük gemisine koymak istemene bağlı olarak farklı renk seçenekleri sunabilirim.

- Üzgünüm.

- Macera ve mucizeler?

- Ama seninle değil.

Sanırım bu macera sona erdi.
- Tasarım için teşekkürler.

- Hay aksi, yanımda hiç nakit yok.

Venmo kullanmıyorum.

İşte.

- İnka imparatorluğundan kalma taş totem.

Hoşça kal Owen.
Hoşça kal Lucy.
Büyük bilinmeze doğru!
Hâlâ burada ne yapıyorsun?

Büyük Owen Quest'i geri mi çevirdin yoksa?
- Evet.

Güzel kokuyor ama benim bir erkek arkadaşım var, yani...
Vay canına.

- Selam.

Tam zamanında geldin.

"Ayakkabılar:

Tabii, olur.

Ben hallederim.
Şuna bak.
- Bu bir harita.

Bu tarz şeyleri nasıl halledeceğini bilen birini çağırsak mı?
Centilmen bir maceracı mesela?
Evet, hayır, kesinlikle.
- Kesinlikle birini arayabiliriz.

Ya da...
- Haritayı biz kullanabiliriz.

- Biz mi?

Evet, neden olmasın?

Evet.

- Beraber dışarı çıkmayalı epey oldu.

Lucy, seninle olacaksa her şeye varım.
- Hazır mısın?

- Ne çılgın bir geceydi!

- O mezar..

- Mumya çok tuhaftı değil mi?

- "Hazinemi geri verin!" diye bağırmıştı.

- Aynen onun gibi söyledin!

Oradan çıkarken tüm altınlarımızın kuma dönüşmesi kötü oldu gerçi.
Evet, evet, kesinlikle ama aç gözlülük hakkında oldukça güzel bir ders aldık.
- Evet.

Ayakkabılar yarın, büyük mü yoksa küçük mü?

Düşünüyordum da, her cumartesi seninle beraber giyinip, hazine avına çıksak ya?

9. caddede yeni açılan ve harika görünen bira bahçesini deneyelim mesela.
- Gerçekten mi?

Son zamanlarda biraz monoton bir hayatımız varmış gibi geliyor ve düzeltmek için üstüme düşeni yapacağım.
Dize kadar mı yoksa bileğe kadar mı?

Kimse bir şey diyemez ama ülke çapındaki akademisyenler, ayakkabıların yaklaşık olarak ayakların büyüklüğünde olacağı konusunda hemfikirler.
Pekâlâ, bana mı öyle geliyor yoksa bu şey çok mu sıkıcı?
Oldukça fazla hem de.

Belki başka bir şey yapabiliriz.
- Ne gibi?

Çeviri: mbuyukler24  Trust No 1 Twitter: @mbuyukler24  @dp_trustno1