# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

çeviri: samet_419
Bu sonsuza kadar sürecek.
Dışarı çıkıp hortumla doldurmak istemediğine emin misin?
Hortumlu spagetti istemiyorum.
Neden olmasın?

Yakında yemek yiyecek miyiz?
Devlete karnımı geç doyurduğunuzu bildirmek istemem.
İkinizin hala açık bir dosyanız olduğuna inanıyorum.
Sabah yarım duşumu almadan önce de bu ses çıkmıştı.
İşte geliyor.
Hadi bebeğim, annenin biraz spagettiye ihtiyacı var.
Aşağıya inmeliyiz.
Yoksa bir daha gidemeyebiliriz.
Lanet olsun!
- Anne, yardımına ihtiyacım var.

Tarih kağıdımı saat dokuza kadar yollamam lazım ve beş dakika kaldı.
Anne?

- Beni dinliyor musun?

Burada bir şeyle uğraşıyorum.
Frankie!
Ama internet sitesi daha sonra güncellemeye izin vermiyor.
Bu notumun yüzde ellisi.
Bodrumun da yüzde ellisi sular altında Brick kendi başına halletmek zorundasın.
Ne!
- Orada ne işin var?

Havluyu boş ver!

- Neyinden?

O ne demek onu bile bilmiyorum!
Anne sürenin dolmasına sadece dört dakika kaldı.
Anne?

Baba?

Kaynağın ne olduğunu nasıl bilmezsin?
Böyle şeyleri bilmen lazım Frankie.

O zaman zengin kocam bir tesisatçı tutar.
Bu kapının nesi var?

- Paspas tutacağını oraya koydum.

Çünkü Nancy Donahue son zamanlarda hırsızlık oluyor dedi.
Birisinin bunları çalmasından mı endişeleniyorsun?
Ne saçma kadınsın sen.
Git işine.
Bunun olduğuna inanamıyorum.
L harfi olmadan Louisiana Purchase'de beş sayfa yazmak ne kadar zor biliyor musun?
Pekala, becerdim.

Orada dikilme de bize yardım et.

Yapacak daha önemli işlerim var Frankie.
Yazdır ve yarın öğretmenine teslim et gitsin.
Öyle teslim almıyorlar, eOkul'a yüklemek zorundasın.
Ben çocukken bilgisayarımız yoktu.

Sadece kalem ve kağıdımız vardı ve bir yerlere geldik.
Hikayeni kamp ateşine sakla büyükbaba.
Şu anda oğlumuz tarihten kalmasın diye uğraşıyorum.
Belki işini biraz daha iyi yapsaydın her şeyi son dakikada yapmazdı.
Anlamadım?
İşimin Brick'in iyi olmasını sağlamak olduğunu mu söylüyorsun?
Ev ödevleri senin alanında.
Şansa bak, bu iş nereden geldi peki?
Tabii ya, bütün işler bende zaten.
Gerçekten mi?
Arabanın yağını değiştiriyor musun?

Ana su vanasının nerede olduğunu biliyor musun?
Kesmek istemezdim ama yollamama 57 saniye kaldı.
54!
Ciddi misin Mike?

- Hiç sanmıyorum.

48.
Üzgünüm ama ne yaptığımı görmek için Tv izlemekle ve sonu gelmeyen diş fırçalamanla çok meşgulsün.
Çünkü ben herkesin programını bilmekle sorumluyum, bütün yemekleri ben yapıyorum...
Gerçekten mi?
Bu yıl kaç tane Burger Barn kartı harcadın?

O koca aptal suratına hamburgeri sokarken şikayet etmiyordum seni aptal.
Bu kadar, bitti.

Neden her şey bu aptal bulutta olmak zorunda?
Ödevleri bulutta.

Hayır, söylediğin gibi bastırdım ve bodrumdaki bir kutuya koydum.
Aman Tanrım, bodrum.
İnsanlar yeni bir gün yeni bir umut der.
Yanılıyorlar.
Nereye koymamı istersin?
Orası iyi.
Brick, hocana mail atıp tarih kağıdına ne olduğunu söyledin mi?
Yanlış okumuşum.

Eve geleceğinizi bilmiyordum.
- Babanız ve ben...

Tuhaf rolün hakkında bir şey duymak istemiyorum.
Brick mesaj attı.

Evet, kesinlikle bir durum var.
Yardım etmeye geldik.
Durun, aynı durumdan bahsettiğimizi sanmıyorum.
Neler oluyor?
- Sanırım bu daha çok aile odası konuşması olacak.

Birisi hamile değilse veya okuldan atılmadıysa yapacak işlerimiz var.
Birisi atılıyor evet.

Durum şöyle, Brick bize hala burada devam eden ve onu üzen bir şeyler için ulaştı.
Yardım çığlıklarını duyduktan sonra Sue ve ben eve gelip onun adına konuşmaktan başka bir seçenek göremedik.
Neyle ilgili konuşmak?
Siz ikiniz...

Göz devirmeler, birbirinizin ardından kaba el hareketleri.
Deli kadın diye bir terimin kullanıldığını duydum.
- Aslında "saçma kadın"dı.

Ayrıca annemin babama aptal dediğini ve babamın annemin yüzüne paspas salladığını öğrendim.
Kilisede kendini ifade etmenin paspas sallama ve isim takmaktan daha iyi yolları olduğunu öğrendim.
Bu nereden çıktı bilmiyorum.
Babanız ve ben birbirimizi çok seviyoruz.
Bunu nasıl anlatsam?
Brick bir bitki ve öfkenizin zehirlediği toprakla büyümesi gerekiyor.
Bakın, bunun uzun bir süreç olduğunu biliyorum ama önemli olan bunu duymanız harekete geçmeniz ve daha iyi olmaya çalışacak olmanızdır.
Hepsi sizin için değil.

Her şey tamam mıdır Brick?

Hayır, teşekkür ederim.

Evet.
Yapma, ağlama.

Üzgünüm ama çocuklarımız bize müdahale etti.
Müdahale değildi.
İkisi Cumartesi günü saat 10'dan önce kalkıp kirli çamaşırlarını almadan buraya gelmiş.
Kesinlikle müdahale.
"Müdahale" diye bir Tv programı var aynen böyle yapıyorlar.
Brick'in bizimle bir sorunu varsa o ikisine gammazlamak zorunda değildi.
Bize gelip bir şeyler söyleyebilirdi.
Demek ki bunu yapacak kadar rahat hissetmedi çünkü biz canavarız.
Birbirimize bağırıyoruz ve toprağı zarar görüyor...
Hiç bana bakma.

Tamam olabilir ama senin de öfken daha çok.
Seri katillerin çoğunda bunun olduğunu biliyorsun.
Daha iyi olmak zorundayız.
Hayır ciddiyim.
Çocuklarımız bize gelip olgun ve açık bir şekilde endişelerini dile getirdiler.
Aynı örnek davranışla onlara karşılık vermeliyiz
Bence onlardan özür dilemeliyiz.
20 yıldan uzun süredir evliyiz.
Küçük bir kavgadan rahatlıkla geçebilmeliyiz.
Hadi ama Mike.
Çocuklarımıza daha iyi olduğumuzu gösterelim.
Yanlış yaptığımızı itiraf ederek yeterince büyük olduğumuzu gösterelim.
Bu haklı olduğumu düşündüğün anlamına mı geliyor?
Neye gülüyorsun?
Adamın biri bumerang attı ve dönüp kendisine çarptı.
Sen?
Charlie Rose etkileyici bir şey söyledi.
Çocuklar.

Sue, buraya gel.
Ne oldu?
Babanız ve benim söyleyecek bir şeyimiz var.
Özür dileriz.
Söylediklerinizi düşündük ve haklısınız.
Gurur duymadığımız bir şekilde davrandık.

Tamam o zaman.
Bence bu gerçekten sağlıklı ve iyi oldu.
Bize geldiğiniz için tekrar teşekkür ederiz.
Kapımızın her zaman açık olduğunu bilin.
Vay canına.
Ailemiz gelip bize yürekten özür diledi.
Bu ne demek biliyor musunuz?

Şimdi, ne istiyoruz?
Çocuklar bana güvenin.
Ben derslerin neredeyse yarısına girmiş bir işletmeciyim.
Burada elimizde Fransızların koz dediği şey var.
Sen neden bahsediyorsun?
Annem ve babam şu anda suçlu hissediyorlar.
Onlardan bir şeyler kapmayı denemenin en harika zamanı.
Tavuk dükkanı gibi.
Sen tavuk istersin, onların tavuğu vardır, güç onlardadır ve sen parasını verirsin.
Ama tavuğumda fare ölüsü çıkarsa onlar bana parasını verir.
Güç bendedir.

Annem ve babamın bize fare ölüsü verdiğini mi söylüyorsun?
Aynen öyle.

Zengin bir ailemiz olsaydı bu kolay bir soru olurdu.
Belki de onlardan kara borsada satmak için bir böbrek isteyebiliriz.
Burada üçümüz varız ve içimizden biri böbrek alamaz.
- Dur tahmin edeyim.

Ama belki Sue böbreklerinden birinin yarısını sana verir.
Ailemizin organlarını biçmiyoruz!
Bir şey yapmak zorundayız.
Bu iyi niyet kim bilir ne kadar sürecek?
Her şey mahvolmadan önceki son çıkışımız bu olabilir.
Bizi hiç iyi bir tatile götürmediler.
Haksız mıyım?
Edie Teyze'nin Güney Dakota'daki cenazesinden bahsetmiyorum.
Babamın Kentucky'deki saçma mağaralarından bahsetmiyorum.
Gerçek bir plaj tatilinden bahsediyorum.
Florida Keys'e ne dersin?
Carly oraya gitmişti ve bana ters çevirince güneşin battığı bir kalem getirmişti.
Düşünsenize.
Kapına kadar arabayla gidebildiğin süslü motellerden birine gidebiliriz.
Uyuduğunuz zaman tavanda farların ışıklarını görebiliriz.
Hemingway'in kedilerinden birini sevebilirim!
Evet!
Ne?
Efsaneye göre bir kaptan Ernest Hemingway'a beyaz, altı parmaklı bir kedi vermiş ve şimdi Florida Keys'de...
Dur.
Altı parmaklı kedide beni yakaladın.
Saat yönünde çeviriyoruz.
Benim saat yönüm mü senin saat yönün mü?
Bir tane saat yönü var.
Neyse ne koca adam, bana ne tarafa olduğunu söyle.
Sadece konuşuyorduk.

Özür dilediğiniz için tekrar teşekkür etmek istedik.
İyileşme ruhuyla ailemizin onarılmasının ve biz çocuklarınızın daha iyi hissetmesinin bir yolunu düşünüyorduk.
Aslında var ya...
Brick en gencimiz ve bu durumdan en çok etkilenen, bırakalım da o söylesin mi?
Brick.
- Dondurmalı sandviç mi?

Florida'ya karar vermiştik Brick.

Üzgünüm.

Sonra da dondurmalı sandviç olsa ne kadar güzel olurdu dedim.
Neden gidip buzdolabından alabileceğin bir şeyi istedin?
Dondurmalı sandviç için izin almak gerekiyor sanıyordum.
- Hayır!

Gerçekten mi?
Harika, Florida'ya gitmek yerine dondurmalı sandviç yiyoruz.
Tam boy da değil.

Annem hep kilo vermek zorunda olduğunu düşünüyor.
- Plan ne?

Evren bize ölü bir fare ve buna karşılık milyon dolarlık bir anlaşma verdi biz gidip bedava tavuk aldık.
Bir kere daha kaybettik ve kazananlar annem ve babam.
Bu bez mi havlu mu?
Ya gerçekten güzel bir bez ya da gerçekten büyük bir havlu.
Farkı anlayamamamız gerçekten üzücü.
Bunları gidip kurutucuya atacağım.
Bunları kurutucuya atarsan kurutacağımız her şey kirli bez kokacak.
Dedi hiç çamaşır yıkamayan adam.
Çim biçme makinasının bıçaklarını bile de görelim.
Şu anda elimde bıçak tutmamı istemezsin.
Bana bir iyilik yapardın.
Aman Tanrım, çocuklar haklı.

Zavallı Brick'in travma geçirdiğine şüphe yok.
Zavallı Brick mi?
Zavallı Brick olmasaydı kavga etmeye başlamazdık.
Bu doğru.

Romantik hortumlu spagettinin hemen ardından.
Düşününce kavgalarımızın çoğu onlar yüzünden.
Hatırlasana geçen hafta bana kızmıştın çünkü Sue, okuluna gidip "Bir yerlerde kedicik zamanı" posterini götürdüğüm için beni suçlamıştı.
Brick'in Jell-O tozlarını yuttuğu zamana ne demeli?
12 kez yoldan dönmüştük çünkü sen onu acile götürmek istedin ben de Sue'nun 300 dolarlık gazı gibi olacak dedim.
Çocuklar için kavga etmeseydik şehirdeki en mutlu çift olurduk.
- Bir de eve gelip bize nasıl anne babalık yapılacağını mı söylüyorlar?

Yetmedi bir de özür diledik.
Biz çocukken ailene bir şeyi yanlış yaptıklarını söylemezdin.
Ne yapardık?

Sebze almak ve çocuklara yedirtmek için bir fikrim var.
Bundan çok daha fazlasını yapacağız.
- Ama biz...

Üzgün olduğumuzu söyledik ama üzgün değiliz.
Size bir şey daha söyleyeceğim bizim aramız iyi.
Birbirimize aşığız ve bu yürüyor.
Ama yanlış olan ne biliyor musunuz?

- Güzel geçişti tatlım.

Bizim bodrumda canımız çıkıyor ve siz burada bizim zor kazandığımız parayla aldığımız dondurmalı sandviçi yiyorsunuz.
Tahmin edin ne oldu?
Bedava yolculuk burada bitiyor.

- Kımılda, kımılda.

En azından bunu tartışamaz mıydık?
- Ne yaptık ki?

Biz haklıyız, siz haksızsınız.

Çok ama çok üzgünüz.
Bu inanılmaz.
Bu tam olarak nasıl inanılmaz oluyor?
Başka bir fare kucağımıza düştü.
Bu milyonda bir ihtimaldi ve bu sefer bedava tavuk almayacağız.
Daha büyük bir şey için buradayız.
Halley gibi mi?
Dostum seni son bıraktığımda lisedeydin.

- Gofret?

- Tuzlu kraker?

Aklımı kaçırtacaksınız.
Bilmiyorum çocuklar.
Annem ve babam için üzülmeye başlıyorum.
Küçük kardeşini merdivenden atan insanlar için mi üzülüyorsun?
Onu atmadılar.

Aynı şey.
Ayrıca özür dilediler.
Brick için gerçekten kötü hissediyorlar.
Orada dur.

Onları insan yerine koyarsak yapmamız gereken şeyi yapamayız.
Brick için çok kötü hissediyorum.
Onu merdivenlerden attık sayılır, yaptık bunu.

Bu dosyaya işlenecek.
Hayal kırıklığıyız Mike.
İlk fırsatta bağırdığımız yere geri döndük.
Onlar bunu hak etmiyor.

Buraya gelip bize yardım etmeyi düşünen çocuklarımızın onlara bağırana kadar harika olmadıklarını biliyorum.
Sana başka bir şey söyleyeceğim...
Çocukken babama ebeveynlik tavsiyesi vermeyi hiç hayal etmemiştim.
Ve kalıbımı basarım fikrimi almak istemiyordu.
Onun sandalyesine oturuyorsam kalkmamı bile istemezdi.

Gördün mü, artık her şey düzelmeye başladı.
İşte kaçınmaya çalıştığımız şey tam olarak bu.
Sakin kalmalı, işimizi yapmaya devam etmeli ve çocukların aşağıya inip yardım etmelerini kendi başlarına fark etmelerini beklemeliyiz.
İnan bana Mike, örnek olma iyi bir sonuç verecek.
Vermedi.
Selam.
Brick odasına yerleşti.

Teşekkür ederim Sue.

Evet, kurumuş eski fotoğraflardan bazılarını asarak başlayabilirsin.
Bozulacak diye endişelenme, perma yaptırdığım yıllardan kalmalar.
Gördün mü?

Evet, en kolay olanı için.

Ona biraz daha zaman vermek zorundayız.
Ya da ona daha fazla zaman vermez ve yukarı gidip onu cezalandırabilirim.
Evet, tabii.
- Sen ciddi misin?

23 yaşındaki oğlunu cezalandıracaksın.

Üniversiteye gidip başkanına yemekten sonra tatlı yiyemez mi diyeceksin?
Telefonunu elinden alacağım.
Bunu yapamazsın.

Ayrıca telefonu olmazsa bir daha sesini duyamayız.
O zaman bir daha çamaşırlarını burada yıkatamaz.
Artık Sue'da yıkatıyor.
Yazın burada kalmayı unutsun o zaman.
Geçen gün burada kalmak zorunda kalırsa öleceğini söyledi.
Tamam, sen burada kalıp istediğin örnek olursun ama ben çocuklarımın yanında sözlerime dikkat etmeyeceğim.
Kaç yaşında olduğu önemli değil.

Sandalyemde oturuyorsa gidip üzerine oturacağım.
Şuraya bakın, kimler dışarıya çıkıp atıştırmalık almaya karar vermiş.
- Ne?

Ailenin bir parçası olmaz bir şeyler ters gittiğinde yardım etmek demektir.
Annenle aşağıda canımız çıkıyor.

- Ama ben...

Ağzından özür dilerim harici çıkacak bir şey duymak istemiyorum ve bu balıklar kavağa çıkınca olacak sanki.
Sen neden bahsediyorsun?

Tanrım, üzgünüm!
Üzgünüm!
Çok ama çok üzgünüm.
Tamam belki de en iyi özür dileme değil ama en azından deniyorum.
Bu ne demek şimdi?
Sen hiç özür dilemiyorsun.

Özür diliyorum.

Hayır annem diledi.

Hiç üzgünüm demedin.
Baba, sakladığım sandviçi yiyorsun.
Ben aldım.
Baba beni bir saat önce alman gerekiyordu.
Ben çocukken eve yürüyerek giderdik.
Yakala.
Yakala demiştim.
- Şey...

Yetiştirilme şeklin yüzünden duygularını göstermenin zor olduğunu biliyorum.
Savunmasız olmaktan hoşlanmıyorsun.
Kabul edelim, özür dilemek çok savunmasızca bir şey ama özür dilemesen de bunu başka şekilde gösterirsin.
Evet.
Konuşmanın konusundan uzaklaşıyorsun.
Sular altında bir bodrumumuz var ve sen gidip kendine hamburger alıyorsun.
Aslında herkese alıyordum.
Bu güzeldi.
Ama gelip yardım etmen gerektiğini değiştirmez...
Erken mi gelmeliydim?

Hamburgercide sıradayken size ne getirebilirim diye düşünken fark ettim.
6 dolara aile boyu paketi vardı ve sen olsaydın bize alırdın diye düşündüm, doğru mu?
Çünkü sen her zaman bizi ve kızarmış şeyler isteyip istemeyeceğimiz düşünürsün.
Neyse, bu yüzden herkese yemek aldım.
Yine bu yüzden ıslak elektrik süpürgesi aldım çünkü temizliği kolaylaştıracağını düşündüm.
Ama haklıydın, daha olgun olmalıydım ama sanırım kendime büründüm.
Evet.
Buna çalışman gerek.
Aman Tanrım!

Evet.

Dinle, yardım için teşekkürler.
Seni buraya gelmeye zorlamak yerine kendin gelmeni umuyordum, öyle de yaptın.
Sanırım bazen kendimiz gelmemiz daha iyi.

Evet, sanırım biraz bağırma yoluna gitmeye başladım.
İşler çığırından çıkınca ve meşgul olunca bitap düşüyorum.
Sanki şey gibi, yıllar boyunca gözlemlediğim şey şu hep meşgul olduğunu, zamanının olmadığını ve her şeyin çığırından çıkmasını sevmediğini söylüyorsun.
Ama belki de tüm bu dramı sen yapıyorsundur çünkü tüm bu delilik hissetmekten hoşlanmayacağın duyguları hissetmeni engelliyor.
Ben...
Ve biraz sakinleşip kendini düşünürsen daha sonra hepsi birikip birden patlamaz diye düşünüyorum.
Eski paslı borular gibi.
İşler içten içe sızıyor gibi hissettiğinde sadece günlük şeylerle ilgilenirsen o zaman çıldırmak zorunda kalmazsın.
Teşekkür ederim.

Anne, sen ağlıyor musun?
Olabilir.

Axl'ı cezalandırmanın bir yolunu buldun mu?
Hayır.
Aslında herkese yemek almaya gitmiş.
Pekala, bu kelimeyi daha önce hiç Axl'ı tanımlarken kullanmamıştım ama bu oldukça olgunca bir davranış.
Evet, biraz daha akıllanmış ve olgunlaşmış görünüyor.
Sue da öyle.

Sanki tüm hayatları boyunca bizi izlemişler ve hakkımızda bir şeyler biliyor gibiler.
Geçen gün sabun alacaktın hatırlıyor musun?
Hayır, unutmuşum.
Üzgünüm.
Üzgünüm mü dedin?
Evet, ne var bunda?
Hiç üzgünüm demezsin.
Tamam.
- Bunu dramatize etme.

Haklısın.

Çocuklarınız için örnek olmanız gerektiğini düşünebilirsiniz.
Ama örnek olsanız da olmasanız da onlar sizi izliyor.
Sizi sürekli izliyorlar.
Pekala, Axl'la harap olan her şeyi attık.
Harap olmadan kalanları da sakladığımızı tahmin ediyorum.
Nasıl oluyor da benim Lily Tomlin "And That's the Truth" albümüm bozulurken eski telesekreter kutusu kupkuru kalıyor?
Bilmiyorum.
Mükemmel olmayabiliriz ama doğru birkaç şey yaptık.
Yani, sanırım yapmışızdır.
