# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çeviri:

Bu konuda anlaşmıştık.

Bu anlaşmayla alakalı değil.
Merhaba, Maia, erken geldiğin için teşekkürler.
- Çok beklettik mi?

Kovul...

Bir şey yok.

Hayır.

Özür dilerim.
Ortaklardan senin hakkındaki görüşlerini ve eleştirilerini söylemelerini istedik ve...
- ...oldukça güzel görünüyor.

Ve hepimiz de ailenin işleri yüzünden dikkatinin dağıldığını biliyoruz.
Evet, özür dilerim.

- Ama rapor ayrıca sorunlu bir tarafını da belirtiyor.

Evet.

- Konuşmalısın.

- Yapmanı istediğim...

Bu 30 saniye içindeki üçüncü özür dilemendi.
Özür dilemeyi unut.

Ortaklardan birini seç.

- Tüm gün boyunca peşlerinden ayrılma.

"Hayırı" cevap olarak kabul etme.
Peşlerinden gitmen konusunda ısrarcı ol, tamam mı?
- Tamam, anladım.

Teşekkürler.
- Sence işe yaradı mı?

Ona iki hafta verelim.
- Lucca, erkenden geldiğin için teşekkürler.

- Bu yıllık değerlendirme mi?

Harika işler yaptın.
Kattaki en çok çalışıp para kazandıran kişi sensin.
Tüm ortaklar yaptıklarını öve öve bitiremiyor.
Lucca, seni kaybetmeyi istemiyoruz.
Daha büyük bir ofise taşınmayı planlıyoruz ve seni de ortaklığa almayı istiyoruz.
- Cidden mi?

- Benden nefret ediyorlar.

- Kim?

Değerlendirmemden bahsediyorum.
Her avukatın değerlendirilmesinde kötü yanlarından bahsedilir.
Hayır, bahsedilmez.

Karışıktı.
FBI'dan haber var mı?

Bu zincirde sen ilk akla gelenlerden değilsin.
Eğer suçlamada bulunurlarsa avukatım olur musun?
- Suçlama yapılmayacak.

- Bugün akşam yemeğe gel.

Bunu çok özleyeceğim.
Pekâlâ, ilk soru:

Sürekli iletişim halinde olma, uzun süreli hafıza, sabır veya çeviklik mi?
- Sabır.

- Niye?

- Emekli olmayı ister misin?

- O zaman gözüm senin işinde.

Diane Lockhart'ın ofisi.

Merhaba.

Kurt McVeigh diğer hatta.
Onu sonra ararım, saat 10 randevum burada.
- Onlara yolu gösterir misin?

Burada araştırmacı olarak çalışmayı düşünüyorum.
Ne?
Burada araştırmacı olarak çalışmayı düşünüyorum.
- Boseman ile konuşur musun?

Onunla sen konuş, ben de destek çıkarım.
Yeni müvekkilim.
Merhaba.

Ben Diane'in asistanıyım ama bazen araştırmacı olarak çalışıyorum.
- Ofisine dönmeyi ister misiniz?

- Bir şey ister misiniz?

Aslında daha çok bir bardak su gibi bir şey düşünüyordum.
Bayan Lockhart, 10.00 randevunuz.
- Bay Stack.

- Nasılsın Diane?

Otur lütfen.
Adını neden vermedin?
Beni müvekkilin olarak istememenden endişelendim.
Davamı tartışmak için bir şans istedim.
Bu çok delice.

Bitcoin yüzünden.
Bunu "ekonomiyi aksatan" bir düşünce olduğunu söyleyeceğini düşündüm.
Belki Lockhart/Gardner'da öyle olurdu ama şimdi tam yerine geldin.
- Peki tartışmak istediğin dava nedir?

- Ne için?

Epey de ciddiymiş.
- Buyur.

Chicago bilgisayarlarını akıllı, elektrik şebekesi altyapısına geçirtiyor.
Bu değişim sırasında sistem kötü amaçlı yazılımlara karşı savunmasız kalıyor.
Pekâlâ.

Grizzly Steppe, geçen sene Vermont elektrik şebekesine saldırı yapan hackerlardı.
Bunu nereden bildiğimi sormayın.
Buradaki kod birebir aynı.
ETB Energy'e yerleştirildi ve 9 saat içinde Chicago'yu karartacak.
- Peki senin bilgisayarında ne işi var?

Tüm internet bağlantılarımı 8, hatta 10 sunucuda çalıştırıyorum.
Sabit diskimde hiçbir virüs yoktu.
Ama buna rağmen bu sabah uyandım ve bilgisayarımda olduğunu gördüm.
Birisi bu kodu benim bilgisayarıma koymuş ve beni siber terörizmden tutuklattırmayı istiyor.
- Avukatlık ücretin ne kadar?

Şunu tutar mısın?
90.000 dolar yeter mi?
Bu adam da kim, uyuşturucu satıcısı mı?
Hayır, Bitcoin'le uğraşıyor.

- Altından daha fazla.

Bunda bilgisayarına bulaşan zararlı yazılım var.
Federallere anlaşma önermemizi istiyor.

Peki ya önermezlerse?
Vermeme ihtimallerine karşı kimliğini gizli tutmamızı istiyor.
Etik açıdan bunu yetkililere bildirmekle yükümlüyüz.
Suç saat 7'de gerçekleşecek olsa bile.
Adalet bakanlığı ile görüşmeliyiz.

- Merhaba, Bayan Quinn.

Toplantım var.
Bir süredir görüşemedik.

- Aramam gerektiğini düşünmemiştim.

Ayrıldıktan sonra genelde öyle olur.
- Yaşanılanlar bir ayrılma mıydı?

Bilmiyorum.
Bunu buldum.

Evet.

- Sende kalsın.

- Ne lazımdı?

Duruma göre değişir.

Hayır.
- Peki, suç nedir?

Siber terörizm.
- Peki müvekkilin bunu nereden biliyor?

- Müvekkilin kim?

Eğer bilirseniz dava açılacağından endişeleniyor.
- Ama eğer anlaşma yaparsanız...

Gel.
Hiçbirimiz mahkemeye gitsin istemiyor.
Ama bizim açımızdan bu zaman ve parayla ilgili.
- Senin içinse ömür boyu hapis cezası.

Bakın, başka bir toplantım var.

Hemen teslim olursa 35 sene.
35 sene mi?

10 yıl eğer Bay Rindell ifade verseydi olacaktı.
- Artık kabul edemeyiz.

Bunu bir düşün Henry.

Bu anlaşmanın süresi var.

Henry, Henry.

Süreyi hala düşürmek için onlarla konuşabiliriz.

Bitti artık Rupert.

10 yıl önerdikleri zamanki geri tepmeden sonra asla.
Hala seçeneklerimiz var, ümidini kaybetme.
Bana biraz müsaade et lütfen.
Alo?
Eğer işler bu noktaya gelirse aramamı söylemiştin.
Sanırsam işler o noktaya geldi.
Peki bu hacker kim?
Kim olduğunu bilinmeyeceğini avukatlarına söylemiş.
- Peki bu avukat kim?

Sadece toplayabileceğim tüm gerçekleri toplamaya çalışıyorum.
Bak, eğer anlaşma yapmayı istemiyorsak, yapmayalım.
Düşünmem lazım.
Şebekeye saldırı bu akşam mı olması bekleniyor?
- Evet, saat 7 civarında.

- O "kadına" mı?

İyi gidiyorsunuz çocuklar, iyi gidiyorsunuz.
- Diane, biraz zamanın var mı?

Tehlikede miyim?

Yeterince cesaretli olmadığıma dair endişeleri var.
Buna yapıcı eleştiri diyelim.

Marissa ile konuştum ve...
Lanet olsun.

Marissa, Kurt'u aramayı unuttum.

Ararım Diane ama diğer hatta bir başkası seni arıyor.
- Galiba önemli.

Harbour'da çalışan bir hemşire.

Merhaba.
- Merhaba, Diane Lockhart ile mi görüşüyorum?

Ben Harbour Hastanesi'nden Hemşire McRaney.
Kurt McVeigh'in aile listesinde bulunuyorsunuz.
Evet, ne oldu?
- Ailesinden birisiyle konuşmam lazım.

Koridorun karşısına taşıyın ve fazladan sıvı verin.
- Alo?

- Ekrana bakmayı unutmayıp...

Kimseyle görüşebildin mi?
Ne oldu?
Evet, ailesini bekletmeliyiz.
Üzgünüm hanımefendi.

Neler oldu?

- Şimdi ameliyata alınacak.

- Bayan Lucca Quinn.

- Bize eşlik eder misiniz lütfen?

Ne yapıyorsun?
Bayan Quinn'i baş tanık olduğu için göz altına alıyoruz.
Hayır, almıyorsunuz.
Kim olduğunu bilmiyorum ama evet alıyoruz.
- Bekle Lucca.

- Hapise geri dönemem.

Sende mi?
Al.
- Ne zaman?

- Saat 20.00'de gelirim.

Henry baksana.
Kimseyle vedalaşamazsın.

Saat 20.00'de.
- Alo?

Çalışıyorum baba.

Baksana Maia.

Denerim.

Annen için çok şey ifade etmiş olur.
- 18:30 gibi yemeyi düşünüyoruz.

Anneme 20:30-21:00 arası hazırlamasını söyle.
Aslında...
Daha erken gelemeyeceğinden emin misin?
Baba denerim ama...

- Seni tekrar ararım.

- Kendine iyi bak lütfen.

Bekleyin, bekleyin!

Bu müvekkili kabul ettik ve parasını da aldık.
Asıl amacımız da Lucca'yı savunmak olmalı, değil mi?
Adalet Bakanlığı'nda Dincon'la bizzat birlikteler.
Phill, federal mahkemeyi arayıp, bize duruşma zamanı ayarla.
Federaller ne istiyor ki?

Ben vardım.
Diane'in müvekkilinin kimliğini öğrenmeyi istiyorlar.
Tamam.

Duruşmaya ben giderim.
Sınırlama emrinin kaldırılmasına uğraşırım.
Avukat-müvekkil gizliliğini delmeye çalışıyorlar.
Müvekkil ile ben konuşurum.
Belki de bizi bu dertten kurtarmak için öne çıkmaya razı olur.
Ayrıca Diane nerede ki?
Üzgünüm.
Kurt McVeigh, lütfen.

- Bayan McVeigh?

- Ameliyattan çıkmış.

Öyle olmalı.
Doktorun birkaç test yapması lazım, ama iyi olmalı.
Ne olmuş?
Araba çalıntısıyla ilgili bir araba kazası olmuş.
- Bir hemşire çağırabilir misiniz?

Diane?

Aman Tanrım, beni aradılar.

- Aramamalarını söyledim, bir şeyim yok.

- Yatağa geri dön.

Hayır, bu ciddi.

- Arabanı mı çalmaya çalıştılar?

Beni bayılttılar.
Kurt, artık 20 yaşında değilsin.

- Çok somurtkan görünüyorsun.

Bu sabah neden aramıştın?
- Ne hakkında mı aramıştım?

- Unuttum.

Başıma darbe aldım.
- Kurt, öldüğünü sanmıştım.

Seni hastaneye sokacak şeyler yapma, tamam mı?
Tamam.
Tanrım.

Yardıma ihtiyacımız var!

Hiçbir zaman durmuyor.
Evet Gee.

- Ne oluyor lan?

Yargıç Kassovitz'i tekrar bağla!
Bir avukat benden gizlilik istemeye geldi.
- Kız arkadaşından mı bahsediyorsun?

Buradaki konumumu savunulmaz bırakıyor.
Bana bir şeyden bahsetmedin Colin.

Kız arkadaşını sakladığını tahmin ettim.
- Ona bunu söyle.

Hayır, terfi edildin.

Her zaman istediğin şey buydu, değil mi?
Sayın yargıç, bu durum avukat-müvekkil gizliliğini ihlal etmiş oluyor.
Sayın yargıç, biliyorsunuz ki eğer burada ben varsam bu rutin bir mesele değildir.
- Ve neden buradasınız bayım?

Hayır, bu altınca anayasa ek maddesiyle ilgili.
Tanrı aşkına...
Avukatımızı aldılar ve müvekkilimizin adını söyleyene kadar onu tutacaklar.
Bu hükümetin üstündeki tanımının...
Tamam tamam.
Kayılara geçsin.

Adalet Bakanlığı'nın Lucca Quinn'i serbest bırakması için geçici sınırlama emri.
Böyle bir emri onaylıyorum.
Ne dedin?
Diane!
Bu ne zaman oldu?
Ne oldu?
Sınırlama emrini kazandık ama şimdi Lucca'ya dava açıyorlar.
- Ne sebeple?

Aynen.

- Mahkemeyi ayarlamışlar.

Hayır, geliyorum.

- Ne yapıyorsun?

Bugün iyi bir gün değil Maia.
Hadi, hadi.

Hayırı cevap olarak almamamı söylemiştin.
O yüzden hayır, geliyorum.
Tabii tabii.

Akşam yemeğinden ne haber?
Umarım gelmeyi başarırsın.
Peki.
Ne yapıyorsun?

- Dışarı mı çıkıyorsun?

Micheal artık benimle iş yerinde görüşmüyor ama evinde yapıyor.
Bir gelsene.

Akşama yemeği hazırlarım.

Lenny baksana.
İyi ki seninle evlenmişim.
Ben de.
Tamam dostum.

Peki Maia, yaptıklarımı izle.

Aşağıya bakma, hep ilerle.

Tamam, nerede kaldık?

Bu acil bir durum, değil mi?
Acil olan tek şey sayın yargıç başka bir yargıçtan elimizde bir sınırlama emri olması.
Bu da kontrol gücümüzün...
Hayır, acil olan şey; elektrik şebekesine yapılacak olan siber terörizm saldırısını durdurmak için 5 saatimizin olmasıdır.
Buna rağmen Lucca Quinn'in bununla hiçbir ilgilisi yok.
- Bu doğru değil.

Lucca Quinn'i siber terörizmde suç ortağı olduğu için suçlamada bulunuyoruz.
Henry.
Merhaba Rupert.
- Naber?

- Tabii, sen başla.

35 seneyi kabul etmen için bir takas önerdi.
Neymiş peki?

Maia hakkında ellerinde bir şeyler var.
Gönüllü olarak ifade vermeyi önerdi.
Bildiklerini paylaştı ki pek bir şey bilmiyordu ancak onu yalan söylediğini yakaladılar.

Niye daha önce bunu söylemediler?
- Neden?

Teklifleri ne?
35 yılı kabul edersin, onlar da Maia'ya dava açmazlar.
Peki yalancı şahitlik için kaç sene hapis cezası alır?
Eğer sert olmayı isterlerse ve ve popülerliğe bakılırsa sanırım ona 5 sene verirler.
Ne yapmayı istiyorsun Henry?
Yirmi yıl içeride yatmayı kabul edemem anlıyor musunuz?

O halde yatmayacaksın.

Ama Lucca Quinn suç ortağın olmakla suçlanıyor.
İsmimin açığa çıkmasını istemiyorum.
FBI dokunulmazlık teklifini kabul etmedi değil mi?

Sonuçta senin bir suçun yok değil mi?

Tahminimce 4chan'den birisi.
Altyapı hacklemekle ilgili şaka yapıp duran aykırı tiplerden oluşan bir grubumuz var.
- Pekala herkes anonim takılıyor yani.

- En çok şüphelendiğin kim?

Hackleme muhabbetini şakadan gerçeğe çekmeye çalışıp duruyordu sürekli.
- Gerçek ismini bilmiyor musun?

Hack'leri kadar zeki bir adamsa izlerini epey derinlere saklamıştır.
- İşte adam burada, Edict776.

Yüz ifadeniz hiç hoş değil.
Gramer tanımlaması için yaptığı yorumları elimdeki adli yazılımdan taratacağım.
Dilbilimsel
Analiz et.
1,285,169 eşleşme bulundu.
Pekala buradan bir şey çıkmaz.

- Çapraz inceleme yapabilsek...

Bir dakika.
Ben Marissa.

Beni haberdar edersiniz.
Az önce telefon konuşması mı uydurdun?
Ona güvenmiyorum ve az önce sen de bir şey bulmuş gibiydin.

Evet birkaç ekran öncesi.

Adam zeki bir hacker ama şu an yaptığın şey aklına gelmedi mi yani?
Tamam zekisin falan kabul ediyorum da adli yazılımda tarama yapmamış mıdır sence?
- Bu işte gayet iyisin.

- Bulduğun şey ne?

Bazen ihtiyacımız olan kontrollü bir katliam diye düşünüyorum.

Kim olduğunu biliyoruz.
- Geri çekilin!

Buradan.

- Hacker o mu?

- Sizinle niye konuşmuyormuş?

- Lanet olsun!

Buradan, buradan.
Anne konuşmamı dinlemeye mi geldin?
Buradaki hiç kimsenin konuşmanı dinlemeye geldiğini sanmıyorum.
Biliyorum.

Başlarını gelmiş en iyi şey benim.

Edict776 sen misin?
Diane önce bir halimi hatırımı sormak yok mu?

Okudum.

Gerçekten mi?

Önceki haftalarda ne kadar popülerdin peki?
Yardımıma ihtiyacı olan biri olarak tavrını beğenmedim.
- Bu hackleme senin işin mi?

4chan'da yorumlarını okudum.

Ben bir liderim.

- Elektrik şebekesinin çökmesini mi istiyorsun?

Mumları yakar, bir yabancıya sevişirsin bir Apple mağazası yağmalar, Rahm Emanuel'i pislik gibi gösterirsin.
- Amacın Demokratları rencide etmek mi yani?

Amacım düzene çomak sokmak.
Teknoloji dünyasında yaptık.

Ama dediğim gibi ben hacklemedim.
Evet birisini cesaretlendirdim ama hukuken bir şey yapmadım.
Kimi cesaretlendirdin?

- Hayır sadece nasıl idare edeceğimi.

Yardımınıza ihtiyacımız var Bay Staples.
Diane.

Birlikte atlattığımız onca şeyden sonra.
Ama başımda epey hukuki sorunum var zaten.

- Nasıl hukuki sorunlarmış bunlar?

Mağdur taraf kimdi tahmin et?

- Onları da dava etmeni istiyorum.

Önceliklendiriz.
Okullardaki silahlı suçlar hakkında yaptığın şakaların farkındasın değil mi?
Evet ama hocalarım sinir bozucu olmasına rağmen okulumda herkesi taramadım.
O sözleşmelerde ne deyip diyemeyeceğim konusunda hiçbir madde yer almıyordu.
Pekala diğer soruna geçelim.

- Adamı diyorsun.

Online olup adama ya da kadına bu gece kesinti hakkında görüşmek istediğini söyle.
- Olabilir.

Önce bana o zaman.

Pekala ben üzerime düşeni yapacağım.

İkinizden harika polisiye ikilisi olur.

- Teşekkürler.

- Diane, kocanla iletişim kurdun mu?

- Onu Youtube'da gördün mü?

Oldukça seksi bir video olmuş.

Kahraman adam bebeği hırsızdan kurtarıyor.
Sayın yargıç sınırlama emrinin etrafından dolaşmaya çalışıyorlar.
- Acilen salınmasını talep ediyoruz.

Ancak Lucca Quinn suç ortağıdır.
Bu iddiayı desteklemesi için ifadesine izin verilmesini talep ediyoruz.
- Ne kadar sürecek?

Hadi o halde.
Lucca Quinn ile bir görüşme yaptınız değil mi avukat bey?
Evet yaptım.
- Peki size ne verdi?

- Buna mı benziyordu?

Flash belleği bilgisayara taktığımızda tam olarak ne oldu?
Kötü amaçlı yazılım sistemimize bulaştı.
Güvenlik duvarımızı geçerek mi?
Evet ancak Bayan Quinn'in amacı...
Teşekkürler avukat bey.
Avukat bey hadi işin temeline inelim biraz.
Bayan Quinn'in eski sevgilisi misiniz?
İtiraz ediyorum sayın yargıç.

Gerekçeye giriyor sayın yargıç.
Pekala buradan neler yapabileceğini görelim.
- İtiraz reddedildi.

- Onun eski sevgilisi misiniz?

- Pardon duyamadım.

- Peki sizden ayrıldı mı?

Tahmininizce demek.
Hazır tahmin modundayken bu ifade alımının sizi terk eden kadını geri elde etme denemesi olduğunu da tahmin etsenize.
- İtiraz ediyorum.

Hem müvekkilimi içeri atmak için eski sevgilisini kullanıyorsun hem de ben gerekçelerini ortaya çıkartırken itiraz ediyorsun.
Durun!

Tanığa yeterince zarar verdiniz.

Hayır sayın yargıç.

- Avukat bey?

Ben sizi gayet iyi duyuyorum.

Size gerçekleri söylüyorum.
- Bizi kullanıyor musun?

Şimdi mahkemeden geliyorum, bize verdiği flash bellekte trojan atı mevcutmuş.
- Ne?

Sistem güvenlik duvarını geçebilmek için bizi kullandı.
Kötü amaçlı yazılımın bakanlık bilgisayarına bulaşması gerekiyordu.
Bunun için de bizi kullandı.
- Hayır, hayır.

- Fark etmez.

Bunu yapamazsınız.

Şirket benim değil mi?

- Hepsi numara mıydı?

- Doğru bile olsa kapana kısıldık.

Bir şeyler elde etmek için Felix'i kullanıp kullanamayacağıma bakayım.
Olmaz, şu anda Felix'i biz kullanıyoruz.
Beklemeniz gerekecek.

Alo Maia hayırdır?
- Mahkeme başlamak üzere.

- Bize katılacak mısınız bayan?

Bizi deviremeyeceklerini anlayınca başka yollar denemeye karar verdiler.
Tanığın delillerini çürüterek başla.
Ben hemen geleceğim.

- Evet tabii ki.

Sinirlen ve odaklan.

- Şu an tepem atmış durumda!

Sorularımıza cevap verdiğiniz için teşekkürler Bay Staple.
Aslında Staple değil de Staples.

Bu kötü amaçlı yazılım olayında Bayan Quinn'in suç ortağı olmadığını biliyor musunuz?
- Evet bilmiyor değilim.

Evet yani onun suçlu olmadığını biliyorum.
Peki bunu nasıl biliyorsunuz?
Bu sorunuza bir şarkıyla cevap vermek isterim.
- İtiraz ediyorum.

Benim mahkeme salonumda şarkı söyleyemezsiniz bayım.
- Bay Staples gerçek hackerla iletişim halinde misiniz?

Cihazın nasıl yerleştirildiğini anlatın.
Hepimizin anlayabilmesi için hackerın dediğini alıntılayacağım.
Şaka yaptığını sanıyordum.
Bu hack işi, Bayan Quinn gibi ne yaptığından habersiz birinin kandırılıp devlet internet sistemine flash bellekle bu virüsü yüklemesini gerektiriyordu.
O halde bildiğiniz kadarıyla Bayan Quinn masum mu?
- Bir bebek kadar.

- 4chan'da Yahudiler için ne demiştin?

- Yanlılık sebebi sayın yargıç.

- Belki de Bay Dincon'un işine geliyordur.

Nedenmiş o?

- Kendisinin sosyokültürel ve dini kişiliğini kullanarak...

Hepiniz kafayı yemişsiniz.

Kapa o çeneni ve tek bir kelime bile etme.
- Sayın yargıç bu şaklaban Yahudi düşmanı provokatörün tekidir.

Şu an olan şey, zarar görmüş bir ifadeyi baltalamaya yönelik amatörce bir girişimdir.
Asıl şaşırdığım kısımsa yargıcın bu kadar kolay manipüle edilebileceğini düşünmen.
Avukat hanım haklı Bay Dincon.

- Gerekçeniz kabul edildi avukat hanım.

Teşekkürler Maia.

- Duygusal görünüyorsun.

- Güzel bir gündü.

Bir yanım fotoğraf çekmek istiyor ama diğer yanım sadece hafızamda kalsın diyor.
Bana bir dakika verir misiniz?

Rupert anlaşmayı kabul ediyorum.
Otuz beş yılı.
Tek bir isteğim var.

Gece kendim teslim olacağım ama birlikte son bir yemek yemek istiyorum.
Bu rezillik.

- Yeri Tarr19 seçti sanıyorum.

Burada farklı ırktan sadece ikimiz olacağız.

Pekala ben arka tarafa saklanmaya geçiyorum.
Onlar gelene kadar yaklaşık bir dakika falan konuşturmaya çalış.
Onlar dediğin kim?
Kesinlikle bir ürperti hissettim.

Los Angeles'taki güvenlik duvarlarını aşabilecek misin?
Rahat ol, ama bence Vegas'ı denemeliyiz.

- Hayır kilit bölge ekonomi merkezleri.

Hayır etki yaratacak kadar büyük değil.
Devrim peşinde falan mısın?
Pekala oralara girmeye hiç gerek yok.

Ben Trump'ı destekledim çünkü dünyaya neşe getireceğini düşündüm.
Sen niye Trump'ı destekledin peki?

- Asıl şerefsiz kim oluyor bu durumda?

Sanırım, değiliz.
Bana bakar mısınız?
Kusura bakma bir dahakine ağzı daha sıkı birini bulursun.
Ayağa kalkarsanız siz haklarınızı okuyacağım.

- Bana tuzak kurdun.

Sessiz kalma hakkına sahipsiniz.

- Beni savunacak mısın?

İşte oldu.

Herkesin dikkatine!

Koşmayın, yavaş ve dikkatli şekilde yürüyün.
Gerisini ben devralabilirim Sal.

- Ne oldu peki?

Biraz geç olsa da.
- Kendine iyi bak.

Efendim?
Bunu yapanın sen olmadığını biliyorum.
Arkanı kolla Lucca.
Dünya çıldırmış durumda.
- Çok güzel değil mi?

Bazen sanki dünyanın sekizinci harikasıymış gibi hissettiriyor.
- İyi geçtiğini duydum.

Senin de iyi geçmiş.
Bu ülkenin batışını görmeye can atan çok fazla insan var Diane.
Müvekkillerimizden mi bahsediyorsun?
Sadece onlar değil.

Aynı zamanda garip de.
Sanki bir şeyler bozulmuş gibi.
Sanki makinanın bir yerinden doğru ses gelmiyor gibi, anlıyor musun?
Ne yapacağız?
Yapıyor olduğumuz şeyi.

Çevremizde dolanan insanlar ne işler çeviriyor Tanrı bilir!
Elimizdeki tek şey hukuk.
- Burada olduğum için mutluyum Adrian.

- Arayan kişi...

Ben bakarım.
- Teşekkürler Maia.

Bizi yargılamadığın için.

Babamı seviyor musun?
Aramızda sorunlar vardı... ama bu sorunlarla seni üzmeyi hiçbir zaman istemedik ve evet babanı seviyorum.
- Zor bir süreç bizi bekliyor.

Hayır.
- Baban 35 yıl hapis teklifini kabul etti.

Bu gece.

Tamam iki dakika içinde dışarıda olurum.
Baba hayır, savaşman gerek.

Lütfen Maia.

Yapabilirsin.

- Kanıtı gördüm.

Bugün kanıtlar arasında kendimi kaybetmiş hissettim.
- Ama iyi bir argümanla...

Ben yaptım.
- Hayır Jax yaptı.

Annen de...

Herkes biliyordu.
Sermaye Piyasa Kurulu'na rüşvet yedirdik.
Şüphelenen herkese de aynı şekilde.
Bu Rupert olmalı.
Seni hayal kırıklığına uğrattığım için gerçekten üzgünüm.
Gerçekten çok üzgünüm.
İstesen de uğratamazsın.
Seni seviyorum.
- Hazır mısın?

Kahraman olmuşsun.
Videoyu gördüm.
Tamam bunu bu mevzuyu kapatalım.
- Ne olmuş?

- ...hayat kurtarıyormuşsun.

İnsanların çok büyük bir şeymiş gibi davranmalarından hoşlanmıyorum.
Ben ahlaksızları savunurken sen çocukları kurtarıyorsun.
Sen...
Seni yemeğe davet etmek için aramıştım.
- Burada iyi olacağına emin misin?

Gel içeri, gece burada kal.

Seni seviyorum.
- Canım çok yandı.

Bir daha olmayacak.
Kal.

- Müvekkilim.

- Mahkemede canlarına okudun.

- Burası resmen sevişme ortamına dönmüş.

- Amy nerede?

- Yemekte soğuk fırında makarna var.

- Hala işin konusunda endişeleniyor musun?

- Sokaklar çılgın bir parti adeta.

Öyle mi?
- Sıra dışı üç ayımıza?

- Düşündüğüm şeyi söyleyeyim mi?

Her sıra dışı üç ayın peşine üç de normal ay oluyormuş.
Dünyanın dengeyi koruması gerek sonuçta değil mi?
O yüzden önümüzdeki üç ay oldukça sıkıcı geçecek muhtemelen.
Sıkıcılığa o halde.
- Colin'le aranız iyi mi?

- Ama sıkıcılığa demiştik değil mi?

Amy yine anahtarlarını unutmuş belli ki.
- Maia tekrar teşekkürler.

Yemekler buz tuttu resmen.
- Maia Rindell.

Hayır babanız kaçak durumunda.

Çeviri: