# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Olduğu yerde kalsın.
Doktor çağırın!
İyi misin?
Üstesinden geleceğim.
İyiyim.
Braxton-Hicks sancısı.

Pekala, Jess, rahat.
Lurch'un tüyleri kabardı.
Gidelim, kızlar.
O arabayı kaçıramayız!
Yürüyün!
Yakala!
Yarım blok arkadalar.
Uzun sayılmaz.
Yazık, iyi bir gezintiydi.
S04*E11 ***** HugeKC *****
Zack!
Son 40 dakikamızı Abe'in Phoenix'e en son ziyaretinin hikayesini dinleyerek geçirdik.
Sky Harbor Havalimanındaki, yeni yemek seçeneklerini duymak kadar cezbedici.
Abe'i konuşmak için gelmedim buraya.
Alınmak yok, Abe.
Eşimle biraz başım beladaydı.
Nasıldır bilirsin.
Ama işler bitince, paran bir rahibenin yaşamından daha temiz olacak.
Yeniden dağıtırken, bir yatırım fırsatı oluşacak.
Şu kadar miktar fona ihtiyacım var.
Bu sefer ne alıyorsun?
Başka bir Akhal-Teke at sürüsü mü?
Hayır.

Bununla birlikte, acilen kurtarılması gereken, bocalayan bir gemi şirketi var.
Elizabeth!
Seni muhasebecilerimden biriyle tanıştırayım
- Zack Smoll.

Bay Reddington benim GB, onun suçlarını görmezden gelmeye zorluyor beni,
Herhangi biriniz, birine bunu söylerse sizi öldürmemi de içeriyor ayrıca.
Öte taraftan, Sizin suçlarınızı görmezden gelmemi gerektiren bir şey yok.
Ben buradayken, sizi enselemeden hepinizin toz olmasını öneririm.
Birisi yatağın ters tarafından kalkmış.
Bir davan olduğunu söylemiştin.
Hükümetinin, Tanık Koruma listesi çalındı.
Kimin çaldığını biliyor musun?
Hayır, ama bir dahaki sefere kim çalacak biliyorum.
Atlanta'da çalıntı bir lüks araç onu korumak için kiralanan özel güvenlik üstlenicisi tarafından kovalanmış.
Kendi güvenlik görevlileri olan araba mı?
Harem olarak bilinen bir hırsız çetesi tarafından işlenen 10 milyon değerinde bir mücevher soygunuydu.
Deme yahu.
Bu Harem, sadece diğer suçlulardan çalan kadın hırsızlardan oluşan seçkin bir grup.
Tanık koruma listesinin çalınmasıyla zamanlaması tesadüf olamaz.
Kimlikleri ortaya çıkarsa tanıkların her biri tehlikede olacaktır.
Ki bu da listeyi fevkalade değerli kılıyor.
Ve Harem için de karşı konulmaz.
Listeyi çalarken onları yakala, ve listedeki herkesin hayatı kurtulsun.
Tam olarak nasıl suç üstü yapacağız onları?

Ve ne derler, bükemediğin bileği, öpeceksin.
Onlara katılmak mı?

Harem birtakım büyük hırsızlıktan sorumlu.
Ostergard Müzesi, 2012, Danimarka, yarım düzine tablonun yok olmasından.
Bu hırsızlar bir yıl sonra Lüksemburg'da yakalanmamışlar mıydı?
Harem tabloları onlardan çaldıktan sonra.
Lowry Fool's Gold,
Meksikalı bir uyuşturucu kralının değerli yarış atı 2014'te kayboldu.
Reddington, Harem'in açık artırmada 6 milyona sattığını söylüyor.
Ve Belize Merkez Bankasını patlattıklarında, bir Fransız silah tacirinin çok gizli güvenli kasasını boşalttılar.
Harem'in lideri Margot Rochet isimli bir kadın.
Fairborne'nde Kate Morgan takma adıyla kalıyor.
Onları, senin seçkin bir tür hırsız olduğuna nasıl inandıracağız?
Reddington geçmişte çalıştığı, bana kefil olacak birisini tanıdığını söyledi.
Margot Rochet'i tanıdığımı sana düşündüren ne?
Kuşun biri söyledi.
Bize silahlı soygundan 6 yıl giyen bir kardeşin olduğunu söyleyen aynı kuş.
Ajan Keen'e kefil olursun, ve
Belki Jimmy, Super Bowl için zamanında çıkar.
Margot'u tanırım.
Çalışacağı insanları tanımayı sever.
Kontrol eder.
Yalan söylediğimi bir km öteden anlar.
Hikayemizi yalan olduğunu unutana kadar gözden geçireceğiz.
Yine de kendini kanıtlamak zorunda kalacaksın.
Rahatsız ettiğim için üzgünüm, Madam mini barı kontrol etmem lazım.
Hiçbir şey içmedim.
Çok üzgünüm, otel politikası.
Sonra tekrar gelebilirim, ama gelmek zorundayım.
Buyur o zaman.
Tamam, 10 dakikaya aşağıda olurum.
Evet, biliyorum.

Anlaşma, tartışılamaz.
Fındıklar sayılmaz mı?
Çünkü küçük bir çanta tuzlu bademim var.
Her neyse.

Barda bekliyor olacağım.
Seni yukarı çıkarıp kıçını tekmelememek için bana iyi bir neden söyle.
73 tane vereceğim.
Adım Liz Crawford.
Harem'e katılmak istiyorum.
Ne iş yaparsın, Liz Crawford?
İnsanları okurum.
İnsanlara ihtiyacım olanı yaptırtmak için tam olarak duymak istediklerini söylerim.
Sahte bir kumarhane anlaşmasına yatırım yapmak için Kuzey Dakota'da bir petrolcü var.
Birkaç gizli iş yaptı.
Craig Gaynier ile çalıştı.
Bana kefil olabilir.
Ya çok iyisin, Liz, ya da tam bir fiyasko.
Hangisi olduğunu anlayana kadar hiçbir yere gidemezsin.
Margot, bu da ne böyle?
Sınırlamalar için özür dilerim, ama hatırladığım kadarıyla,
Bağlanmak aklına hiç gelmemiş gibi görünüyorsun.
Bu güzel küçük şey ikinizin beraber çalıştığını söylüyor.
- Doğru mu?

Liz Crawford.
Tallahassee'de emlak dolandırıcısı.
Çocukluk arkadaşıymış gibi işaretleri okur.
Keşke orada olanları görebilseydik.
Hasılat 2 milyon dolardı.
2.1 milyon.
- Doğruluk, bu işte her şeydir.

Hatırlıyorum.
Burada bir patron var.
Dediğimi yapacaksın.
Ve hiçbir soru sormayacaksın.
- Anlıyorum.

Onu vur.
Bekle, bekle, bekle!
Bana, federallerin kardeşini
"iyi davranış"dan çıkardığını söylediler.
Ve davranışları hiç iyi olmadığından, bu onun bir anlaşma yapması ya da
- Onun için senin yaptığın anlamına gelir.

Asla yapmazdım.
Kendi akrabanı kurtarmak için beni asla satmaz mısın?
Onu vurmanı söylemiştim.
Kendin vur.
Sana bir emir verdim.
Hayır, bana bir test yaptın ve neden geçtiğimi sana söyleyeceğim.
Kör takipçilere ihtiyacın yok.
Senin ilgilendiğin şey sadakat.
Craig'le çalıştım.

Beni al, eşit derecede sana da sadık olacağım.
İyisin.
Ve haklısın.

Fakat ben hala Mayorka'yı unutmadım.
Harem'e hoş geldin!
Gaynier'i oraya soktuk, ve artık öldü.
Ve o Tanık Koruma listesini aldıktan sonra
Margot bunun bedelini ödeyecek.
Harem'in diğer üyeleri hakkında bilgi sahibiyiz.
- Aram.

Margot Rochet'i zaten tanıyorsunuz.
Eski bir federal ıslah yöneticisi.
Suç dünyasına bilgi ticareti yapan bir mahpuslar ve muhafızlar ağına sahip.
Gaynier ile olan anlaşmamızı bu şekilde öğrenmiş olmalı.
Sasha Lau.
2008'de Smith'ten mezun oldu.
Bir iş bulamadı, bu yüzden akılcı bilim dalında suç planlama işine kaydı.
Soygunları tasarlıyor.
Jessica Piha bir bukalemundur.
Herhangi bir kalabalığa karışabilir, ama fevri, bir adrenalin bağımlısı.
Emma Knightly kimliğini tespit edemedim.
Ajan Keen'in dinleme cihazındaki sesten
İngiltereli olduğunu tahmin ediyoruz, ama bunun dışında koca bir karanlık.
Tanık Korumasında bir şantaj muhbiri
Dubuque'da öldürüldü.

İşte başlıyoruz.
Reddington'a söyle.

O kişinin listesi var veya onu nerede bulacağını biliyor.
Geç kaldığım için üzgünüm.
Beyler.
Ben Carter Wilson.
Telefonda ortağınla konuştum.
Sizin için ne yapabileceğimden pek emin değilim, Bay Lockhart.
Küstah olacağım, Bay Wilson.
Whistler Gemi Şirketi batıyor.
Grup güvertede ve "Tanrım Sana daha yakınım " ile ısınıyor.
Bazı zorluklar yaşıyoruz, ancak
Soyu tükenmekte olan mercan resifleri üzerinde karaya oturdu, büfesinde E coli bakterisiyle
Yarım boş gemi yolculuğu.
Zorluklarınız sizi iflas mahkemesine götürmek üzere.
Bu olaydan nasıl haberin var?
Hiç Mont Saint Michel'e gittin mi?
Normandiya'daki gelgit adası.
Tek giriş ve çıkış yolu, yüksek gelgitte ortadan kaybolan bir koridor yoluydu.
Karşı tarafa ulaşmak, gelgitin ne zaman geleceğini bilmek ve o gelmeden fırsatı yakalama meselesiydi.
Korkarım ki anlayamadım.
Sana bir geçiş yolu öneriyorum Carter.
ben seni kurtarıyorum, sen kargomu naklediyorsun.
Ne tür bir kargo?
New York'a Hollanda lale soğanı veya
Danao'dan gelen hayalet silahlar olabilir.
Fakat varsayımlar yerine, sana güvence vermeme izin ver, makul inkar edilemezlik en iyi seçenektir.
Ben senin işini kurtarırım, benimkine çok yakından bakmazsın.
Bu iş çok zor.
Üzgünüm.

Endişe, depresyon, acılar için.
Zihinsel, fiziksel.
Kesinlikle manevi.
Bu, yardımcı olmalı.
Köpek tüyü.
Bu bir köpek değildi.

Sen komik bir sarhoşsun.
Geveze.
Geveze mi?
Seni susturamadım.
Bu çok utanç verici.
Yani, nasıl utanç vericiydi?
Hiç utanç verici değildi.
İyi.

Daha çok açığa vuran tarzdaydı.
Tam olarak nasıl yani?
Senin gerçekten neyle ilgili olduğunu bilmeme yetecek kadar.
Şimdi biraz uyumaya çalış.
Yarın yorucu bir gün olacak.
Hükümetinin korumakta olduğu adam
Tony Giannusa tarafından öldürüldü.
Giannusa'nın New Jersey mafyası.
Aleyhine açılmış askıda bir haraç verme davası var.
Yıldız tanıkları öldüyse, yok.
Giannusa bizi TanKor listesine götürecekse neden peşinden kendimiz gitmeyelim?
Çünkü liste elinde mi ya da nereden temin ediyor bilmiyorsunuz.
Onu tutuklarsanız asla öğrenemezsin.
Sadece Ajan Keen bunu bulabilir.
Keen karanlığa gömüldü.

Ne zaman iletişim kuracağına dair mevcut protokolleriniz var.
Ve anlaşmaya göre birinci gün temas kurmalıydı
Kurmadı.
Kuracak.
Ama onların güvenini kazandıktan sonra.
Beni bilgilendir, Harold.
Elizabeth'in ne zaman temas kurduğunu bilmek istiyorum.
- Smoll?

Tekrar dene.
Transferin tamamlandığı anı bilmek istiyorum.
TanKor listesini almak için, Giannusa'yı yalnız yakalamamız lazım.
Öncekilere göre avantajlı bir durumdayız.
Nasıl bir avantaj?
Giannusa, Atlanta'ya elmasları nakletmek için kargoladı.
Onları çaldık.

Evet, soygun onu korkuttu.
Şimdi Vegas Strip'teki güvenlik ekibinin arkasında saklanıyor.
Nevada'ya gitmiyor muyuz?
Hayır.

Silahlı muhafızlar burada.
Ve burada.
Hareket sensörleri ve gece görüşlü kapalı devre kameralar.
Tek yapmamız gereken, onları geçmenin bir yolunu bulmak.
Belki de gerek yoktur.
Özel bir şeyler mi arıyorsunuz?
Aman Tanrım.

Tüm bu şamata da ne?

Elinde ne var, Lexie?
Kim olduğumu biliyorsun?
Bunun gibi 72 tane taşının eksik olduğunu biliyorum.
Onları geri istiyor musun?
Yarın sabah 10: 00'da
Menchaca Produce deposunda ol.
30 saniye içinde buradan çıkıp gitmezsem, elmaslarını bir daha asla göremezsin.
Giannus onlarla değil.
Sökül bakalım.
Taşaklara geldik.
Patronunuzu aramak isteyebilirsiniz.
Ne zırvalıyorsun sen?
Tamam.

Yavaş ol.
Hey, elmaslar depoda olacak demiştin.
Hayır, demedim.
Depoya gidersen onları geri alacağını söylemiştim.
Sen gitmedin.
Şimdi özel olarak konuşacağız.
Bu kişi insanları okuduğunu söylüyor.
Davranışı öngören FBI zihin avcıları gibi.
Bu saçmalık, değil mi?
Ama seninkini tahmin etti, bir yaşıma daha girdim.
Şimdi, elmaslar şehir merkezindeki otobüs deposunda bir dolapta.
İki şartla, dolap numarası ve anahtarı alacaksın.
Dinliyorum.
Birincisi, TanKor listesinin kimde olduğunu söyle.
İkincisi, burayı yak.
Listeyi kimdeymiş öğrendin mi?
Hacker Helldritch'i hiç duydun mu?
Tabii ki.

Çevrimiçi binlerce gizli belgeyi yayınladı.
Adam ulusal bir güvenlik kabusudur.
O nerede?
Bilmiyorum.
Giannusa'nın onunla teması dijitaldi.
Bir yer bulur bulmaz hareket ediyoruz.
Peki gizlenme nasıl gidiyor?
Margot hemfikir.
Emma... kapalı kutu gibi.
Aram, geçmişiyle ilgili birşeyler buldu mu?
Hayır.

Ona bakmaya devam etmesini söyle.
Kendi başıma biraz daha araştırayım.
Bu kadının kim olduğunu bulmak istiyorum.
Burnuma iyi kokular gelmiyor.
O senin için mi çalışıyor?
Emma Knightly'yi Harem'e ben yerleştirdim, böylece işleyecekleri suç faaliyetlerinde beni bilgilendirdi.
Ne yani?

Bunun gibi birşey.
İçeride zaten adamın varsa, beni neden ekledin?
Çünkü Emma irtibatı kesti.
Taraf değiştiğini mi söylüyorsun.
Bu arada kim o?
Aram, kayıtlarının hepsinin temizlendiğini söylüyor.
Evet.

Yani o bir İngiliz ajanı mı?
İlişkide olduğum tek kolluk ajansının
FBI olduğunu düşünemezsin.
Elizabeth, bunların hiçbiri TanKor listesinin hala oyunda olduğu gerçeğini değiştirmiyor.
Benim kim olduğumu biliyor.
Emma Knightly güvenilir birisi.
Seni başka türlü koymazdım.
Sana rapor veriyor olsaydı, beni içeri sokmazdın.
Güvenilir olup olmadığını henüz bilmiyoruz.
Bu kadar acil olan ne?
Yolunu buldum.
Helldritch'e?

Çok fazla iyilik yaparım.
Bu, bağlantıda olduğum sevimli küçük latin, bir fidye yazılım dümeni için
Helldritch'e sunucu yeri kiralamış.
Helldritch'in nerede olduğunu öğrenecek.
Neden sosyal mühendisini yanında götürmüyorsun?
Oldukça değerli olduğunu kanıtlıyor.
İşin zor olduğunu söylediğimde Reddington ile çalışmayı kastetmiştim.
Endişelenme.

Ne kadar oldu?
Neredeyse sekiz yıl.
Bir anlaşma yaptığında düşük seviyeli göç davalarında analist olarak çalışıyordum.
Reddington MI-6 için mi çalışıyor?
Bilmiyorum.
Ayrıldım.

Neden bunu yaptın ki?
Cazibesine tutuldum.
Bana onun evreninin merkezi olduğumu hissettirdi.
Heyecan verici ve büyüleyiciydi ve...
Beni tüketti.
İşimi, evliliğimi.
Geç olana kadar haddimi kaç kez aştığımı bilmiyorum
Asla çok geç değildir.
Balayı evresinde olan biri gibi konuşuyorsun.
İnan bana, vaziyet bu.
Böyle olmadan önce oradan çıkmalısın.
FBI olduğunu biliyor mu?
Keen, seni oradan çıkarmalıyız.
Margot'un bağlantısı, Helldritch'in Hong Kong'da olduğunu söylüyor.
Orada hiç yetkimiz yok.
TanKor listesini ele geçirmek için tek şansımız
Harem'in onu çalmasını sağlamak ve benim de orada olmam lazım.
- Ya Emma seni satarsa?

Neden?

Harem'in TanKor listesini çalmasına ve onunla birlikte kaçmasına izin veremeyiz.
O Margot'la birlikte.

Benim için endişelendiğini biliyorum ve minnettarım.
Ama ona güveniyorum.
Hong Kong'la bağlantı kuracağım.
Bu bıraktığım dördüncü mesaj.
Birini göndermeli miyim?
Yakında bileceğiz.
Carter!

Ben bitirdim, sen değil.
Sen neden bahsediyorsun?
Bitcoin transferin hiç gelmedi.
Bir şey oldu ve muhasebecim kayıplara karıştı.
Yakında düzeltilecek.
Paranı mesai saati bitmeden önce alacaksın.
Çoktan aldım bile.
Bir başkasıyla anlaşma yaptım.
Kiminle, sorabilir miyim?
Baldur Magnusson.
Onu biliyor musun?
Bay Wilson, iyi günler.

Baldur Magnusson.

Tesadüflere inanmam.
Hırsızlardan çalmaya.
Aman Tanrım.
Dinle...
Hey.
Sadakatle alakalı, hatırladın mı?
- Gruba.

Ya içeridesin ya da dışarıdasın.
Ne olacak peki?
Bölüyor muyum?
Bu seni ilgilendirmez.
İlgilendirmez mi?
Kaybol, küçük kız.
Helldritch'in evi bir kale.
Hong Kong zengin ve paranoyaklar için bir numaralı oteldir.
Helldritch'in tek daimi ikametgahı,
Ve daha yeni sığınma hakkı aldı, bu yüzden kutlamak için hazır.
Çatı katı üst düzey güvenlik önlemleri ile donatılmış.
Her kapıda muhafız, her odada kamera.
Her şey bir RFID vericisi tarafından kontrol edilir.
Radyo frekansları, süitteki her sistemle iletişim kuran çip tarafından emiliyor.
Bu şey en üstte.
TanKor listesini tuttuğu bir saklama deposu içerir.
Sorun şu ki, çip eline yerleştirilmiş.
Yani?

Hayır, çipte kalp atışıyla bağlantılı bir mikro işlemci var.
O ölürse, çip de içindekilerle beraber yok olur.
Yapay kalp atışı.
Çipin, Helldritch'in elinden çıkarıldıktan 20 saniye sonra cihaza takılması lazım.
Güvenlik, en gelişmiş teknolojide.
Pencereyi kırar, heykele dokunursanız, süit komple kilitlenir.
İçeri nasıl gireceğiz peki?
Bodrumda bir girişimiz var.
Yoldayım.
90 saniye kaldı.
Biriniz araçta
Ve siz üçünüz bardasınız
Şimdi, Sasha'nın ilerlemesini bekleyelim ve sonra...
Partiye dalalım.
Sabırsızlanıyorum.
Dün gece hakkında.
Birşey değildi.
Beni korudun.
Bir oğlum var.
Yatılı orta okulda.
Futbol oynuyor.
Onu bazen ziyarete gidiyorum ya da en azından deniyorum.
Genellikle, arabada oturup, onun antrenmanını izlerim.
Onunla konuşmak istiyorum, ama ne diyeceğim bilmiyorum.
Olduğum şey hakkında.
Çok geç olmuş gibi davranıyorsun.
Değil.

Bunu hayal ediyorum, sahip olduğum hayatı, geri alabilmeyi diliyorum.
Sana yardım edebilirim.
TanKor listesi, onu geri aldığımızda seni kurtarabilirim.
Margot'a karşı tanıklık et.
Baştan başla.
Bayanlar hedef göründü.
Gitme zamanı.
Resmen telesekreter gibisin.
Yatak odası koridorun sonunda, süitin doğu tarafında.
Sola dönün.
Bize yatak odasının yolunu göster, Margot.
Sasha, delik açmak için hazır mısın?
Görüntü döngüsü tamam.
Güvenlik beş dakika kör.
Hedefi izlemedeyim.
Evet, kızlar yatak odasını şimdiye kadar hazırlamış olmalılar.
Yaklaşabilirsin.
Vatandaşlığın hayırlı olsun.
Teşekkürler.

Çok yetenekli bir adamsın diye duydum.
Lütfen detaylandırın.
Bazı insanları bulabilirsin.
Ne demek istediğini bilmiyorum.
Bence biliyorsun.

Tony Giannusa ve ben arkadaşız.
İş konuşabileceğimiz bir yer var mı?
Hedef harekete geçti.
Sen kimsin?
Tuvaleti bekliyorduk.

Ne yapıyorsun...
Sadece iki okumuz var.
Ne oluyor be?
Hayatta olmaz!
Onu zapt edecek bir şeyler ver!
Birileri bana neler olduğunu söylemek ister mi?
- Jessica, bir şey bul!

Yardım edin!

İşte, bu kemeri kullan.
Hala yaşıyor mu?
Sistem sıfırlanana kadar 90 saniye.
Bundan sonra dışarıdayım.
Aldım.
Hey, gitmeliyiz.
İyisin.
Aman Tanrım.
Hey, sen iyi misin?
Üstesinden geleceğim.
Yüzünde kan var.
Gidin.

Emma nereye gidiyor?
Neler oluyor?
Hareket halinde.
Çipi aldı.
Çıkış stratejimizi kullanıyor.

Jessica öldü!
Protokolü biliyorsunuz.

Ortalık sakinleşince buluşuruz.
Başlarım protokolüne!

- Emma listeyi aldı.

Bekle, bekle.

Margot!
Margot!
Ambulansı arayın!

Güvenlik rozetine ve telefonuna ihtiyacım olacak.
Her şey ters gitti.

Harem'in geri kalan kısmı, bilmiyorum.

Margot ve Sasha ülkeyi takma adlar altında terk ediyorlar--
Eva Taylor ve Lily Hum.

- Biz konuşurken takip ediyorum.

Emma aldı.

- Elizabeth, onu tanırsın.

Tanırsın.

MI-6'yı bıraktı.

Gidecek hiçbir yeri yok.
Aman Tanrım.

Merhaba, Emma.
Beni nasıl buldun?
Tıpkı sana benziyor.
Çok özledim.
Artık özlemek istemiyorum.
Listeyi satmana izin veremem.
Bu listede masum insanları açığa vurarak kaçak bir hayata para yatırmana izin veremem.
Beni anladığını sanmıyorum.

Sonuçlarını biliyorum.
Durdurmalıyım.
Ben yokum Raymond.
Vermont'ta Champlain Gölü üzerinde bir kulübe var.
Uzak.

Yerleştiğin zaman, bir banka hesabı açacaksın.
Giderlerini karşılamak için, Will'in eğitimi için
Para yatırılacak.
Bunu neden yapıyorsun?
Çıkmak istediysen, Emma, bana gelmeliydin.
Bunun bir seçenek olduğunu düşünmüyordum.
Üzgünüm.
Yani çıktım artık.
Liste.
Gitmesine izin vermelisin.
Emma ortadan kayboldu.
Bizden önce ona ulaşmış olmalısın.
Evet.
Liste.
Sana ihanet etti, sen de Bay Kaplan'ı öldürdüğün gibi onu öldürdün mü?
Elizabeth...
Sadece diğer taraftan bakmam gerekiyor değil mi?
Tıpkı yaptığın tüm korkunç şeylere diğer taraftan baktığım gibi, çünkü onlar muhteşem bir iyilik içindi, tıpkı bu liste gibi.
Hükümetin korumakta olduğu birini öldürmek istiyorsun, ama onları bulamazsın, bu yüzden bizim... senin için bu listeyi bulmamızı istedin.
Yıllar önce, Maureen Rowan adlı bir Wisconsin ev hanımı, sabahın erken saatlerinde aile köpeği Dodger'la birlikte dışarıdaydı.
Kesinlikle çok soğuktu.
Aklı başında birisi o soğukta dışarı çıkmazdı ve
Dodger'ın yaşlanma mesanesi için olmasaydı, bence Maureen derin bir uykuda olurdu.
Ama kadere bak ki, komşusu Alexei Lagunov, ...bir Rus mafya yetkilisi, geç saat ve buz gibi soğuk göz önüne alınınca, o ve oğlunun avukatları bir cesedi kimse görmeden evin bodrumundan bir iş arkadaşının arabasına taşıyabilirlerdi.
Dodger'ın tuvalet ihtiyacını hesaba katmadılar.
Dolayısıyla Maureen sessiz kalmak ya da doğru olanı yapmak gibi iki seçeneği vardı.
Tanıklık etmeyi seçti.
Ve Alexei Lagunov'u adalete teslim etmek için yardım ederken, ömrünün geri kalan kısmını da bu sebepten kaybetti.
O da listede.
Senin neyin oluyor?
Maureen Rowan, Kate'in kız kardeşi
Bayan Kaplan'ın kız kardeşidir.
Onu bulmam gerekmiyordu.
Ben sadece...
Kimsenin bulamayacağından emin olmam lazımdı.
Bu yaptığın şeyi mazur göstermez.
Yok hayır.
Hayır, öyle değil.
Raymond.
Ona söyledim çünkü onun bilmesinin önemli olduğunu düşündüm.
Anlıyorum.
Margot Rochet, Craig Gaynier'in cinayetinden tutuklusun.
Benimle gel.
Margot Rochet gözaltında ve Sasha Lau SeaTac'de pasaport kontrolünde yeni yakalandı.
Helldritch, Jessica Piha'nın ölümüyle bağlantılı olarak
- Hong Kong'da suçlamalarda karşı karşıya.

Ajan Keen, Reddington'dan TanKor listesini aldı.
Emma Knightly için, bir şey söyleyemem.
- O nerede?

- Ne kadar sürer?

Missus bunun kalp krizi olduğunu söyledi.
Ya para?

Bilmiyorum.

Bunu, izlenemez bir hesaba aktarmıştır, sonra gemilerin masrafını ödemek için Bitcoin ağını ayarlamıştır.
Ağ yapılmadıysa, o paranın hepsi hâlâ anonim bazı hesaplarda duruyor demektir.
Bu dünyanın herhangi bir yerinde olabilir.
Teşekkür ederim, Abe.
Smoll kalp krizi geçirmedi.
Biri onu öldürdü.
Savaş başlatmaya kararlı birisi.