# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bana sabahından bahset.
Baştan başla.
- Uyandım.

Uyumadım.

Az önce uyandığını söyledin.
Uzanmayı bıraktım.
Yalnız mıydın?
Elbette yalnızdım.
Rosie'yi kastetmiştim.

- O arkadaşımda.

Her zaman kaldıramıyor insan.
Ve dün akşam da iyi geçmedi.
- Bu anlaşılabilir.

Neden her şey anlaşılabilir olmak zorunda?
Neden bazı şeyler kabul edilemez olamıyor ve bunu söyleyemiyoruz?
Sadece normal olduğunu söylüyorum.
Kızımı ihmal ediyorum, bunun neresi normal?
- Eşini daha yeni kaybettin.

Kendini makul olmayan br standarda tabi tutuyorsun.
Hayır, bunu başaramıyorum.
Konuştuğun kimse yok mu peki?

Kimse yok.
Öğleden sonra, terapistimle görüştükten sonra Rosie'yi alacağım.
Yeni bir tane buldum, bugün görüşeceğiz.
- Ona benden bahsedecek misin?

Neden?
- Yapamam.

Yapamam.

John, unutmaman gerek;

Öldüm ben.
Lütfen, senin ve Rosie'nin iyiliği için söylüyorum; bu gerçek değil.
Öldüm ben.

Burada değilim.

Tamam, sonra görüşürüz.
Bana söylemediğin bir şey var mı?
Yok.
- Neye bakıyorsun?

Soluma bakıp duruyorsun.
Sanırım sadece başka bir yere bakıyordum.
Bir yere bakmakla bir şeye bakmak arasında bir fark vardır.
- Böyle şeyleri genelde fark ederim.

Şu anda sanırım sana arkadaşını hatırlatıyorum.
Bu iyi bir şey değil.
Sherlock Holmes ile görüşüyor musun?
Onu görmedim.

Kendisini evine kilitlemiş.

Onu suçluyor musun?
Suçlamıyorum...

- Seninle iletişim kurmaya çalıştı mı?

Nasıl emin olabilirsin?

Hayır, eğer Sherlock Holmes iletişime geçmek istiyorsa bunu fark etmemen mümkün olmaz.
Beni tanıştırmayacak mısın?
Sherlock 4x2 - "Yalancı Dedektif" Çeviri: soulianis  Ozzie |

Bay Smith, mülkünüz hakkında bir şey söyleyecek misiniz?
Merhaba.
Bay Smith?

Bağış fonu...
- Şimdi lütfen.

"YALANCI DEDEKTİF"
Böylesine iyi arkadaşlara sahip olmak zor bir şey.
Arkadaşlar, bir şeyler paylaşmak istediğiniz insanlardır.
Arkadaşlar ve aile.
En iyi dostlarınıza yapabileceğiniz en kötü şey nedir?
Aklınızda bir şey mi var?
Evet, Ivan.

Bize ne söylersen, bu odada kalır.

Yapabileceğin en kötü şey nedir peki?
Onlara en karanlık sırrınızı söylemek.
Çünkü onlara söylerseniz ve bilmek istemediklerine karar verirlerse geri alamazsınız.
Söylememiş gibi yapamazsınız.
Kalbinizi bir kez açtıysanız, bir daha kapatamazsınız.
Şaka be!
Tabii ki kapatabilirsiniz.
O zaman herkes sağ kolunu sıyırsın.
Sağ kolunuzu sıyırın, hadi.
Bunu bir...

Anlamıyorum.

TD 12.
- Bizimkilerden biri.

Biz yapıyoruz.

Küçük cerrahi prosedürler için genelde dişçilere ve hastanelere satılıyor.
Hafızaya...

Hafızaya.

Kullanmama izin verdiğin için teşekkür etmek isterim, Ivan.
Tam olarak kimin üzerinde kullanacağını bilmiyordum.
- Yani sormadın mı bile?

- Hayır.

Hadi ama, sıvayın.
Bu çılgınlık.
Faith, güzelim, yaptığım tek şey bir şeyleri içimden onları size yük etmeden atmak.
Birazdan söyleyeceğim şey, sizi dehşete düşürebilir; fakat bunu unutacaksınız.
Bir durup düşünürseniz medeniyet, her zaman sırtını bir parça seçici cehalete dayamıştır.
Bu serum, ilacın tam olarak doğru seviyelerde damarlarınızda kalmasını sağlayacak.
Şu anda tecrübe ettiğiniz hiçbir şey birkaç dakikadan daha uzun sürmeyecek.
Korkarım şu ana kadarki anılarınızın bazıları da zarar görmüş olabilir.
Şimdi sizinle bir şey paylaşacağım kişisel ve benim için önemli olan bir şey.
İtiraf etmeye ihtiyacım var, fakat bence sizin bunu unutmanız gerekebilir.
Bunun sonunda, gitmekte özgür olacaksınız ve endişelenmeyin dışarıdaki dünyaya döndüğünüzde duyduğunuz hiçbir şeyi hatırlamayacaksınız.
- Cehalet mutluluktur.

Bazılarınız birbirini tanıyor, bazılarınız tanımıyor.
Bilmenizi isterim ki, aranızdan biri yüksek rütbeli bir polis memuru.
Birisi, yargı sisteminin bir üyesi.
Birisi, öne çıkan bir yayıncının yönetim kurulu üyesi.
Aranızdan iki kişi benim için çalışıyor.
Ve tabi ki birisi de, sevgili kızım Faith.
Sizler, beni dinlemesine ihtiyaç duyduğum insanlarsınız.
Milyonlar kazandım.
Kendim için, bu masadaki kişiler için asla tanışmadığım milyonlarca insan için.
Desteklediğim ve ben olmadan var olamayacak hayır kurumları var.
Hayat bir bilançoysa ki bence öyle galiba alacaklıyım bile!
Fakat...

Bir sorunum var ve bu sorunu çözebilmemin tek bir yolu var.
Bu nedir peki?
Çok özür dilerim.
Birini öldürmem gerek.
ÖLDÜRMEM GEREK
Kimi?
Toplantıda mıydık?

Birini öldürmem gerek.
Faith...
- Sevgili, sevgili kızım.

Kimi öldüreceğini hatırlayamıyorum.
Tatlım, beş dakika içerisinde neden ağladığını bile hatırlamayacaksın.
Diğerleri gayet iti.
Aşağıya, bara indiler.
İçkiler benden!
Faith, sence bunu almalı mıyım?
Bu sadece üzecek seni.

Üç yol önce, babam birini öldürmek istediğini söylemişti.
Bay Holmes, bir kelime tüm hayatımı sonsuza dek değiştirdi.
Tek bir kelime.
Hangi kelime?
- Bir isim.

Hatırlayamıyorum.
Babamın kimi öldürmek istediğini hatırlayamıyorum.
- Ve bunu yapıp yapmadığını bilmiyorum.

Saldın mı biraz kendini?
Aynaya bakıp başka birini görmek istediğiniz oluyor mu hiç?
- Hayır, Amerikan araban var mı?

Hayır, Amerikan değil, sol elle kullanılan demek istemiştim.
Hayır.

Aslında emin değilim, muhtemelen bir şey fark ettiğimden.
BİR ŞEY
İyi misiniz?
Elbette araban yok, araba ihtiyacın yok zaten değil mi?
İzole bir şekilde, insan teması veya ziyaretçi olmadan yaşarken.
- Pekâlâ, bunu nereden biliyorsunuz?

Tutumluluk senin için bir öncelik, bu aşikar küçücük mutfağının büyüklüğüne bakıldığında.
Bu kadar hevesli bir aşçıyken biraz can sıkıcı olmalı.
- Anlamıyorum...

- Bilmiyorum.

Hatırlarım ileride.
Muhtemelen...

- Bunu bilemezsiniz.

Fiziksel bir şeyler yoktu, değil mi?
Aslına bakılırsa uzun bir süre boyunca.
Burada, gördün mü?

Bir kağıt parçasına bakıp böyle şeyler söyleyemezsiniz.
Sanırım az önce bunu yaptım, değil mi?

- Nasıl?

Bu bir refleks, durduramıyorum.
ISLAK

- Palto.

Evet, ben de bunu fark ettim.

- Kiminle konuşuyorsun?

- Pekâlâ, ne düşünüyorsunuz?

Benim için fazla garip.

Onlara benim gönderdiğimi söyle, tepki vereceklerdir.

Lütfen, gidebileceğim başka bir yer yok.
Eh, şu anda çok meşgulüm bir bardak çay içmem gerek.
- "Bir bardak çay" bir şifre mi?

Çünkü biraz "kahve" tercih edebilirsin.
Siz benim son umudumsunuz.
Öyle mi?

Ne şanssızlığı?
Konuşmayı kes;

Benim şansım hep kötü gitmiştir.

El çantası!
- Bu kaba bir şey değil.

Dur!

Ellerini hayatından çek, duydun mu beni?
Çek ellerini üzerinden.

Pardon?

- Eteğin.

Baskı yerine bak;

Kusura bakma, beynimi yakalamaya çalışıyorum.

Bu izleri gördün mü?
Bu tür izler sadece eteğinin baskısını bir arabanın kapısına sıkıştırdığında olur;

- Taksiyle geldim.

Kapıya kadar gittin ve taksi çağırmak için tek bir harekette bile bulunmadın.
Ve haline bir bak.

Bunların hepsi anlamsız olabilirdi tabi ki aşağıya çekip durduğun elbise kolunun altındaki yaraların yaptığı açı olmasaydı.
Onları hiç görmedin.
Hayır, görmedim; bu yüzden hipotezimi tasdik ettiğin için sağ ol.
Bu açının kendine zarar verirken yapılan açıyla tutarlı olduğunu...
- ...kontrol etmeme gerek yok, değil mi?

O halde yaraların sende kalsın.

- Neden?

Son umudun olduğumu söyledin ve şimdi eve nasıl gideceğine dair bir planın olmadan geceye karışacaksın.

- Cips.

İntihara meyillisin, sana cips serbest.
Güven bana, tek avantajı bu.
Sherlock?

Sanırım yolu biliyorum, buradandı, değil mi?
Ama çıkacak durumda değilsin, şu haline bir bak!
Eh, yanımda bir arkadaşım var, o yüzden...
- Ne arkadaşı?

Gel.
Ben Culverton Smith ve bu seçim yılında, oyumu...
Tanrı aşkına!

Özür dilerim Bay Holmes.

Yangın mı çıkmış?
Yoldayken bile kaliteli yemekleri severim.
Ortadaki katlamayı görüyor musun?
İlk birkaç ay boyunca bunu bir kitabın içinde sakladın.
Kırışmanın büyüklüğüne bakılırsa, oldukça dolu bir raf olmalı.
Bu yüzden, kitabı özel hayatın olmadığı seviyede bir yakınlık kurduğun birinden sakladığın aşikâr.

Ancak artık değil.
Kağıdın üst kısmında bir raptiye izi var.
Son birkaç aydır duvardaki bir panonun üzerindeymiş.
Sonuç?

Kağıt, bir dizi yemek pişirme kokusunun buharlarına maruz kalmış o yüzden mutfaktaki bir panoda asılı olmalı.
Birçok farklı baharat var, intihara meyillisin yalnızsın ve nakidin bitmiş, yine de etkilemek için yemek pişiriyorsun.
Bu yüzden, heveslisin.
Mutfak, tüm evlerdeki en kamuya açık yerdir.
Ve herhangi bir ziyaretçi böyle bir not hakkında konuşabileceğinden, hiç ziyaretçin olmadığını varsaymalıyım.
Kendini izole ettin.
- Harika.

Cipsten bahsediyordum.
Hadi, biraz yürüyelim.
- Açsan iyi olur.

Sherlock'la ilgili olabilir.
Tabi ki Sherlock'la ilgili.

Mutfağımın küçük olduğunu nasıl bildin?
Dinle, kağıttaki solgunluk çok fazla değil fakat mutfak camının doğuya baktığını bilmek için yeterli.
Şimdi, gelelim mutfak panolarına.
İçgüdüsel olarak bunları göz seviyesinde, doğal ışığın olduğu yerlere koyarsın.
Bak, güneş sadece alttaki üçte ikilik kısma vuruyor fakat çizgi düz bu da demek oluyor ki, kağıdın pencereye baktığını biliyoruz.
Ancak, üst kısım etkilenmediğinden güneş ışığının odaya sadece dik bir açıyla girebileceğini biliyoruz.
Eğer güneş ışığı, güneş gökyüzünde alçak konumdayken odaya girebiliyor olsaydı kağıt yukarıdan aşağıya, eşit bir şekilde solmuş olurdu.
Fakat öyle değil.

Şimdi, eğer dik açılı güneş ışığı pencerenin karşısındaki duvara göz seviyesinde vurursa, bu bize oda hakkında ne anlatır?
Odanın küçük olduğunu.
- Büyük Birader seni izliyor!

Biz burayı halledebiliriz.

- Başbakanla konuşuyordum.

Ne yapıyor?

Kadın öldü, Mycroft.

Herkes ölür.

- Bu insanlara neden hala şaşırtıcı geliyor?

Güvenlik yine beni alıp götürecek mi yoksa?
Sanırım uzun uzun özür dilemiştim.
- Telafi etmedin.

- Seks.

Seks.

Hepsi kanla alakalı.
Bu, ilk akşamdan geliyor.
Üzerindeki kalem izleri görülebiliyor.
Bence acının hafızanı uyardığını keşfettin, bu yüzden tekrar denedin.
Uzman değilim ama, birkaç aylık süre zarfında sevgilin artan sayıda yarayı fark etmediğinden, ilişkinin artık yakın olmadığını varsayıyorum.
Fark etmediğini nereden biliyorsun?
- Çünkü bu konuda bir şeyler yapardı.

Yapmaz mıydı?

- Bu ilginç.

Düşünme şeklin.
- Dahiyane mi?

Tatlı değilim, sadece kafam güzel.

- Az önce buradan geldik.

Ne planı?
Ne oldu?

Özür dilerim, haritadaki rotasını izledik de.
İKTİR GİT
- Biriyle mi birlikte?

Çoğunlukla telefonunu izliyoruz.
Bizi aramayın, biz sizi...
Uyumaya çalışıyorum, beni aramayı keser misin?
Sherlock bir haftadır ilk kez dairesinden ayrıldı.
- Bu yüzden onu izletiyorum.

Kendi ailene göz kulak olmak için devletin cihazlarına el koymak çok duygulandırıcı.
Artık uyuyabilir miyim?
Sherlock'un başıboş dolaşması meşru bir güvenlik sorunu.
Ağabeyi olmam hiçbir şeyi değiştirmiyor.
Geçen sefer de bir şeyi değiştirmedi ve seni temin ederim ki Sherlock'ta da bir şey değişmeyecek.
Anlamadım, ne dedin?
Eğer iletişime geçerse lütfen ara.

Sherrinford ile hala konuşuyor musun?
- Düzenli güncellemeler alıyorum.

Sherrinford güvende.
- Bütün gece yürüyecek miyiz?

- Hangi kelime?

Culverton Smith, bu hayırseverlik işlerinden çıkarınız nedir?
Köprüleri yakmamaya dikkat etmeliyiz.
Vakanı neden alacağım, biliyor musun?
Söylediğin tek bir imkansız şeyden dolayı.
Hangi imkansız şey?
Tek bir kelimeyle hayatının değiştiğini söylemiştin.
Evet.

İmkansız olan şey bu.

İmkansız olan nedir?
İsimler tek kelime değildir.

Sherlock Holmes.

Napolyon Bonaparte...

- Veya Elvis.

- Pekâlâ, yanlış anladım o halde.

Ve hayal meyal, hayatının tek kelimeyle değiştiğini hatırlıyorsun.
Bu yaşandı, bundan şüphem yok;

Hemen tanıdığın ve dünyanı alt üst eden bir isim?
- Pekâlâ, nasıl?

Fakat ben bedavaya çalışmıyorum.
- Nakit kabul ediyor musun?

Kendini canını almak.
İlginç bir dışavurum, kimin elinden alıyorsun peki?
Bittiğinde, özleyecek olan sen değilsin.
Kendi ölümün, geri kalan herkesin başına gelen bir şeydir.
Hayatın sana ait değil.

Beklediğim gibi değilsin.

- Ne?

Kime kıyasla?
Herhangi birine.
Pardon, ben...
Faith?
Faith?
Tek bir kelimeyle hayatının değiştiğini söylemiştin.
Bir isim tek bir kelime olamaz.
Eğer onu sormak için buraya gelirsen senin yerine herhangi birini bile tercih edeceğini söyledi.

Beklediğim gibi değilsin.
- Ne?

- Kime kıyasla?

Herhangi birinin onu kurtaracağını sanmıyorum çünkü böyle biri yok.
- Herhangi biri.

Yönetilmesi gereken bir durumum var.
Bunu çözebilmemin tek bir yolu var.
Peki nedir bu?
- Birini öldürmem gerek.

Herhangi birini!
Elbette!

O bir seri katil.
Herhangi biri.
- Bu kişi...

Neden olmasın?

Hey, sen!
Neyin var be adam!
Herhangi biri!
Nerede olduğunu biliyor musun?

- Shezza.

Senin sokağın ortasında ne işin vardı?
- Baker Sokağı'nda olmalıydın.

Adresini buldular, seni buraya götürdüler.
Çok fazla abarttın.

Öldür.
Öldür.
- Herhangi biri.

Her zaman fakir, yalnız ve gariptirler.
Fakat tek yakalayabildiklerimiz bunlar.
- Kimi yakalıyoruz?

Peki ya zengin, güçlü ve gerekli biri olsaydın?
Herhangi biri.
Öldürme dürtün ve paran olsaydı?

Beni tanıştırmayacak mısın?
Hey, sen!

- Ne?

Ne kadar hızlı gidiyordun, farkında mısın?
Tabi ki değilim!

- Bu arada telefon sana.

- Devlet arıyor.

- Neler oluyor?

- Şu haline bir bak...

Sizinle şu anda Kabine Ofisinden konuşuyorum.
- Ne oldu?

Neler yaşadığımdan haberin bile yok!
Kaybol!
- Ben kaçtım.

Tamamen kafayı yedi!
Açıklığa bir kez daha yüklenin, dostlar!

Veya kapatın duvarları İngiliz naaşlarımızla!
Geçirin dişinizi, havayı doldurun burun deliklerinizden!
Tutun nefesinizi ve her ruhu yükseltin en tepelere!

Saldırın, kanını savaşta yenilmeyen atalarından alan soylu İngilizler!
Ve siz, iyi yürekli, İngiltere'de doğmuş büyümüş çiftçiler mayanızdaki cesareti göstermektesiniz bize!
Bundan hiç şüphem yok zira aranızda soyluluk isteğiyle gözleri parlayan kötü ayak takımından kimse yok!
Karşımda durmaktasınız, başlangıç sonrası gerilen tazılar gibi!
Oyun başladı.
Merhaba.
Bir fincan çay alabilir miyim?
Polisi aradınız mı?
Elbette ki polisi aramadım.

Bu resimler, televizyondaki o adamın resimleri, değil mi?
- Hangi resimler?

Bu resimler mi?

Culverton Smith.

Sherlock, Bay Smith'i kamuya açık bir şekilde seri katil olmakla suçlamış.
Tanrı aşkına!

Sakın şaka yapma!

Dehşete düşmüştüm!
Bir fincan çay!

Neyin var senin?
Deprem mi oluyor sende?
Onu görmen gerek John, ona yardım etmen gerek!
- Hayır.

Başka biri baksın!

O aptal hayatında bir kez olsun şimdi beni dinle!
Mary'nin öldüğünü ve kalbinin kırıldığını biliyorum fakat Sherlock Holmes da ölürse, yanında kim kalacak?
Sana bir şey söyleyeyim, John Watson.

Mycroft'la konuştunuz mu?

Onlar önemli değil, sen önemlisin.
Ona bir baksan olmaz mı?

Veya bir doktor olarak bak ona.
Biliyorum, görsen fikrini değiştirirsin.
Tamam, pekâlâ, belki.

- Söz veriyor musun?

- Söz ver?

Pekâlâ, hadi bakalım.

Orada dur bakalım, bayım!

Salata çekmecesinde bir çift olduğunu biliyorum.
Onları daha önce ödünç almıştım.
Bakma öyle aval aval!

Kadın kontrolden çıktı!

- Onu bagaja nasıl soktun?

Beni düşürdüler!

Peki seni neden düşürdüler, biliyor musun tatlım?
Çünkü seni tanıyorlar.
Bu kim?

- Yeni kişilere karşıyımdır.

- Terapistim.

- Bu araba kimin?

- Bu nasıl senin araban olabilir?

Bir uyuşturucu satıcısının eski karısıyım, Londra'nın merkezinde mülküm var ve son kez söylüyorum John, sizin bakıcınız değilim!
Kusura bakma, meşguldün, telefonuna ben cevap verdim.
Sanırım konuşman gerek.
- Alo?

Evet, kimsiniz?
Culverton Smith.

Evet, duydum.
Bana yeni bir bardak su getir lütfen, bu leş gibi.
Bu sabah yaşanan gelişmelerden haberdarım.
Evet, eminim çok komiktir.
Pardon, "hep birlikte toplantı" mı dediniz?
Siz, ben ve Bay Holmes.
Bir araç gönderdim, dışarıda olmalı.

Size bu adresi vermiş olamaz...
Ne zaman hazır olursanız.
Sherlock bu adresi size ne zaman verdi?
- İki hafta önce.

Evet, iki hafta.
Beni nerede bulacağını nereden biliyordun?
Sherlock söyledi.
Bir silah doğrulttuğunda insanı o kadar da zorlamıyor.
Nasıl bilebilirsin?

Salı öğleden sonra onu seçtim.
Çarşamba sabahı bugünkü seansın randevusunu aldım.
Ve bugün Cuma.

Gerçekten mi?

- Bunu herkes yapamıyor mu?

Bagaj hariç.

Nasıl olduğunu boş ver, bize anlatmak için can atıyor.
Ben nedenini merak ediyorum.
Çünkü Bayan Hudson haklı.

Bir çukurun dibindeyim ve hala düşüyorum ve yukarı tırmanamıyorum.
Bilmen gerek, John.
Kafamda her şeyin yerinde olduğunu görmen gerek.
Bu yüzden bu adamın karşılaştığım en tehlikeli en iğrenç adam olduğunu söylediğimde, bu canavarın işinin bitirilmesi gerektiğini söylediğimde, lütfen nerede durduğunu hatırla, çünkü tam olarak iki hafta önce duracağını söylediğim yerde durmaktasın.
Dağılmış durumdayım, cehennemdeyim;

Peki bunların benimle ne alakası var?
Bu yaratık, bu çürümüş şey insan kötülüğünün yaşayan, nefes alan bir tezahürü.
Ve bu dünyada yapacağım tek şey ondan kurtulmak olsa bile hayatım boşa gitmemiş olacak.
Bana bir bak!
Yapamam, şu an başaramam.

Pekâlâ.
Sanırım yeterince gerçekler.
- Neden rol yapayım ki?

Hep yalan söylüyorsun, bu senin misyonun gibi!
Birçok şey olmuşumdur John, fakat ne zaman hasta numarası yapan biri oldum?
İki yıl boyunca ölü numarası yaptın yahu!
- O hariç!

Sen doktorsun.

Hayır, ikinci bir fikre ihtiyacım var.
John, sakin ol.

Düşüp kalırdın öyle.
Benim aksime, senin saçmalıklarını uzun zaman önce anlamış birine ihtiyacım var.
Kim bu peki?

Düşüneceğin son kişi.
Seni Molly Hooper'ın muayene etmesini istiyorum.
Beni duyuyor musun?

- Bundan hoşlanmayacaksın.

Merhaba, şey, kusura bakma.

- İki hafta önce mi?

Geleceği nasıl tahmin ettiğimi bilmek istiyorsan...
- Hayır, umurumda değil!

- Gitmeye hazır mısın, Molly?

Umarım paltomu hatırlamışsındır.
Özür dilerim, burada olacağını bilmiyordum.
Neler olduğu hakkında hiçbir fikrim yok.
- Sherlock yine kullanıyor.

Hayır, Sherlock bu, elbette emin değilim!

Molly tıbbi işlemler yapmak için doğru kişi mi?
Ölü insanlara daha çok alışkın.
Standartlarını düşüreceğin kesin.
Bilmiyorum.

- Bayan Hudson, her zamanki gibi harikasınız.

Biraz neşelenmen gerek John, biliyorsun değil mi?
- Oyun başladı.

Ne istersen, ne zaman istersen, sorman yeterli.
Teşekkür ederim.
Arada bir arabanızı ödünç alabilir miyim?
- Hayır.

Ben öldükten sonra yeni bir terapistin olacağını biliyordu çünkü her şeyi değiştirmen gerekecekti.
Böyle birisin sen.
Teşekkürler.
Hafta sonlarını Rosie için ayırıyorsun bu yüzden çalışma saatleri içinde birilerini görmen gerekiyordu.
Aptalın teki olduğundan, cerrahidekilerin terapiye gittiğini bilmesini istemiyorsun bu da yakında biriyle yapılacak öğle saati seanslarına zorluyor.
Dört erkek ve bir kadın buldun.
Dünyayı sana bir erkeğin açıklamasından artık bıkmış durumdasın.
Eh, kim bıkmaz ki?

- Tanrım, seni öyle tanıyor ki!

Ben kafanın içindeyim, John.

- Hazır mısınız beyefendi?

O dünyadaki en zeki adam, fakat bir canavar değil.
- Evet, öyle.

Fakat o bizim canavarımız.
Ben bir katilim.
Bir katilim, biliyorsunuz.
Fakat biliyor muydunuz, ben bir...
Kes!

Benim yüzümden miydi?

Geldi.
- Durumu nasıl?

Morg taşında daha sağlıklı insanlar görmüştüm.
Tabi ama dürüst olmak gerekirse, cinayet kurbanlarıyla çalışıyorsun.
- Onlar genelde genç olur.

- Birazcık komik.

Kesinlikle, iki hafta!

Tanrı aşkına Sherlock, oyun değil bu!
Senin için endişeleniyorum, Molly.

- Stresliyim, ölüyorsun çünkü!

Stres hayatının her gününü mahvedebilir.

Yani bu gerçek?

- Gerçekten de kontrolünü kaybettin?

- Tanıştığımız günden beri.

Etrafta konuşup durmanı özlemişim.
- Bunun bir tür...

Bir numara değil, bir plan.
Bay Holmes!
İngiliz suç tarihinin en önemli ve fark edilmemiş seri katili 10 metre uzaklıktan yaklaşıyor.

- Ne?

- Neden?

Bay Holmes.
El sıkışmıyorum.

Biliyorum.
Ah, Sherlock.
Ah, Sherlock, ne diyebilirim ki?
Sayende...

Bay Holmes, Culverton sizi buna nasıl ikna etti?
Eh, o bir dedektif.

Gel bakalım.
Şimdi, bu yeni bir kahvaltı gevreği.
- Bay Holmes, şapkayı takabilir misiniz?

Çocuklar daha evden çıkmadan beş öğünün ikisini almış olacak.
Sherlock bizim için harika oldu.
Kahvaltı havalı olmadı.
Fazlasıyla viral hale geldik.
- Ve çocukken ne havalıdır, biliyor musunuz?

Tehlike!
Ve...

Ben bir katilim.

Fakat bir...

Kestik, teşekkürler.
Bunu paketleyip satabiliriz.

Sen de ne zaman istersen iyi para kazanabilirsin.
Uyuşturucudan pelteye dönmüş beyninde, oyuna getirildiğine dair...
- ...bir düşünce oluştu mu?

- Bir reklam kampanyası için.

Saklanacak en güvenli yer.
Tamamen göz önünde.
Bay Holmes?
Culverton direkt olarak hastaneye gitmenin sorun olmayacağını bilmek istiyor.
Hastane mi?
Culverton bir ziyaret yapıyor.

Sanırım söz verdi.
Pekâlâ.
Buradan gelebilirseniz.
Peki burada ne işimiz var?

Sarılmam gerekti.
Ne diyorsunuz, Bay Holmes?

Komik, çünkü doğru!
Hastanede görüşürüz.
Bunu geri alabilirsin.
- Neyi geri alabilirim?

Bir mesaj gönderdim ve sildim.
Cevap gelebilir, fakat sanmıyorum.
- Şifreyle korumalı.

Sizinle eğlencemiz sonsuz olacak Bay Holmes, değil mi?
Hayır, hayır.

Bir kez daha uyuşturucu alman gerek, değil mi?
Hastaneye kadar bekleyebilirim.
- Çok fazla müdahil oldunuz mu?

Bay Holmes'un, Sherlock'un tüm vakalarına?
Evet, ben John Watson.
- Pekâlâ.

- Bloguna bayılıyorum.

- Okumuyor musunuz yoksa?

Bağımlılık hakkında ne derseniz deyin ama gün önemli noktalarla dolup taşıyor!
- Bay Holmes, daha iyi misiniz?

Söyleyeyim, blogunuza bayılıyorum.
- Harika, teşekkürler.

Evet, blogu o yazıyor.
- Sizin mi?

- Sherlock'un blogunu siz yazıyorsunuz?

Biraz bozdu bu aralar, değil mi?
Buradan gidelim.
- Tanrım, blogunuza bayılıyorum.

İşte geliyor, internet fenomeni.
Hepiniz Sherlock Holmes'u tanıyorsunuz.
Ve elbette Dr. Watson'ı da.
Bay Holmes, merak ediyordum da...

Bize bazı vakalarınızdan bahsedebilir misiniz?
- Hayır.

Suç soruşturması alanında ilgi çeken ana konu suçun heyecan uyandıran yönleri değil adım adım, nedenden sonuca çözümü ortaya çıkaran sağlam gerekçeler zinciridir.
Bu, olayın tek fevkalade yönüdür.
Şimdi, sizinle elimde mevcut olan gerçekleri ve delilleri paylaşacağım ve bu odada, sizler Zehirci Blessington'ın vakasını çözmeye çalışacaksınız.
Bence sonu biraz ele verdin.
- Beş ana şüpheli vardı.

- Fakat olay daha çok nasıl yaptığıyla alakalı.

Drearcliff Evi, hatırladın mı John?

- On, evet.

Şuna ne demiştin John?
Hayvanat bahçesinde ziyaretle alakalıydı.
Evet, Hayvanat Bahçesinde Cinayet adını vermiştim.
Veya Katil Orangutan'ın vakası mıydı?
Şapkayı takmalıydın.

Başka sorunuz var mı?
- Bay Holmes?

Bir seri katil nasıl yakalanır?
Diğer katilleri nasıl yakalıyorsan öyle.
Hayır.

Katili küçük bir sosyal grup içinde ararsın.
Bay Smith, belki de bu çocuklar için uygun bir konu değildir.
Hemşire Cornish, ne zamandır bizimle birlikteydiniz?
Yedi yıl.
Yedi yıl.

Seri katiller kurbanlarını rastgele seçer.
Elbette bu işi daha da zorlaştırıyor olmalı.
Bazıları reklam yapar.

Seri katillik bir güç, ego ifadesidir, insan mahvoluşunun bir belirtisidir.
Nihayetinde tamamen tatmin olmak için göz önünde olmayı gerektirir.
Aynı zamanda seri katillerin profilini çizmek kolaydır.
Sosyal olarak dışlanmış, eğitim yönünden normalin altında olurlar.
Hayır, hayır, hayır.
Bahsettiklerin sadece senin tanıdıkların, senin yakaladıkların.
Ama şuraya bak şapşal, sen sadece aptalları yakalıyorsun.
Hayal edin, eğer Kraliçe birilerini öldürmek isteseydi, o zaman ne olurdu?
Bütün o güç, bütün o para, sevimli hükümeti ve dans eden hizmetlileri.
Bütün ülke onu sıcak ve tombul tutmak için uğraşıyor.
Hepimiz Kraliçeyi seviyoruz, değil mi?
Eminim o da sizi çok severdi.
Sorun değil millet.

Elbette tutuklamayacak.

Para, güç, ün, bazı şeyler sizi dokunulmaz yapar.
Tanrı Kraliçeyi korusun!
Bir mezbaha açsa, muhtemelen hepimiz giriş ücretini öderiz.
- Kimse dokunulmaz değildir.

Şu halinize bir bakın, ne kadar da kasvetlisiniz.

Kraliçe!
Eğer Kraliçe bir seri katil olsaydı, ilk bana söylerdi.
Öyle yakın arkadaşız.
Sherlock Holmes ve Dr. Watson'a bir alkış alalım.
Hadi.

Geldiğiniz için çok teşekkürler.

- Şimdi nereye gidiyoruz?

Hayır, buraya girelim.
Küçük toplantılarından birini daha mı yaptın?
Sadece aylık bir yenileme.
İtiraflar ruha iyi gelir, eğer silebilirseniz tabii.
- TD 12 nedir?

- Mutluluk.

Seçilmiş cehalet.

Hiç kimse hatırlamayı seçti mi?
Bazı insanlar ilacı kabul ediyor evet.

Hadi ama zamanını boşa harcıyorsun.
Aynen öyle. 20 dakika kaldığını tahmin ediyorum.
Efendim?
Telefonundan mesaj göndermiştim ya, hatırladın mı?

Şok ve duygusal karar seviyesiyle adresten yolculuk zamanını da işin içine katarsak, bildiğin hayatının 20 dakikası kaldığını söyleyebilirim.
Hayır, tam olarak 17 buçuk ama daha etkili olması için yuvarladım.
Lütfen bize en sevdiğin odayı göster.
Veda etme şansın olacak.
Gelin.
Oyun başladı.

Seri katillerden bahsetmişken, en sevdiğim hangisi biliyor musun?
Kendinden başka mı?
HH Holmes.

- Bildiğim kadarıyla değil.

Herkes dışarı.
Bay Smith, aslında bir işin ortasındayız.
- Saheed miydi adın?

Ne zamandır burada çalışıyorsun?
- Dört yıldır.

Uzun zaman değil mi?

Pekala millet.
- Beş dakika?

Saheed bu sefer kapıyı çal.
Bunu nasıl yapabiliyorsun?

İstediğim yere girebilirim.

- Sana anahtarları mı verdiler?

YouTube'dan izleyebilirsin.

- En sevdiğin oda morg mu?

Eğlendirmesi zor kalabalık.
Bilemiyorum.

- Yapma öyle!

HH Holmes, ölüleri çok severdi.

Seri katil, Chicago Fuarı sırasında aktif olmuştur.
Ne yaptığını biliyor musun?
Bir otel inşa etti, insanları öldürmek için özel bir otel.
Asılma odası, gaz odası, özel olarak adapte edilmiş fırını vardı.
Sweeney Todd gibi.

Aptalca.

Neden aptalca?
Bütün o harcadığı çaba.
Bir çakılı saklamak için bir sahil inşa etmezsin.

Eğer bir cinayeti saklamak istersen bir sürü cinayeti saklamak isterseniz tek bulmanız gereken bir hastanedir.
Açık olabilir miyiz?

- Neyi?

Affedersin, evet.
Seri katil olduğumu mu soruyorsun?
Yoksa sadece küçük kafanı mı karıştırıyorum?
Bu doğru.
İnsanlarla uğraşmayı severim, evet biraz da ürkütücüyüm.
Ama bu sadece benim eşsiz reklam tarzım.

Ama onun olduğumu söylediği şey miyim?

Evet.
Sana şunu sorayım...

- Evet, elbette öyleyim.

Sadece ayak ya da medya çalışmaları doktoru gibi bir şey değil?
Doktorum.
Ciddi misin?

Sen gerçekten ciddi misin?
Bu şakaya yeterince ayak uydurdum.

Şu haline bir bak!

Hayır, ben açıklayayım.

Ya ben bir seri katilim ya da Sherlock Holmes uyuşturucudan iyice uçmuş durumda.
Kamuya mal olmuş biri hakkında hayali paranoya.
Bu özel bir şey değil, yeni bir şey bile değil.
Bence sadık küçük arkadaşına vaktini nasıl harcadığını anlatmalısın çünkü artık neyin gerçek olduğunu anlamak için fazla uçmuş durumdasın.
Özür dilerim.
Yanlış hesapladım.
Trafiği işin içine katmayı unuttum.

Duymak üzere olacağın ayak sesleri sana çok tanıdık gelecek ikiden ziyade üç darbe olacağı için.
Üçüncüsü elbette bir bastonun ucu olacak.
- Kızın Faith'in bastonu.

Onu davet ettin.

Ya da teknik olarak ben mesaj gönderdim ama o bunu bilmiyor.
Bir bakalım hatırlayabilecek miyim?
"Faith, artık dayanamıyorum.

Lütfen beni affet."
Neden bunun bir etkisi olsun?

Tanıyorum.

Patates kızartması yedik.

Faith'i tanımıyorsun.

Onu çok önemsediğini biliyorum.
Onu özel toplantılarından birine davet ettiğini biliyorum.
Ne düşündüğünü önemsiyorsun.
Etkileyici bir maske takınıyorsun.
Bence kırılmak üzere.
Biliyor muydun?
- Baker Sokağı'na geldi.

Elbette bilmiyordum.
Beni görmeye geldi çünkü babasından korkuyordu.
Böyle bir şey olmadı.

- Neşteri aldığını görmedin mi?

- Ne olacağını bilmiyordun yani?

Bir bakalım, değil mi?

Burası babanın en sevdiği oda!
Gel ve en yakın arkadaşlarıyla tanış.
Baba?

O mesaj neydi?

Sen kimsin?
Sen de kimsin?
Sherlock Holmes tabii ki, onu elbette tanırsın?
Aman tanrım!

Bloguna bayılıyorum.
Sen o değilsin, Baker Sokağı'na gelen kadın sen değilsin.
Hayır.

Bir tür kışkırtma olmuş olmalı, birden bire yapmamıştır.
Bak, elinde kahrolası neşteri tuttuğunu bilmiyordum!
- Affedersin, tam olarak anladığıma emin değilim.

İkinizin eski arkadaş olduğunuzu sanıyordum.
- Hayır.

- Karşılaştık mı?

- Daireme kim geldi?

Hayır!
- Farklı görünüyorsun.

Daireme kim geldi?
Üzgünüm Bay Holmes ama dairenizin yakınına geldiğimi hiç sanmıyorum.
Tanrım.

- Kiminle konuşuyorsun?

Herhangi biri.
Hayır.

Faith?
Tanrım!
Hayır.

Sherlock?
Sherlock, iyi misin?

- Dikkat edin, elinde bıçak var.

Neşteri aldın, masadan aldın.

- Kesinlikle almadım!

Hayır...
Aldığını gördüm!

- Sherlock, onu bırakmak ister misin?

Bana gülmeyi bırak.
- Gülmüyorum.

- Bana gülmeyi bırak!

Tanrım!
Acaba bunun olacağını görmemiz mümkün müydü?
Charles Magnussen'i suratından vurmasının üzerinden çok geçmemişti bunun olacağını biliyorduk.
Hep biliyorduk.

İçeri gel.
Efendim, bunu muhtemelen görmek isteyeceksiniz.
Harold Chorley bugün bildirdi.
Bay Smith'in şikayette bulunma niyeti yok.
Sherlock Holmes'un hayranıyım, çok büyük bir hayranıyım.
Bugün ne olduğunu bilmiyorum.

- Bana gülme!

Dur!

Hastanenizde tedavi gördüğü doğru mudur?
Aslında benim hastanem değil.
Biraz benim hastanem sayılır.
Ama şundan emin olabilirsiniz ki, en iyi şekilde tedavi görecektir.
Onu en sevdiğim odaya bile taşıyabilirim.
Culverton Smith, bugün erken saatlerde.

Haklı, muhtemelen hayatını kurtardın.
Ne yapıyorsun?

Ona gerçekten vurdum Greg.

Bu bir oyun mu?

Lütfen!

Ama artık bir tehlike arz ettiğini sanmıyorum.
- Bırakın.

Bırakın istediğini yapsın.

Karısını öldürdüm.
Evet, öldürdün.
Merhaba.
Sadece merhaba demek için mi uğradın?
- Hayır.

Evet, kendine büyük zarar verdi ama çok güçlü.
İyi tarafından bakmalıyız.
- Veda hediyesi.

- Bir baston.

Alo?

Dr. Watson?
Telefon size.
- Merhaba Mycroft.

Kesinlikle şapkayı takmalıydı.
- Hala Sherlock'u mu düşünüyorsun?

Yüzünde onaylamayan bir ifade var.
Kafanın içinde olduğumu düşünürsek, kendinden nefret ettiğini söyleyebiliriz.
O nerede?

- Birazdan gelir.

Mutfağı fark ettin mi?

Sherlock'un raydan çıkmasına neyin sebep olduğunu bulmaya çalışıyorum.
- Bir fikrin var mı?

Artık ailene bakmak için casus mu kullanıyorsun?
- Bir dakika, etrafı mı topluyorlar?

Benim ağabeyi olmam hiçbir şeyi değiştirmiyor.
- Evet, bunu daha önce söylemiştin.

Neden Culverton Smith'e takılsın?
Daha önce elbette takıntıları oldu ama bu Noel Baba'ya tuzak kurmaktan daha ciddi.
Hadi.

Bütün geceyi orada olmayan bir kadınla konuşarak geçiriyor.
Kapa çeneni!
- Mycroft, geçen sefer telefonda...

Geçmiş zamanda konuşmaktan nefret ederim.
Ağabeyi olmanın bir fark yaratmadığını söylemiştin.
Yaratmıyor.
Geçen sefer fark etmediğini söyledin ve Sherlock için de fark etmeyecekti.
Geçen sefer kimdi?

Aferin sana!
Kimse.

- Yalan söylüyor.

- Emin ol, söylemiyorum.

Sherlock tek erkek kardeşin değil.

- Hayır...

O nerede?

Mycroft Holmes!

Bayan Hudson, böldüğüm için özür dilerim.
Bildiğiniz gibi, kardeşim kendi standartlarına göre bile dikkate değer bir kendini yok etme programına başladı ve ben de bunu tetikleyen şeyi öğrenme niyetindeyim.
- Hepiniz bunu mu arıyorsunuz?

- Zihninde ne var?

Bunca zamandır onunla mı uğraşıyordunuz?
Zaman sonsuz derecede sahip olduğumuz bir kaynak değil bu yüzden işimize geri dönebilirsek iyi olur.
- Çok komiksin.

Akıllı olduğunu sanıyor bir de, zavallı Sherlock.

Senin aptal olduğunu biliyor ama bu sorun değil, sen şirin bir doktorsun.
Ama senin ne kadar aptal olduğunu hiç bilmiyor.
Bu sadece bilinç akışı suistimali mi yoksa anlatacağın bir şey var mı?
Sherlock'u neyin rahatsız ettiğini mi bilmek istiyorsun?
Dünyadaki en kolay şey, herkes yapabilir.
Düşünce sürecini bütün insanlardan daha iyi biliyorum.
- Lütfen anlamaya çalış.

- Elbette düşünür.

O daha duygusal, değil mi?
Çözülmemiş davaysa, duvara ateş et!

Yapılmamış kahvaltı, buzdolabına karate yap.
Cevaplanmamış soru...
Cevaplayamadığı şeylere ne yapar John?

Bıçaklar.
Cevabını bulamadığı her şey.

Ona söyleyip duruyorum, iyi bir dedektif olsaydın yeni bir şömine rafına ihtiyacım olmazdı.
Eğer bunu izliyorsan, muhtemelen ölmüşümdür.
Hayır.

Herkes dışarı çıksın hemen!
Hepiniz!
Burası benim evim, bu benim arkadaşım ve o da vefat eden karısı.
Burada bir dakika daha duran herkes, içlerinde tek zerre insanlık kalmadığını bana şahsen söylüyor demektir.
Evimden defol seni sürüngen!
Uyanman çok zaman aldı.

Bir bakıma çok güzeldi.
Yavaş ol, sorun değil.

Sen Sherlock Holmes'sun.
Sana bir dava veriyorum Sherlock.

Ben gittiğimde gidersem elbet benim için bir şey yapmanı istiyorum.
John Watson'ı kurtar.
Onu kurtar Sherlock.
John, bunu sonra izlemek istersen...
Onu kurtar.
Onu başkasının kurtaracağını düşünme çünkü kurtaracak başka biri yok.
Sana kaldı.
Onu kurtar.
Ama bence bu konuda biraz yardıma ihtiyacın olacak çünkü insan ilişkilerin pek iyi değil.
İkimizin de sevdiği adam hakkında bilmen gereken birkaç şeyi söyleyeyim.
Daha da önemlisi, onu kurtarmak için ne yapman gerektiğini.
İçeri nasıl girdin?
Dışarıdaki polisi mi diyorsun?
Hadi ama tahmin edemez misin?
- Gizli kapı.

Mimarları ve müteahhitleri kovup durdum, böylece kimse nasıl birleştiğini bilemedi.
İstediğim yere gizlice girip çıkabilirim.
- İstek geldiğinde.

Cinayet Kalesi.

Sana bir sorum var.

Sanki inime girip önüme yatmış gibisin.
Neden?
- Neden burada olduğumu biliyorsun.

Benim için söyle lütfen.
Beni öldürmeni istiyorum.
John?
Arabam.
Eğer dozu dört ya da beş katı arttırırsan toksik şok bir saate beni götürür.
Sonra ayarları eski haline getiririm.
Herkes bir hata olduğunu düşünür ya da...
- ...tahtalıköyü boyladığını.

Bu işte çok iyisin.
Başlamadan önce nasıl hissettiğini anlat.
Korkuyorum.
Daha açıklayıcı ol.

Ölmekten korkuyorum.
Bunu sen istedin.
- Sebeplerim var.

- Hayır.

Benim için söyle.
- Söyle.

- Tekrar.

- Şans için bir kez daha.

İstemiyorum.

Çok güzel.
İşte geliyor.
Lütfen, güvende olduğunu düşünmüyorum.
Hayır, iyidir, kapıda adamım var.
- Sence ne oldu?

- Mary bir mesaj bırakmış.

John Watson asla yardımı kabul etmez.
Kimseden, asla.
Ama şöyle bir şey var, asla yardımı reddetmez.
İşte yapacağın şey.
Söyle bana, bunu neden yapıyoruz?

İtirafını duymak istedim, haklı olduğumu bilmeliydim.
- Neden ölmek zorundasın?

Ölülerle konuşuyorsun.

Efendim, ne?

Sanırım kapı sıkışmış.
O kapı yine mi kendi kendini kilitledi?

John'u kurtaramazsın çünkü sana izin vermeyecektir.
Kurtarılmasına izin vermeyecektir.
John'u kurtarmanın tek yolu onun seni kurtarmasını sağlamaktır.
Bunu neden yapıyorsun?
Neden mi öldürüyorum?
Nefret ya da intikam duygusuyla değil.
Karanlık biri değilim.
İnsanları öldürmek beni acayip mutlu ediyor.
Filmlerde ölüleri gördüğünüzde...

Ölü insanlar öyle görünmez.
Ölü insanlar...

İnsanları eşyaya dönüştürmeyi seviyorum böylece onlara sahip olabilirsiniz.
Biliyor musun?

İstersen derin bir nefes al.
Cehenneme git Sherlock.
Cehennemin dibine git ve bunu cidden yapıyormuş gibi görün.
Cinayet, idare etmesi çok zor bir bağımlılıktır.
İnsanlar ne kadar uğraştırıcı olduğunu fark etmiyor.
Dikkatli olmak zorundasınız.
Ama zenginseniz, ünlüyseniz ve seviliyorsanız insanların göz ardı etmeye hazır olduğu şeyleri görsen şaşarsın.
Fakat her zaman çaresizce kaybolmak isteyen biri vardır ve başka bir şeyden şüphelenmek daha kolaysa kimse cinayetten şüphelenmez.
Kendimi tutmam lazım, durdurmak için doğru kalbi seçmeliyim.
Kötü bir adamla kavgaya tutuş, kendini tehlikeye sok.
Lütfen!

Göz temasını kesme.
Göz temasını kesme!

Eğer ona ihtiyacın olduğunu düşünürse, yemin ederim...
Ve geberip gideceksin.
...orada olacaktır.
Bay Holmes, iyi misiniz?
Ona ne yapıyordun?

- Acı çekiyordu, ona yardım ediyorum.

Ona yardım etmeye çalışıyordum.
- Sherlock, sana ne yapıyordu?

- Ne veriyordu?

- Tuzlu su mu?

Ne demek tuzlu su?
Elbette Hemşire Cornish'e serumları değiştirttim.
Çok büyük hayranım.

- İyi misin?

Kötü beslendim, çift böbrek yetmezliğim var ve dürüst olmam gerekirse haftalardır bulutlarda uçuyorum.
Sen nasıl bir doktorsun?
- İtirafımı aldım ama, değil mi?

- Neyi itiraf ediyor olacaktım?

Dinleyecek bir itiraf yok.
Bay Holmes, bu konuyla alakalı mı bilmiyorum ama ceketinizin cebinde üç tane olası kayıt cihazı bulduk.
Bütün eşyalarınız arandı.

Üç sayısında insanı rahatlatan bir şey olmalı insanlar üçten sonra hep vazgeçiyor.
Ne?

- Seni adi herif!

- Şerefsizin tekisin.

- Nasıl açılıyor?

- İki hafta önce mi?

- O kadar mı tahmin edilebilirim?

Ben adi herifin tekiyim sadece.
Çok komik.
İtiraf etmenin bu kadar keyif verici olduğunu düşünmemiştim.
Daha önce yapmalıydım.
Yarın devam ederiz.
Şimdi de devam edebiliriz.

- Daha çok var.

- Öyle ünlü olacağım ki.

Evet ama bununla Amerika'ya bile sıçrayabilirim.
Elbette birkaç farklı yedek planım da vardı.
Sorun şu ki, neler olduğunu hatırlamıyorum.
Elbette, kızıyla tanıştığımı hayal etmeyi beklememiştim.
Aslında, ona yardım etmen için kendini uyuşturucuya verdi böylece yapacak bir şeyin olacaktı, doktorluk bir iş.

Hala kızı aklımı karıştırıyor.

Başka bir yerde elde edemeyeceğim bilgiler vermişti bana.
- Ama buraya hiç gelmemiş mi?

Daha önce birinin dünyadaki bütün veri akışlarını aynı anda daraltması durumunda neredeyse her şeyi çıkarımla anlamanın ve beklemenin mümkün olduğunu teorileştirmiştim.
Yani sana bilmediğin şeyleri söyleyen sihirli bir kadını mı hayal ettin?
Bana mümkün geliyor.

Belki de uyuşturucular zihnimde belli kapılar açmıştır.
- İlgimi çekti.

Bu yüzden dönüşümlü olarak seni şekerden uzak tutmak için nöbet tutuyoruz.
Öylesine takıldığımızı sanıyordum.
- Molly 20 dakikaya burada olacak.

- Eminsen...

- Üzgünüm, sadece Rosie var biliyorsun.

Gidin ve birlikte davalar çözün, şapkasını taksın.
-20 dakika dayanabilir misin?

- Üzgünüm, Rosie'yi düşünmüyordum.

Bir ara gelip onu görmeliyim.
Evet.

Bu arada kayıtlar muhtemelen kabul edilmeyecek.
- Efendim?

Bir şey fark etmiyor tabii.

- Çok iyi.

Sen iyi misin?
Ben mi...

Bunu kabul etmek zorundayız.
Olan bu ve olan şey de...

John, daha iyisini yap.
Mary'yi sen öldürmedin.

Bu onun seçimiydi, kimse onu buna zorlamadı.
Kimse ona bir şey yaptıramazdı.
Önemli olan şu ki, onu sen öldürmedin.
Benim hayatımı kurtararak hayatıma değer verdi.
Nasıl harcayacağımı bilemediğim bir değer.
Olan bu.
- Yarın altıdan 10'a ben varım.

- O ses, o mesaj sesi miydi?

Ne neydi?
Irene Adler'ın mesaj sesi o.

- O ses?

Ama o öldü.

Eminim onu kurtarmıştır.

Sosyetik oğlan dominatrix'i seviyor.
Asla bile bile bu kadar klişe olmuyor, değil mi?
John?
- Bir çıkarımda bulunacağım.

Eğer çıkarımım doğruysa, bana karşı dürüst olacaksın ve anlatacaksın, tamam mı?
Tamam.
Her mesaj sesinin rastgele olarak birine bağlı olmasının mümkün olduğundan...

Teşekkürler John.

- Doğum gününün ne zaman olduğunu bilmiyordum.

- Cidden, bundan bahsetmeyecek miyiz?

- Nasıl yürüyor?

Sen ve Kadın.
Arada sırada gizli gizli aile restoranlarına mı gidiyorsunuz?
High Wycombe'de tutku dolu geceler mi yaşıyorsunuz?
Tanrı aşkına, ona geri mesaj atmıyorum.
Neden?

Orada, senden hoşlanıyor ve yaşıyor!
Ne kadar şanslı olduğun hakkında bir fikrin var mı?
Evet, delinin teki, bir suçlu ve acayip tehlikeli.
- Bir sosyopata aşık olmak senden beklenirdi!

Ama o...
- Ne?

Çünkü High Wycombe, şu anda kavrayabildiğinden çok daha iyi.
High Wycombe'de bir keresinde üç kişiyi zehirleyen birini yakalamıştım.
Bu sadece başlangıç dostum.
Sana daha önce defalarca açıkladığımı sandığım gibi romantik ilişkiler diğer insanlar için tatmin edici olsa da...
- Senin insanlığını tamamlar.

Ona mesaj at, telefon et, hala bir şans varken bir şey yap.
Çünkü bu şans sonsuza dek sürmüyor.
Güven bana Sherlock, sen anlamadan gelip geçiveriyor.

- Benim hakkımda yanılıyordu.

Kendini tehlikeye atarsan, seni kurtaracağımı falan sanıyordu.
Ama kurtarmadım, o bana söyleyene dek kurtarmadım.
Böyle yürüyor, sende eksik olan bu.
Olduğumu düşündüğü adam olmayı öğretti bana.

Beni affet ama kendine büyük kötülük yapıyorsun.
Bu dünyada çok insan tanıdım ama az arkadaş edindim şunu söyleyebilirim ki...

Akıllıca bir cevabın yok mu?

Otobüste bir kadın vardı, benim de saçımda plastik bir papatya.
Rosie ile oynuyordum.
Bir kız bana gülümsedi.

Sürekli mesajlaştık.

Sen odayı her terk ettiğinde.

Kızımızı beslerken, onun ağlamasını sustururken, o zaman işte.
Bu kadardı.
Sadece mesajlaştık.
Ama daha fazlasını istedim.
Biliyor musun?

Olduğumu düşündüğün adam değilim.

Ama mesele de bu.
Bütün mesele bu.
Senin olduğumu düşündüğün adam olmak istediğim adam.
O zaman John Watson işe koyul.
- Her şey yolunda.

Hayır ama olan bu.
Molly bizimle pastacıda buluşacak.
Senin doğum günün bugün.

Sanırım şekerden kafayı bulmak da iş görür.
Uslu dur.
Tamam o zaman.

İnsanlar mesajlaşır.

Yapmamaya çalışıyorum ama bazen...
İyi bir düşünce değil John ama zaman zaman kötü bir hisse kapılıyorum.
- Belki de hepimiz insanızdır.

Sen bile.
- Pasta?

Ne?

Ciddi misin?
Ben Sherlock Holmes'um, lanet şapkayı giyeceğim.
Haklı değil miyim Mary?
- Çok daha iyi görünüyorsun John.

Bütün gün değilim, her gün değilim ama anlıyorsun işte...
- Olan bu mu?

- Ya Rosie?

Çocuk tarihinde bir benzeri daha gelmemiştir.
Bu benim önyargım değil, bu bilimsel bir gerçek.
- Güzel.

- Çık dışarı.

Yemin ederim, şeytan karımın bedeninde!
- Evet, sıkıcı, git buradan!

Neden olmasın?

- Ya ağabeyi?

Şimdi izindesin.

Evde geçireceğim.

- Al.

- Numaram.

- Kişisel numaram.

Bilmiyorum.

- Ne içmek?

Elbette "normal" ve "iyi" terimleri söz konusu Sherlock ve Mycroft olduğunda tamamen göreceli terimler.

Gerçekti.
- Ama Mycroft'tan bahsetmedim.

Diğerinden bahsettim.
- Hangi diğeri?

Onu öylesine söylemiştim.

Onu nereden biliyorsun?

- Bahsetmiş olmalısın.

Belki Sherlock söylemiştir.
Ama Sherlock ile tek bir kez bu odada karşılaştın ve o zamanda kafası yerinde değildi.
Hayır, hayır ondan önce de karşılaştım.
- Ne zaman?

Patates kızartması yedik.
"Sen beklediğim gibi biri değilsiniz Bay Holmes."
"Daha iyisiniz."
Culverton bana Faith'in orijinal notunu verdi.
Ortak bir arkadaşımız tanıştırmıştı.
Sherlock sana hiç nottan bahsetti mi?

Çok iyiydi.
Ama büyük olanı yakalayamadı.
"BENİ ÖZLEDİN Mİ?"
Doğrusu patates kızartması zevki mükemmel.
- O nedir?

Saçındaki çiçek, otobüste bendeki çiçeğe benziyor.
Çok güzel görünüyordun.
Ama sonra...
"Çok güzel gözlerin var."
Erkeklerin yüzüne gerçekten bakmadığı zamanlar inanılmaz.
Seksi bir gülümsemenin ya da bir bastonun arkasına saklanabilir ya da bir terapist olabilirsin.

Lütfen bir yere gitme, eminim gerçekten burada yaşayan terapist halıda kan istemez.
Bekle, sorun değil.
Bodrumda bir çuvalın içinde kendisi.
- Sen kimsin?

Tahmin edemedin mi?
- Ben Eurus.

Aptalca bir isim değil mi?

Ailem aptalca isimlere bayılırdı Eurus gibi ya da Mycroft ya da Sherlock.

Hiç aklına gelmedi mi?

Tuhaf bir ifade takındı.
Sanırım suratına bir delik açacağım.