# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çeviri :

Tanrım. lanet olsun.
Siktir.
Bebeğim, günün nasıl geçiyor?
Seninki kadar iyi değil.
Sizzle Bleacher Report'a dün gece barıştığınızı söylemiş.
Sanırım ben kızgın kalmak çin biraz fazla sertim.
Buna katılırım.

Ben tek eşli biriyim biliyorsun.
Sağlam bir partiyi kaçırdığıma bahse varım.
Hayır aslında epey sakindi.
Keyiften çok iş amaçlı gibiydi.
Millet seni soruyordu.
Orada olmayı çok isterdim ama biliyorsun şu anda iş konusunda kararlı olmalıyım.
Eğer Mitch önümü kesmeye devam ederse...
- ...onu devireceğim.

Sana bahsettiğim yeni haberci.
Doğru.

Eğer senden daha çok para kazanıyorsa ve sen dört yıldır oradaysan bu konuda patronunla konuşmalısın.
Git ve onunla sakince konuş.
Evet "siktir" ve "git" kelimeleri arasına sıkıştırırım.
İşte sevdiğim her şeyi yapabilecek ruh.
Sonra konuşuruz hayatım.
Şu an ofisise çekiyorum da.
Görüşürüz.
İşte burada.
Strasmore, Spencer.
Vicodin'di değil mi?
Evet.
Yüksek sesle söylemek zorunda mısın?
- Sorun mu var?

Doktorunuzu aramam gerek.

Üzgünüm.

Bürokrasi karışık.

- Üzgünüm.

Doktorunuza ulaşamıyorlar.

- Ne kadar sürermiş?

Onu alacak mısınız?
Aboneyim.
Fazladan aldım.

- Çip et getirdin mi?

Sizzle konferans odasında.
Öylece oturup girdi oturdu.
Pek hoş değildi, kafamı attırdı biraz.
Erkenci.

Onu sen mi çağırdın?
O kendini çağırdı.

O parti var ya çok fenaydı.
Efsaneydi.

Biz gangsteriz.

Joe çekiştirmediği için daha iyi şu an.

Manyak gibi acıyor tamam mı?
Sende bu refleks varken kardeşim geri dönmek senin için çocuk oyuncağı olacak.
- Ne var orda, bir burger alsam?

Teşekkürler kardeşim.
Erken geldiğim için üzgünüm.

Hayır hayır, T-Sizzle'ın ASM'de asla randevuya ihtiyacı yoktur.
- Teşekkür ederim.

- Pekala.

Bana yolladığın o tavsiyelere bir baktım.
Ve senin glazer'daki konuşmanı dinledikten sonra merak ettim acaba param nerde lan?
Zekice bir düşünce Sizz.

Ayrıca yatak odası duvarımın arkasında sakladığım yarım milyon hakkında hiç bir fikrimin olmadığını fark ettim.
Sanırım bu bilgiyi ilk kez ağzından kaçırmıyorsun bu yüzden o parayı hemen oradan çıkarmanı öneririm.
Joe haklı, duvarından çıkar şunu.
Mesele şu ki, bunu Andre'ye sorduğumda bana cevap veremedi.
Tek konuşmak istediği golf ve tenis turnuvalarının ne kadar para getireceğiydi.
Golf ya da tenis sikimde gibi duruyor mu?
- Hayır durmuyor

Dostum, Andre saçmalayıp duruyor ve artık bana inandığını da sanmıyorum.
Yani bu sakatlıktan kurtulabileceğine sahalara dönebileceğine...
- ...inanmıyor öyle mi?

Ama daha önce de yaptın.

Öyle değil mi?
Tekrar yapabileceğim anlamına gelmez.
Tekrar yapabilirsin.

Neden biliyor musun?

Her şey bittiğinde Sizz, sana tüm zamanların en iyi beklerinden biri diyecekler.
Joe ve ben senin bir kontrata daha daha iyi bir kontrata imza atacağına inanıyoruz.
Ama hayatta kesin diye bir şey yoktur değil mi?
Sizz bir değişiklik yapmaya hazır mısın?
Öyle hissediyorum ama Andre benim içime dokunmayı bir şekilde başarıyor.
Bak seni hiçbir şeye zorlamıyoruz.
Bak ne diyeceğim?
- Onunla bir saniye dışarıda konuşayım

Bu arada sen de yemeğini yersin.
- Nabıyorsun sen?

Cidden müşteri aşırıp Andre ile savaşa başlatmak mı istiyorsun?
Tek düşündüğüm Sizzle ve onun ihtiyaçlarının karşılanması.
Şu anda, bu arada, müşteri listemiz ihtiyara yetmiyor.
Daha aktif olmamız lazım.

Virginia bebeğim, fırsatın olursa bana biraz acı sos getirir misin lütfen?
Ben senin asistanın değilim Sizzle.
Kendi sosunu kendin al.
Ben getiririm Sizz.
- Adamsın Joe.

Bunu önce ihtiyarla konuşmamız lazım.
İhtiyarla konuşmayacağım.

Şöyle yapacağız.

Hey, hey, hey, hey, hey.
Bu dünyada, en tepedeki adamı gözardı edemezsin özellikle de lig tarafından henüz aklanmamışken.
Resmi ruhsatımızı alana kadar temiz oynayalım... sonra da Sizz'i kovalıyorsun napıyorsan yaparsın derim.
- Selam Joe.

Şimdi bırakırsak, sizz adımızı korkağa çıkarır.
Sence sikimde mi?

Eminim öyledir ama bana demeye başlamarına izin vermeyeceğim.
- Sen bir korkaksın.

Merak etme zamanla alışırsın.

- Yapma bunu.

- Bak alışmaya başladın, korkak.

Ağlıyor musun korkak?
Yapma şunu.
- Sizz, biz varız.

Ama Andre'yi hemen arayıp ona bir değişiklik yaptığını söyle.
Evet tamam.
Muhtemelen telefonu açmayacak ama sikerler.
Andre Alan'ın ofisi.
Ben Terrell Suggs, Andre Alan'ı arıyorum lütfen.
Selam, Terrell.

Bu onlarınn rutini.

- İzle.

- Andre?

Dinle, yarın sana Açık'ta bir yer ayırttım.
Oraya gelmeni ve iş konuşmayı istiyorum.
Olur kulağa güzel geliyor.
Yarın görüşürüz.
- Bekliyorum.

- Siktir.

Siktir, fazla soğukkanlıca geldi bana ya.
Telefonda yapmak istemedim.
Yarın yüzyüze yapsam daha iyi olur.
O zamana kadar bu iş daha ötesine gitmeyecek.
- Anlaştık.

- Burger için teşekkürler.

- Teşekkür ederim.

Selam dostum, yarın Açık'ta iyi şanslar.
Bekle bekle, ne demek bu?
Bu artık benim kavgam değil.
Benim için bunlarla ilgilenecek menajerlerim var.
- Bizde.

Davet için teşekkürler Uzun bacak.

- Daha sık dışarı çıkmalısın Jim.

Dinle.

İyi alıştı.
Alonzo Cooley anlaşmasında iyi iş çıkardı.
Yardımların için teşekkürler.
Şey aslında, biraz kafam karışmıştı...
Ricky Jerret olayı ne alemde?
Şu anda Ricky Jerret olayı yok.

Cooley büyük bir kontrat imzaladı, yani eğer Jerret şehirden gitmezse..
...geleceği ilk yer ben olmak istiyorum.
Sende kaynak var.

Tamam, konumuzdan uzaklaştık Jim.
Sadece diyorum ki Jerret'in senin de önemli bir yerinde direkt bulunduğun iyi bir hikayesi var.
...Tamamen yanlışlıkla oldu bu kelime şakası.
O hikayeyi istiyorsan Mitch'i yolla.
Verdiğin ekstra 20 binden verirsin.
Ne diyorsun bilmiyorum.
Ben buraya eşit ödeme konuşmaya gelmişken sen kişisel meselelerimden hikaye çıkarmamı istiyorsun.
- Yargılamıyorum Uzun bacak.

- Hadi ama.

Mizah anlayışını kaybettiğini söyleme bana.
Eskiden tanıdığım ve sevdiğim o çiftanlamın kraliçesine ne oldu?
Yeni piçin Mitch için direkt bir pozisyon bulmanı söyleyip istifa etti.
Ne?
Uzun bacak.
Tamam, pekala.
Hayır.

Tamam. yeter.
Kırbaçlamanın bir antreman yöntemi olduğunu bilmiyordum.
Tuğla gibisin.

Pacquiao'ya sor.İşe yarıyor.

Su yogasına falan bakman lazım.
- Siefert ne diyor?

İşler orada baya sikik gibi.
Bir de bana sor.

Bir insanı açık eden minnettarlık eksiğidir.
- İyiydi Siefert.

Piyasayı bizim gördüğümüz gibi görmüyorlar işte.
- Paraları olmadığını iddia ediyorlar.

...ve eğer başka bir yere gitmem gerekirse de giderim.
Paradan mı saygıdan mı söz ediyorsun ama?
- Bu oyunda ikisi aynı şeydir.

Seni temin ederim ki paranı alacağız.
Jason çalışıyor.

Söz.
Pekala.

Seni koç Berg ile görüştüreceğim.
Ve birkaç bira ısmarla o da sana gerçeği söyler tamam mı?
Onu bugün ararım.
Planın bu mu?
Eğer Vernon'un yerinde olsaydın bana ne kadar öderdin?
Ne demek istiyorsun, maaş mı?
Evet, haftalık diyelim.
Bilmiyorum.

Hiç.
Hiç mi?
Evet duydun.

Eğer sana hiçten daha az ödeyebilseydim o kadar öderdim.
Vernon için yaptığım onca şeyden hiç haberin yok.
Aynen öyle.

Siz bana takılmamız için para ödemelisin.
Yiyeceği, kadınları, dolaşımı, eğlenceyi arabaları, partileri ben sağlıyorum.
Sen ne sağlıyorsun?
Tamam.
Tamam, yani rol yapma oyunu bu.
Benim için öyle.

Tamam, ben senin temel motivasyoncunum.
Tamam mı?

Antreman programına bakıyorum.
Boş zamanlarını koordine ediyorum.
Daha geçen hafta burktuğun o kasına masaj yaptım.
Ayruca sen ve Spencer'in götünde dolanan o yavşak kel herif arasında tampon sağlıyorum.
Joe?

Pekala dinle, Joe ben 24 yaşındayım tamam mı?
Buraya 400 bin dolarlık Rolls'la geldim ve bir çek hesabım bile yok.
Kendi evimin olmasını ve bir şeyler yapmak için izne ihtiyacım olmamasını istiyorum sadece.
Çok mu istiyorum?
Haftada 1.500 nasıl?
Gel partiye katıl.
- Parti var ha?

Millet nerede?
Hayır sadece sen varsın.
Biraz gürültülü.
Sen iyi misin?
Patronumla maaş işini konuşmaya gittim ve şakalar patlatmaya başladı ben de onu haşladım ve istifa ettim.
Sikerler.
Siktir, göt gibi hissediyorum.
Bak ne diyeceğim?

Bok suratlı göt kafalı orospu çocuğu.
Yarın sabah ofisine gidip yere sermemi ister misin onu?
Yaparım.
Yani belasını sikerim.
Hayır sorun yok.
- Hayır mı?

Hey, Trace, üzgünüm.
Bunun olmasını istememiştim.
Senin hatan değil.
Ama siz erkekler bazen gerçekten batırıyorsunuz.
Evet, öyle.
Siktir.
Siktir.
Vern, nerelerdesin?
Hey, naber Joe?
Çalışıyorum.

Reggie sana maaşla ilgili bir şey sordu mu?
Onunla bugün konuşmamız gerekiyordu.

- O Senin için önemli, değil mi?

- Onu yanında tutmak istiyor musun?

- Bu arkadaşlık meselesi değil, Vern.

Onu maaşlılara yaz.

Ona biraz değer verildiğini hissettir ve güven verir.
Eğer gelecekte batırırsa keseriz maaşını.
- Sence ne kadar almalı?

Haftada 1.500'e ne dersin?

Varım.
Sanırım bu evet demek.
Evet, Joseph.

Pekala, büyük adam.
Beni bu kadar kısa zamanda gördüğünüz için teşekkürler doktor.
Dr. Grodan ailesiyle tekneye çıkmış diye duydum.
O adam hiç çalışıyor mu ya?
Ne kadar aliyorsun, Spencer?
Günde birkaç hap.

- Günde iki mi yani?

Eğer günde iki olsaydı bu kadar sık yenilemek zorunda kalmazdın.
O yüzden az çok dedim ya.
İki katına çıkmuş yani.
Bu kadar fazla almak ikimizi de risk altına sokar.
Ben risk altında değilim.
Bu ilaçları fazla kullanmak ciddi börek ve karaciğer hasarına yol açabilir.
- Fazla kullanmıyorum.

Hey, sadece kalçamı çarptım biraz ve ağrıyı dindirecek bir şeyler istiyorum o kadar.
Nasıl sakatlandın?
Tenis.
Evet, backhandime biraz agresif davrandım.
Eski alışkanlıklar.
Gelip birine gösterdin mi?
Tenis sakatlığı için mi?

Ben bir futbolcuyum.
Bunun sokaklarda konuşulmasını istemem.
Koruyacak bir şöhretim var.
Ayrıca gururlu bir adamım.

Sana daha fazla reçete yazma konusunda rahat hissetmiyorum, Spencer.
Neredeyse her gün ağrı içindeyim.
İlaçlar ve işim kafamı bundan uzak tutmak için tek şey.
Bu yüzden bana sadece bir reçete daha yazarsan ve ben de işe dönersem bu vücudumun sol yanını esir alan olaya bir son verip huzur bulabilirim.
Lütfen.
Sana bir reçete yazacağım.
20 ilaç.
Tek şart 10 gün içinde tam kontrol yaptıracaksın.
- Tamamdır.

Evet tabii anladım.

- Ama bunu birlikte yapayacağız.

Ben de öyle.

Her zaman bir zevk.
San Diego.
Güzel plajlar, bikinili kızlar ve başka anadan doğma papyonlu kardeşim...
- ...

Ve LA'e de taşınabilirler.
İki yerde de kadın sorunlarım var.

Mile High City.
Otun serbest olduğu, hayranların tutkulu olduğu...
-...

Denver'de neredeyse hiç siyahi yok değil mi?
Hadi ama Jason, T biliyor bunu.

Siyahi yok ama ot...
Ama ot yasal.

Buffalo'da maaş sınırı var.
Rex bir oyuncu koçu ve yeteneklerini de çok geliştirdiler.
Dört Super Bowl'da 0.
Buffalo'ya bir yüzük getirirsen, tanrı olursun Ricky.
Kara bak, Ricky.

Aynı bok Buffola'da da var ama Aaron Rodgers yok.
- Tyrod sağlam olabilirdi.

Onların beklediği bek olabilir.
B planı olarak yaz.

- Kar varken bile mi?

- B planına yazıldı.

Futboldaki en dominant marka.
15 yılda dört ünvan.
Aynı sürede 13 AFC Doğu ünvanı ve yılda 2 kere Yunuslara koyma şansı.
Yılda iki kere.
Geç.
hadi ama dostum, kapüşonlu düşündüğünden daha havalıdır.
Sıfır tolerans bana yakışmıyor.

The Big Sleazy.

Sean Payton ofansif düşünce dahisidir ve oyun kurucuya ihtiyaçları var.
Sen oyunkurucusun.
Kolay seçim ha?
Sağlam bir futbol şehri orası, Rick.
Saints'lerine bayılıyorlar.
Otun Denver'da yasal olduğunu söylemiş miydim?
- Geç.

Aşağıda kal, Vern.
Siktimin sivrisinekleri.

öğle yemeği zamanında top kesemi sürüklediğimi biliyor muydun?
Sessiz ol, Reg.

Maaş işini düşünebildin mi?
Evet, iyi fikir.
Güzel güzel.
- Ne kadar istiyorsun?

- Soran sensin.

Pekala, aynı anda üç deyince.
- Hazır mısın?

1,2,3.
- 800.

- Ne?

3,000 mi?
Tabii ki hayır.

Eğer siefert orağı indirecekse şimdiden bilsem iyi olur.
Neden bu kadar dramatize ediyorsun?
Takdir ediliyor musun?

Sen kalabalıklarda lidersin.
- Sen soyunma odasında lidersin.

- Çok takdir ediliyorsun.

- Evet..

Ama Kovac sağlığına kavuştu tamam mı?
Senden daha genç, senden biraz daha hızlı ve senden çok daha ucuz.
O yüzden dinle, sağ tarafta bir açık var.
O tarafa geçmeni ve denemeni istiyorum.
- Beni denemek mi istiyorsun?

- Sağda mı?

12 yıldır bu ligde kafa tokuşturuyorum Koç.
Bekinin 96 milyon dolarlık götünü ben korudum değil mi?
- Sakatlandı mı?

- Hayır çünkü kör noktasında ben vardım.

Ve şimdi sen beni sağ tarafa mı geçiriyorsun?
Seni taşımıyorum.

Charles bu senin için büyük bir fırsat ve seçim senin.
Ya sağ tarafa geçersin ya da eve dönüp sol elinde sikinle sağ elinle Kaopectate'inle SportsCenter izlersin.
Bir tane daha ister misin?
Evet.
Charlie, iki tane.
Son zamanlarda bu kadar beyazın arasında rahatsız hissetmeye başladım.
Ruhu kapmışsın, Joe.
Umarım büfeleri vardır.

Bak inancına bayılıyorum dostum ve bu bölümü senin kadar ben de inşa etmek istiyorum ama miami Wealth bambaşka bir seviyedir.
Yani saçacak paraları var bizde olmayan kaynakları var.
Miami'nin en büyük firması onlar.
Belki kendimize bir kez daha sormalıyız bir dakika durup soralım bunu yapmalı mıyız?
Tamam.
Evet.
- Biletlerimizi al.

Bir tane daha yapalım ama hemen değil.
- Bu güzel pagani'ye 1000 doları sığdıramam.

Terrell Suggs adına iki bilet lütfen.
- Pekala.

Hayır ben daha iri ve yakışıklıyım.
Hadi ama Vin çocukla dalga geçme.
- Evet, o Vin Diesel.

- Aslında ben de Bruce Willis'im.

Kızın topa vururken çıkardığı sesleri duyuyor musun?
Onu sikerdim.

Bu oyu çok seksi ha?
İkisini de becerirdim.

Siktir.
Hey, Joe.
Benim için bir şey yapman gerekecek.
Üzgünüm, futboldan sonra sana bir hayat sunmak yetmedi mi?
Bana yapıştırmanı istiyorum.
Siktir git ya.
Hayır hayır ciddiyim.

heyecanı alıyor.

Gerginsin yani şimdi.
Hayır, rekabetçi ruhu...ah!
Tokat istediğini varsaydım.
Yani istersen yumruklayabilirdim de.
- Bu yeterli.

- Sandviç istemez.

Dostum, sana söylemem gereken bir şey daha var.
Sen ve Andre sevgiliydiniz, biliyordum ya!
Hayır ama bir geçmişimiz var.
Paramı yanlış kullandı ve kötü bir ayrılık yaşadık.
Yani bu kişisel mesele mi yoksa iş mi?
İkisinden de biraz.
Bana tekrar vurmak ister misin?
- Hayır, hadi gidelim.

Siktiğimin paintball'u.
Haftada 800, kıçımın yan kenarı.
- Siktir

- Vern, iyi misin?

- Vern?

- Anasını sikeyim!

- Bay Alan'ı görmeye geldik.

Bay Alan orada.
- Sizzlecılar ortama hava kattılar

- Bu Caroline Wozniacki, biliyorsunuz.

Tenis işine girmek istememdeki ana sebep kendisi.
Bildiğiniz gibi yıllar önce birlikte Biscayne Açık'a başladık.
Evet, benim fikrim olduğunu unutmuş gibi özellikle de ödemelerimle ilgilenirken.
- Tipik çıkar çatışması gibi duruyor.

Eğer kazanç anlaşmasında bakarsan, sıfır çatışma görürsün.
- Bir ara topa vurmak istersen, haberim olsun.

Görüşürüz.
- Oturmak ister misiniz?

Gazetede okuduğuma göre Anderson dükkanı taşımış galiba.
- Evet, sadece bizim bölümü.

Evet.

Hoş ve sakin bir yer orası.
- Şampanya?

Ben alayım.
Tamam, sadede gelelim.

Sadece Sizz aslında.
Ben ona bizim Sizz demeyi seviyorum çünkü olayları kişiselleştirmeye bayılıyorum.
Evet, ben de.

Benim sizz benim en önemli futbol müşterilerimden biri.
Çok önemli iş anlaşmaları yapıyoruz bu yüzden ben olsam dikkatli olurdum.
Sizz gözardı edildiğini hissettiğini söyledi.
Karım da öyle söylüyor.
Sana ve bizim size karıma söylediğimi söyleyeceğim.
Bir sürü işim var.
Gayet açık.

Dinleyin siz oyunculuklar arasında böyle bir sıkıfılık var biliyorum.
Onlara güzel yaklaşıyorsunuz.

Öyle adamlarsınız, çekicisiniz, öndesiniz.
Biriniz yakışıklı da.
Lütfen beni utandırıyorsun.
Ama olay şu.
Arka bahçeme girip patırtı yapan adamlara karşı sevgi beslemem.
Bu işi 20 yıldır yapıyorum ve siz 20 dakikadır yapıyorsunuz ama müşterilerimden birini çalabileceğinizi mi sanıyorsunuz?
Ben müşteri kaybetmem.

Yani bizim Sizz olduğu yerde kalıyor.
Belki de şimdi Sizz'i ararız bakarız ne düşünüyor?
Ne düşündüğünü bilmez o.

Sesin çok endişeli geliyor, Andre.
Belki de müşterilerinin düşündüğün kadar bilmiyorsun.
Belki de bilen birine ihtiyaç vardır.
Hayır, ihtiyaçları olan tek şey koruma ve paralarını genişletme.
Eğer bu adamın sen olduğunı düşünüyorlarsa ikimiz de biliyoruz ki çok derin bir hayal kırıklığı yaşayacaklar.
Tamam.
Zaman ayırdığın için çok teşekkürler.
Ve Sizz'in ve diğer tüm futbolcuların adına kovuldun.
Çeviri: meertoo ( Mert Erol )