# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Merhamet Melekleri
Hadi in.
Bir dakika!

Uyum sağlayamadığımı söylediler.
Başka bir aile çıkacak Michelle.
Hadi ama!

Benim sorunum ne?
Hiçbir sorunun yok Michelle.
Tanrı'nın her bir çocuğu kendi içinde kusursuzdur.
Cehenneme kadar yolunuz var!
Umudunu asla kaybetme Michelle.
Herkes için bir aile var.
Yapma Agnes.

Beni dert etme.

Ben doğrudan zirveye oturacağım.
Michelle.

- Michelle!

O, üç Fortune 500 şirketinin CEO'su ve çok satan Para Konuşur Laf Bakar'ın finansal yazarı.
Biricik Michelle Darnell!
Kim biraz para kazanmak ister?
Sizi duyamıyorum Şikago!
Kaldırın elleri!
Hadi!

MD şarkısına başlıyor Sırtım hiç yere gelmedi
Ve durmaya niyetim yok
Hapistekiler, gelemeyenler için
Kaldırın ellerinizi göklere
Bir yere gittiğim yok
Michelle döndü diyorlar Sihir yaptım sanıyorlar
MD döndü derler
Beni asla yok sayamazsın
Yok saymazsanız iyi edersiniz
Yirmi banka hesabım var Muhasebeciler, sayın bunları
Her sene milyonlar kazanıyorum
Şikago'nun şampiyonuyum
Çünkü tek yaptığım...
Karşınızda T-Pain!
Tek yaptığım, kazan, kazan, kazan Aklımda hep var param
Asla yetmez
Ve binaya her girdiğimde
Herkesin elleri kalkar
Ve öyle kalır
Ve öyle denir
Ve öyle kalır
Aşağı, yukarı, aşağı, yukarı
Çünkü tek yaptığım, kazan, kazan, kazan
Ve ellerini kaldıracaksan Öyle kalsınlar
Teşekkürler Şikago!
Teşekkürler.

Seni seviyorum!
Teşekkürler!

Benim adım Michelle Darnell ve Amerika'nın en zengin 47. kadınıyım.
Ne kadar mı zenginim?
Sırf tekrar dağılmalarını izlemek için
Destiny's Child'ı bir araya getirip, salonuma davet edip tekrar ayrılmalarını izledim.
Bu başarı seviyesine nasıl mı ulaştım?

Deli gibi çalıştım.
Pekâlâ, madde bir.
İstediğiniz elde etmek için kıçınızı yırtın.
Madde iki.

Çünkü çekecekler.
Onlar hayatınızda istemediğiniz çapalardır.
Onları koparıp denize açılın.
Eğer bu maddeleri uygularsanız zengin olursunuz.
Ve üç beş sentten bahsetmiyorum.
Cüzdanınızın bir köşesinde kalmış buruşmuş dolarlardan bahsetmiyorum.
Gerçek paradan bahsediyorum!
Hayatınızı değiştirecek paradan!
Gerçek para!

İşte böyle zengin olunur.
Hadi şimdi biraz para kazanalım!
PATRON
DARNELL ENDÜSTRİ
Teşekkürler Tito.

Aynen öyle MD!
Evet.
İnternet'ten alınca uyar mı bilmiyorum.
Üç tane alıp...
- Kuralları biliyorsunuz.

Asansör beklemek zorunda kalırsam
- biriniz beni sırtında çıkaracak.

- İyi akşamlar Bayan Darnell.

Bu taraftan.
Ben de sırtta çıkarım diye umuyordum.
Hadi gel Tito.
- İyi akşamlar.

Claire.
- İyi akşamlar Bayan Darnell.

- Kapıları kapat Paul.

- Kapanıyor.

- İşte oluyor.

- İyi geceler.

Aman Tanrım.
- Basmamışsınız.

Sen bilirsin.

- Ben olsam kaçardım.

- Tanrım.

United Center'ın hâlâ ayakta durmasına şaşırıyorum çünkü bu akşam orayı ezip geçtim!
Kırış kırış oldu!
Aynen öyle!

- Tamam mı?

O kuşa daha çok alev eklemenin yolunu arayın.
Kesinlikle.

Olmaz.

Bu mümkün değil bence.
Yeni bir itfaiye şefi tutalım.
İtfaiye şefi tutabileceğini sanmıyorum.
Onları belediye atıyor olmalı ama bir araştırırım.
Tek yaptığı şey kazanmak Claire.
Ben hallederim Tito.

Claire?
Diş beyazlatıcı.

- Tanrım!

Benim sana hatırlatmam gerekti.

Bu biraz tam tersiymiş gibi görünüyor, değil mi?
Aynen.
Evet, sanırım dilini içeride tutarsan...
İşe yaraması için dilini ağzının içinde tutman gerekiyor.
Geçen hafta özellikle "Dilini çıkar" dedin.
- Hayır.

"Dilini ortamdan çıkar" dedim.
Nefes alması lazım Claire.
Birileri acıkmış olmalı.
Birileri acıktığında çok aksi oluyor.
Biraz açsisin Claire.
Açsi değilim Tito.
Aç ve aksi.

Altmış saniye konuşmak yok.
- Çünkü bunun 60 saniye dişte kalması lazım.

Konuşan tek kişi sensin Claire.
Konuşan tek kişi sensin.

Şu klasik komedi gösterisindeki gibi.

- Beyzbol topu Kim'de?

Beyzbol topu kimde?
- Hayır o...

Sanırım o "Kim birincide.

Değil mi?
- Bence böyle olmaması...

Bence beyzbol topu sende.
- Beyzbol topu Kim'de?

Beyzbol topumda ne var?
Beyzbol
Harika.

Bence bu doğru değil.
Bu hiçbir çağrışım...
Bu sana doğru geldi mi?
Yanlışmış gibi duruyor.
Ama bugün ezip geçtin!
Yanlış değil Tito.

Ve ne söylediğini not ettim.
Claire, neden hep alıntı yapmak zorunda olduğunu anlamıyorum.
"Claire, bugünden tam olarak bir yıl sonra
"sana o kadar büyük bir zam yapacağım ki
"altına kaçırıp pantolonunu eskiteceksin."
Claire.

- Hem de hiç.

Tüm organizasyonunu ben yönetiyorum Michelle.
Harika bir iş çıkarıyorum.
Senin için günde 24 saat çalışmaya hazır bekliyorum.
Bekâr anne halimle diye eklemek istiyorum.
Zammı ve unvan değişikliğini hak ediyorum.

Buna şaşırdım çünkü bir çocuğunun olduğunu bilmiyordum.
O çocuk...

Evet.
Bak, ne diyeceğim.

Michelle eğer bana zam yapmazsan burada çalışmaya devam edemem.
Bakın seminerime nihayet kim gelmiş?
Zamanı gelmişti Claire!

Onca yıl boyunca dinliyor muydun, bilmiyordum.
Her zaman ne derim?
"O odaya girme."
Doğru.

"Eğer bir şey istiyorsan almalısın" diyorum.
Claire, sen aldın.
Ve bunu yaparken cesaretini gösterdin.
Küpelerini tutuyorum.
2001'de 62.000 dolar ödediğim küpelerimi tutuyorsun.
Zammın bu.

Ve bunu hak ettin.
Teşekkürler.
Toplarını tebrik ederim Claire.
Tito mükemmel değil mi?
Tito'ya bayılıyorum.
Burada ne yapıyorsun?
Bayan Darnell, bu size geldi.

Çalıyor.
Amanın.
Ben Darnell, ne var?
Beni görmezden gelemezsin.
Selamlar Ronald.
İsmim "Renault."
Takoro anlaşmasına neden burnunu sokuyorsun?
Ne oldu, biliyor musun?

Takoro'nun Samson Uluslararası'yla birleştiğini söyledi.
Ben de hisselerin çoğunluğunu satın aldım.
Buna içeriden bilgiyle ticaret yapmak denir Michelle.
Bu da seni suçlu yapar.
Onurumu kırdığın için çok üzüleceksin!
Tanrım!

"Renault!"
Hayır değil.

Phil, çıkar şu saçma üstünü.
Vücudunu asla kapatmamalısın.
Peki.
Pazartesi ilk iş röportajın olduğunu lütfen unutma.
Göreceğiz.
Gel sana...

Pişman olacaksın Michelle!
Bana Sermaye Piyasası Kurulu'nu bağlayın.
Tamam.
Biricik Michelle Darnell ile tekrar birlikteyiz.
Hocan, para devi Ida Marquette'le arandaki ilişkinden bahsedelim.
Evet Gayle, müthiş bir ilişkimiz var.
Gerçekten mi?

Michelle'in hocasıydım.
Onu tanımlamak zor.
O bir iş kadını, vizyoner, lider, doğuştan şerefsizin teki, aşağılık dangalak, bok suratlı, ve lağım faresi, pislik bir profesyonel.
Kulağa çok dostça gelmiyor.
Bence o biplerden birkaçı iltifattı.
O da bir bakış açısı.
Michelle, senden bahsetmek istiyorum.
Çocukken terk edilmiştin.
O koruyucu aile benim, bu koruyucu aile senin, dolanıp durdun ve sonra gerçekten yetimhanede büyüdün.
Hayır, hayır, hayır.
Seçkin, çok güzel bir yatılı okula katılabilecek kadar şanslıydım.
Hayal edebilmeniz için okulu Hogwarts'a benzetebilirim.
Ve neredeyse Hogwarts kadar büyüleyiciydi.

Merhamet Melekleri YETİMHANESİ
Bunu nereden buldunuz?
Çok iyi bir araştırma ekibimiz var ve bu fotoğrafa baktığımda "seçkin" diyemiyorum.
Bir saniyeliğine bunu konuşabilir miyiz?
- Röportaj bitmiştir.

Amacım seni üzmek değildi Michelle.
- Niye gidiyorsun?

Kimse Gayle'ı "Y" ile okumaz!

Anlatacak harika bir hikâyen vardı.
Mikrofonu alıyorum.
Gayle King beni tuzağa düşürdü.

İç bilgiyle ticaret yapmak ve
Sermaye Piyasası Kurulu'nu dolandırmaktan tutuklusunuz!
Şaka mı yapıyorsunuz?
Size şaka yapar mıyım?
- Claire, avukatımı ara.

Geri çekilin.
Bir yılda ne kazanıyorsun?

Rüşvet vermeye mi çalışıyorsun?
Hayır.

Hey!

Bu anlaşılır bir şey değil.

- Karşı koyma Michelle!

Karşı koyma bebeğim!
Renault beni gammazladı!
Alt tarafı içeriden bilgiyle ticaret yaptım.

Yanlış kızılla savaşıyorsunuz!
Evet, ben kaçıyorum.
Best Buy'daki işimi geri alacağım.

Tanrım, berbatsın!
Son dakika...
Michelle Darnell, içeriden bilgiyle ticaret suçundan beş aylığına federal hapishaneye mahkûm edildi.
Darnell Girişimcilik hisseleri şu anda...
Pişman olursun demiştim.
Gerçekten uzun süre kin tutabiliyorsun.
İkinizin eskiden çıktığına inanamıyorum.
Çılgın doksanlardı.
O benim yin'im, ben onun yang'iydim.
Vücutlarımız birleşse de ruhlarımız tamamen zıttı.
Dinamik.
- Bu terfi cepte!

Başkan yardımcısı olduğumda ilişkimiz aynı kalacak.
Değişmese iyi olur!

Çocuklar!

Ne?
Kimin terfi edildiğini duyurmak üzereler.
Oldukça heyecanlı, değil mi?
Defol git Bryce!
Pekâlâ, herkes beni dinlesin.
Hep birlikte en yeni kıdemli başkan yardımcımızı canıgönülden tebrik edelim.
Michelle Darnell!
Aman...
- Ne?

Kesinlikle...
Fark ettirmeden müşteri listemi alabileceğini sandıysan bu sana girsin!
Seni kaltak!
Teşekkürler!

Sensiz başaramazdım.
Ron!

"Ron" artık yok!
Yayının sonu.
ADDISON ISLAHEVİ
Saçmalık Marty!
Şirketin içinden küçük bir ipucu alıyorum ve kendimi cehennemin ortasında buluyorum.
Yani, bana bir baksana!

Haberler daha da kötüye gidiyor.
- Tüm hesapların donduruldu.

Hissedarlarının hepsi tüm hisselerini sattı.
Renault holding şirketinin tümünü ele geçirmek için düşmanca bir plan yapıyor.
- Hayır.

- Bunu yapabilir mi?

Hayır, yapamaz.
Evet, yapabilir.

Âdem elmama geldi seni kaltak!
Claire, bana yeni bir avukat bul.
Para yoksa yeni avukat da yok, seni aptal kırmızı kafa!
Biliyor musun?

Hayatında öğreneceğinden değil.
Çünkü alt katlarıma asla davet edilmeyeceksin.
Alt katlarını görmek istemiyorum!
Evet, istiyorsun!
Bu arada Claire benim için çalışıyor.
Michelle, aslında artık senin için çalışamam.

Nezakettendir diye bunu söylemeye geldim.
Bence asıl nezaket, zor zamanlarımda yanımda olman olurdu Claire.
Olurdum ama düşünmem gereken çocuğum var.

Çocuğun mu var?
Şaka mı yapıyorsun, anlayamıyorum çünkü çocuğumun olduğunu
- sana söyledim.

- Hatırladın mı?

- Şaka mı yapıyorsun?

- Tamam.

Selam kızım.

4 Ay Sonra
Evet, gidiyoruz.

Kimberly, izin günündesin sanıyordum.
Evet, gideceğini biliyordum.
Çok şekersin Kimberly.
Sana söylediklerimi unutma, olur mu?
- Olur.

Hisseler inip çıkar.

- Çok teşekkürler Michelle.

Seni özleyeceğiz.
Öyle umuyorum!

Evet, özgürlüğümü verin.
Evet, buranın havası daha tatlı.
Seni almaya gelmesi için birini ayarladın mı?
Limuzin gibi bir şey gelip alır diye düşünüyordum.
Kapat Danny.
Limuzin geliyor sanıyormuş!
Taksi çağırabilir misin?
Kendim çağırırım.
Evet, burası benim evim.

CEBRİ İCRA NEDENİYLE EL KONULMUŞTUR GİRİLMEZ
Hadi!
Hey!
Lütfen zile basmayı keser misin?
Selam.

Bilmiyorum.
Çok zeki olmadığından falan mı bilmiyorsun?
Yabancılarla konuşmuyorum.
Sen yoksa...

Hapistesin sanıyordum.
Bunu tüm sokağa duyurman ne kadar hoş.
Girebilir miyim?
İmkânı yok.
Neden?
Çünkü annem işte ve sen hapisten yeni çıktın.
Ama beyaz yaka suçları sayılmaz!
Evet, sayılır!
Hayır, sayılmaz.

- Selam.

Claire.
Selam Dana.
Aman Tanrım, çok geç kaldın!
Kaldım mı?
Haklısın.

Üç dakika geç kaldım.
Bahane fabrikasında mı çalışıyorsun?
Bahane uydurmuyordum.

Bence buranın bahane fabrikası olduğunu söylemeye çalışıyorsun, değil mi?
Hey!

Bak, ne anlatacağım.
Dinlenme odasında bir sürü insan toplanıp...
Ne?

...dördüncü çeyrek incelemeni tartışıyor.
Kim?

İşte bu yüzden geç kaldım.
Hepimiz orada toplanıp, Dana hakkında en sevdiğimiz hikâyeleri anlatıyorduk.
Yani...

İyi laflar mıydı?
Konuşmaya değer.

- Kahve almalıyım.

Kâbus gibi.

O kadar çok şey hak ediyor ki...
Kesinlikle çok şeyi hak ediyor.
Şuna bak!

Ne güzel şakalaşıyoruz, değil mi?
Karşılıklı espriler...
Bence bu şakalaşma olayını devam ettirmeyi denemeliyiz.
Belki gidip takılabiliriz.
Patronu çekiştirir, onun bunun dedikodusunu yaparız.
Yemeğe çıkarak falan yapabiliriz çünkü onca çekiştirme biraz yorucu olabilir.
İştahımızı açabilir.
Evet, ben...

Durum benim için biraz karışık.
Bekâr bir anneyim ve çocuğuma bir yığın enerji ayırmaya çalışıp onunla olabildiğince çok zaman geçiriyorum.
İyi bir zaman olduğunu düşünmüyorum.
Evet, tabii.
Bunu söylemeni umuyordum çünkü reddedilmeye bayılırım.
- Güzel.

Üzgünüm.
Michelle.
Michelle.
- Merhaba.

Selam, merhaba Claire.
Sürpriz!
Burada ne yapıyorsun?
Eski ofise uğradım ve güvenlik, servetimden artık senin sorumlu olduğunu söyledi.
Ben de bir uğrayıp eşyalarımı alırım diye düşündüm.
Herhalde yukarı gelip almak istersin.
- Evet, kesinlikle.

İstersen bavulu sırtlanabilirsin.
Hayır.
Bu sadece...
Bu...
Hepsi bu kadar olamaz.

Eşyalarım nerede?
Tablolarım ya da ne bileyim, Degas'ım, kilimlerim, sonra...
- Eşyalarım nerede?

Her şeye el koydular.
Geriye kalanlar bunlar.
Martha Stewart her şeyini geri aldı.
Yani halk ona destek gösterdi.

Michelle, bil ki Rachel'la ben yanındayız ve bize ihtiyaç duyarsan her zaman arayabilir, mektup veya mesaj atabilirsin.
Taşımana yardım edeyim mi?
Gidecek bir yeri yoksa burada kalabilir.
Tatlım, bir sürü tanıdığı var.

Tito telefonlarıma çıkmıyor.
Tatlı Tito'm.
Koyduğumun Tito'su.
Anne, sokakta uyumasına izin veremeyiz.
Gerçekten gidecek bir yerin yok mu?
Hayır, yok.
Tamam, burada kalabilirsin.
Ama çok sınırlı bir zaman için, tamam mı?
- Tamam.

- Tamam mı?

Burası çok geniş değil, biliyorsun.
Bazen ikimize bile yetmiyor.

Gerçekten küçük.

Evet ama kapımız sana açık.
Uyumak istersen kanepede yatabilirsin.
- Evet, çöp çekeriz.

Eğlenceli türde bir oda arkadaşlığı...
- Pazarlık etme.

Koltuk içinde yatak.

Eskidir ama rahattır.

Teşekkürler Claire.
İyi geceler Michelle.
Bu...
Şey...
O kadar da...
Aman Tanrım!

Claire!
Sanırım leğen kemiğimi kırdım.
Michelle!

Claire!
Michelle, neden yatağımdasın?
Çünkü koltuğun beni duvara fırlattı ve son altı aydır hücre arkadaşım vardı.
Tek başıma uyumakta çok zorlanıyorum.
Peki, ne kadar da çok...
Bu benden mi...

Sanırım...
Evet, benden geliyor.
Biliyor musun?

Müthiş olduğunu sandığım başka ne denedim biliyor musun?

Sanırım peynirliydi.
Yani doğada bulunan peynirden değildi.

Mükemmel olduğunu düşünüyorum.

Michelle, yatağımda uyuyamazsın.

Kendine çeki düzen ver Michelle.
Verdim zaten, tamam mı?
Bu sabah birçok eski meslektaşımla buluşuyorum.
Bu gördüğünü kaymak gibi, nefis bir şeyin içine katacağım.
Bakalım büyük yudumu kim alacak?
Yatağımdan defol!
Tanrım, yatağın bu yarısının neden boş olduğunu anlıyorum.
Tamam mı?

Bunu bir düşün.
Michelle, banyodan çıkmalısın.
İşe zaten geç kaldım ve Rachel da okula geç kalacak.
Olabildiğince hızlı yapıyorum.

Peki, ama burada kalacaksan zamanlamana dikkat...
Aman Tanrım!
- Sabahlığını kapat.

Bronzlaştırıcı sıkıyorum ve bacaklarım hâlâ ıslak.
Vajinanı görüyorum.
Tebrikler ve bir şey değil!
Biliyor musun, 2010'da yenilettim.
Vajiyenileme diyorlar!
Yumuşak bir ipek para kesesi gibi oldu.
Zar zor işeyebiliyorum.
Aman Tanrım!
Bana bir iyilik yap ve kalçamda bronzlaşmamış yer kalmış mı, söyle.
Tanrım!

Çek şunu.
Selam Raquel!
Rachel!
Git çantanı al tatlım.
Bugün dişlerimizi fırçalamasak da olur.

Yüzündekini biraz silmelisin.

- Hayır, öyle mi?

Ama şişede öyle yazmıyor.
Sorun yok.

Banyoyu temizlemelisin.
Ve bronzlaştırıcılardan tümüyle uzak durmayı bir düşün.
Kasık bölgen köri renginde çünkü.
Namaste Claire.

İltifat değildi.
Size küçük bir şaka.
Golf sahasına dolu yağınca ne denir?
Putter putter yağıyor.
Tom, hesabı yapacağım ama sana çok pahalıya patlayacak.
Bryce Crean!
Aman Tanrım!

Seni yaşlı pezevenk!

Terri.

Carl.
Şu sakala bak.
Hayat arkadaşın Pam sana nasıl bakıyor?
Pam dört ay önce vefat etti.
Kötü olmuş.

Biraz meşgulüz de Michelle.
Yani, çok teşekkürler.
Kraft anlaşmasını bağlamaya yakın olduğuna dair haberler dolanıyor Bryce.
Yani eğer o departmanı yönetmemi istersen...
O hususta size çok şey katabilirim.
Hiç sermayen yok ve kimse seni sevmiyor.
Bu masadaki kimse seni sevmiyor.
- Bu kulüpteki kimse seni sevmiyor.

Korkunç, herkesten korkunç tepkiler geliyor.
Yerlere kapandığın için sağ ol.

Defol git Bryce!
Evet.

Seni alt kademe yönetici olarak işe almasaydım burada olmazdın.
Terri, başkası seni mezun olur olmaz işe alır mıydı?
Hayır!

Eminim buraya benim sayemde gelmişsinizdir.
Carl, sana o Landis hesabını verdim.
Kariyerini sana ben verdim ve Pam'i satış temsilcisi yapan benim.
Pam öldü.
Pam bir fahişeydi.
Tüm bilgi işlem departmanıyla yatarak yükseldi ve Terri de biliyor çünkü bu işte sen de vardın.
- Evet!

Pam hepsiyle yattı mı sence?
En dipteki, en garip, en acınası tiplerle!
İşte Pam bunlarla yattı!
Cehenneme kadar yolun var Michelle!
Cehenneme gittiğimde Pam'e selamını söylerim, zaten orada da bilgi işlemcilerle yatıyordur.
Saçma şapkalarıyla kablo taşıyan garip küçük adamlarla.
Cehennemde onlarla yatıyor.
Evet.
Sana ihtiyacım yok.
Sana ihtiyacım yok ve çok üzüleceksin.
Çünkü sana bir teklifim vardı ama kaçırdın.
Kaz kafalı mı olmak istiyorsunuz?

Size söyleyeyim, buna pişman olacaksınız.
Lanet olsun!
- Böyle işe...

Bundan nasıl sağ çıktı?
Çünkü çok kötü biri.
Hadi gidelim.
Hay sıçayım!
Yine leğen kemiğimi vurdum.
- Her şeyi anlat.

Öncelikle Bryce, Nice salatası sipariş etti ama ton balığının iyi pişmesini istedi.
Ama kaliteli bir ton balığıysa çok fazla pişmiş...
- Alakasız.

Bryce ondan istediğin her şeyi yaptı.
Michelle gelip "İşe atılmak istiyorum" falan dedi.
Bryce da "Olmaz öyle şey" dedi, sonra Michelle merdivenlerden düştü.
Muhteşem vücudu acıdı mı?
Videosu var.

Size söyleyeyim.
Ona bak.
İşte bu normal bağırsak.
O bağırsakla bu bağırsak arasındaki farkı görüyor musun?
Başım dönüyor.

- Evet.

Biraz tatlıyla çıkarmalıyım.
Siktir!

Sözlerine dikkat et!
Özür dilerim ama bana siktirlik bir kek verdin.
"Siktir!" diyeceğim çünkü siktir, bu güzel bir kek.
İnanamıyorum...

Evet, aile tarifi.
Merhaba!
DİVERTİKÜLOZUNUZ MU VAR?
Michelle'in divertikülozunun olduğundan eminim.
- Ne?

Sanırım bayağı ileri seviyede Claire.
Kim söyledi onu?
Doktor Öz.
- Bak.

İşte benim bağırsağım.
Tamam, kanepeden kalkman lazım çünkü yaklaşık üç haftadır yatıyorsun.
Ayrıca evde üzerine düşeni yapmaya başlamalısın.
Bugün başlayabiliriz.
Rachel'ı Karahindiba toplantısına götürebilirsin.
- Ne?

Tatlım, götüremem.
Bu arada senin büyük bir hayranın olan patronum, akşam işe dönmek zorunda olduğuma karar verdi.
Tamam mı?
Hadi bakalım!

Haddini bilmez Claire'i hiç sevmedim.
Evet, bu toplantının iç yüzünü öğrenmem gerek.
Fırsatlarım neler?

Nasıl yani?
Neye karıştığımı bilmek istiyorum.
Herkes oldukça iyi.
Ne kadar çok insanın tramvay kullandığını unutmuşum.

Bazı insanlar tamamen buna bağlı.

E, herhalde yok.
Dört tekerli paten mi, iki tekerli paten mi?
İki tekerli.
Bal mı yoksa sabır otu şurubu mu?
- Sabır otu.

Cep telefonu mu yoksa sabit hat mı?
- Ne?

Ne demek olduğunu bilmiyor musun?
- Hayır.

Evet, ilginç olmalı.
Hanımlar, büyük bir haberim...

Marsha Swan'ın tekir kedisi Spagetti iyileşme sürecinde ve tamamen iyileşmesi bekleniyor.
Bastır Spagetti!
Evet!
Kızım Beth, Spagetti için çok endişelenmişti.
Tanrıya şükürler olsun tekrar ayağa kalktı.
Spagetti hakkında komik bir bilgi, aslında spagettiden nefret eder.
Gözüme delinin teki gibi geldin.
- Affedersiniz?

Satışa gelmeden bir an önce kurabiye satışlarından bahsedelim.
Evet, bu sene 21.000 dolar elde ettik.
Oldukça iyi, çok para.
Ama Detroit, 189.000 dolarla hâlâ yılın birincisi.
Bir şey sorabilir miyim?

Eğer öyleyse, kaç gruptan bahsediyoruz burada?
Dünya genelinde bambaşka yerlere savrulup farklılık yaratan 3,2 milyon Karahindiba var.
Küresel mi bu?
Bir dakika, seni tanıyorum.

Lütfen büyütme.
Büyüteceğim.
Bir oda dolusu çocuğun arasına oturan hüküm giymiş bir suçlusun.
Sen bir suçlusun.
Beyaz yaka suçuydu.
Beni savunmak zorunda değilsin.
Tam bir eziksin.
Affedersiniz, ne dedi o oğlan?
Ne?
- Ben...

Affedersiniz, merhaba.
Sormam gerekiyor.
Burada yarı zamanlı mı yoksa tam zamanlı çalışanlardan mı bahsediyoruz?
Yok, sadece mutlu gönüllüler.
Ne?
Bilgin olsun diye söylüyorum hapis kuşu...
Harika birine benziyor.
Karahindiba, kızlara liderlik becerisi kazandırır.
Mezuniyet belgelerinde güzel görünür ve çevrelerini daha iyi hâle getirirler.

Senin adın ne?
Helen Kreagan.
Biliyor musun?

- Canını okurum senin.

Canını okurum.
Kiminle konuştuğunu bilmiyorsun sanırım.
Galiba biliyorum ve siktirip gitmeni istiyorum.
Bence bilmiyorsun.
Tanrım!
Bir dakikamızı ayırıp Sarah'yı tebrik edebilir miyiz?
Teşekkürler.

- Ya da Sandy'yi.

Her neyse, fark etmez.
Bu kutuların tanesini kaça sattığınızı bilmem gerek.
- Kızlar.

Yedi dolar mı?
Tıkır para, değil mi?
Şanghay'da bu bir kutu kurabiyenin aynısını 19 sente yapabilecek adamım var.
Bu resmi bir toplantı ve sen toplantıyı bölüyorsun.
Hadi el kaldırarak oylama yapalım.

Bir sürü el var Helen.
Bir şeyler yap anne.
Şartlı tahliye edilenlerin toplantımıza katılmasına itiraz ediyorum.
İzin verir misiniz?
Şu meseleyi bir halledeyim.
Helen başka bir müthiş noktaya daha değindi.
Biliyor musun Helen?
Peşimi bırakmazsan o sıkı kıçına bir kutu çikolata sokarım.
Yemeğe gitmeyi çok isterim.
Anlaştık.

Sandy, saç bandına bayıldım.
Bu şart mıydı?
- Hem de nasıl...

Michelle.
- Selam!

Ne bunlar böyle?
Geri dönüş yolum.

Karşında Darnell 2.0.
Ne zaman uyanacağını merak ediyordum.
Daha yatmadın mı?
Dün akşam 11.00'den beri uyanığım ve kafamı çalıştırıyorum.
- Harika bir şey Claire!

Sinirsel çöküntü yaşıyorsun.
Hayır, hayır, hayır!

Otur, bunu sana göstermeliyim.
Seni yeni altın yumurtlayan kazımla tanıştırayım.
Darnell'in Biricikleri.
Darnell'in Biricikleri Kekleri
Daha kabataslak.
Bunları kusursuzlaştıracağız.
Ama gerçekten, ilk düşüncelerin neler?
- Stalin.

- Komünist gençlik.

Japonumsu siyah gücü mü?
Buradan çıkardığım şey bunun "güçlü" olduğu.
Güçlü görünmek.

Neden uyanıksınız?
Otur uykucu.

Claire, çikolatalı kek şirketi kuracağız.
Hatta çikolatalı kek imparatorluğu kuracağız.
Tamam mı?

Sadece Illinois'da 25.000 Karahindiba var.
Bir yılda 32.500.000 dolar elde ediyorlar.
Bu küresel bir şirket.
Karahindibalar bir yılda bir milyar dolar kazanıyor.
Bu cebinize giriyor mu?

Eminim o korkunç kaltak, bir çocuğun ağzından dişlerini söker, değil mi?
Eğer dişleri satabilseydi çocukların dişleri söküp alırdı.
Konuyu uzatmayacağım ama Helen korkunç biri.
Karahindibalar kâr amacı gütmüyor.
O para, kızlar için harika programlara gidiyor.
Harika programlar mı?

Rachel bana bir iyilik yap.
Annene tamamladığın son "harika program"ı anlat.
Hadi anlat.
İzci lideri Sandy bana "Sosyal Kelebek" rozeti verdi.
Harika!
"Sosyal Kelebeğin" ne olduğunu anlat ona.
Yarım saat boyunca tanımadığım biriyle konuşmam gerekiyordu...
- Evet.

Önümüzdeki hafta belki evlilik törenleri düzenlerler.
Karahindibalar için yeni, özel bir rozet tasarlayacağım.
Herkes kesin görebilsin diye gerçekten büyük bir şey olacak.
Bir kadının fotoğrafını koyacağım.
Fırının önünde domalmış önlük takan, gerçekten üzgün bir kadın.
Üzerinde "Niye vajinaları, ağzınızdan daha çok seviyoruz, biliyor musunuz?
"Çünkü vajinaların dişi yok ve konuşmazlar" Yazacak.
Bu rozeti çevirince de fark edeceksin ki fırında bir erkek var ve kadına sakso çektiriyor.
Bunu kazanmada iyi şanslar!
Michelle!
Her şeyi çoktan duydum zaten.
Bu kızlar üniversite birikimine eklenebilecek gerçek para kazanacaklar.
Onlara güç verecek, iyi bir benlik algısı verecek.
Bunu heyecan verici buluyorum Claire.
İyi bir fikir Michelle ama aynı zamanda delice bir fikir.
Claire, beni dinlemeni istiyorum.
Mükemmel bir ürünün var.
- Akıllara zarar çikolatalı kek yapıyorsun.

Ben inandığım her şeyi satabilirim ve senin ürününe inanıyorum.
Ortak olabiliriz.

Bu işe işte bu kadar inanıyorum.

İşimi kaybedemem Michelle.

Hadi ama.
İşini sevmiyorsun bile anne.
Harika zamanlamaydı.
Ben söylettirmedim.
Bak ne diyeceğim, Claire.

Bunu ek iş olarak yap.
Tamam mı?

Varım.
Var mısın?
Hadi yapalım millet!
Evet, Rachel sen gidip giyin.
Seni okula götüreceğim.

Saat sabahın dördü.

İyi geceler bir tanem.
Ne?

Sen gidip dinlen çünkü ihtiyacın olacak!
Bugün birkaç Darnell Biriciği toplayalım!
Claire, kilit oyuncum, derhâl mutfağa gidip tepsi tepsi çikolatalı kek yapman lazım.
Çünkü onları bu hızda satacağım.

- Şimdi mi?

Fırını ısıtmayı denemiş olabilirim.

Bir düşününce, bu kadar uyuşuk olmanızın sebebi bu olabilir.
Hey Rach!

Aman Tanrım!
Evet, onu yürüyüşe çıkarmamız gerekebilir.
Biliyor musun?
Kendime çeki düzen vermek sanki biraz iyi hissettirdi.
Bunun önemli olmadığını söylüyorlar ama önemli.
Biraz destek oluyor.
Kim o canavar?
Chrystal Delveccio.
Hep kavgaya karışır.
- Görüşürüz baba.

İstediğimiz kız tipi tam olarak bu!
Sana bir başka küçük tavsiye daha.
Değerli taş isimlerine sahip kızları ara.
Topaz, Safir, Opal, Amber.
Onların sağı solu belli olmaz.
Onları tam öfkeli zamanlarındayken aramıza katmak istiyoruz.
Chrystal müsait miymiş, öğrensene.
Tamamdır.
Annem kahve içmeme izin vermiyor.
Gerçekten mi?

Büyümeni engeller, diyor.
Doğru değil bu.

Ne yani, aşırı uzun mu olmak istiyorsun?
Pekâlâ, gir içeri, birkaç iyi yeni eleman bul.
Biraz terledim ve korkuyorum.
Kahvedendir.

Bak.

Kahveleri karıştırmış olabilirim.
Seninki bu.

Sorun değil.
Bir çeşit gizli silahtır.
İrlandalılar bu yüzden çok kaba.

Yakala onları!
SPAGETTİ
Öngörülemeyen komplikasyonlar nedeniyle ve...
Pes ettiği için...
Spagetti dün gece vefat etti.
Dinleyin orospu çocukları!
Sözlerine dikkat et!
Kim inanılamayacak kadar heyecan verici bir fırsat duymak ister?
Evet!

Evet.

Evet, Spagetti dün gece vefat etti.
Spagetti kim?
Kedi.
Kedi mi?

Muhtemelen adı "Spagetti" olduğu için intihar etmiştir.
Değil mi?

Michelle.
Tamam, pekâlâ.

- Bu benim toplantım ve ben...

Git tut.

Kaybınız için çok üzgünüm.
Hepinizin bildiği gibi benim adım Michelle Darnell ve bu benim partnerim.
"Partner" derken kız kıza işleri kastetmiyorum.
"Kız kıza işler" ne?
Harika bir soru.

Kız kıza işler aslında muhtemelen üniversitede yaşayacağın bir şey anlamına geliyor.
- Ama sürdürmeyeceksin.

Tabii Hannah değilsen.

Yapma.

Ve annenin de o işi sürdürmesi gerektiğini hissediyorum.
Bu kadar bastırılmış ve öfkeli olmazdı.
Böyle hissediyorum.
Hadi konuyu değiştirelim.
Sizlere ev yapımı nefis kekler ikram edeceğiz.
Şuna bakar mısınız?

Size bir soru sorayım.
Bir kutu kurabiye sattığınızda elinize ne geçiyor?
Kano gezisinde kullanabilecekleri puanlar geçiyor.
Yanlış cevap.

Bu tamamen doğru seni güzel dev!
Şimdi Darnell'in Biricikleri'nde, bizce bu doğru değil.
Bizce, gidip bir kutu kurabiye satıyorsanız yüzde beş komisyon almalısınız.
Sattığınız her kutu için%5 komisyon.
Galiba onun%10 olması gerekiyordu.
- Doğru, öyle demiştik.

Şimdiye kadar berbat gidiyorsun.

Tamam, %10 olsun.
Gelip bizimle çalışırsanız kârdan pay alacaksınız.
Ya da burada kalabilirsiniz!
Buyurun, ne bileyim, bir ağaca pis bir porsuk yuvası falan yapın.
Ya da, ne planlamıştın Sandy?
Aslında bir ağaca pis bir porsuk yuvası yapacaktık.
Tanrım.
Aman Tanrım!

Dünyada olabilecek en kötü senaryoyu düşünmeye çalışıyordum.
Neler oluyor burada?
Bahçıvanımla konuşmak için bir anlığına çıkıyorum ve toplantının içine ediliyor.
Affedersin Helen, neredeyse bitti.
Evet millet, Darnell'in Biricikleri'nin en iyi yanı sattığınız her kutunun bir diğer%10'u da üniversite birikiminize gidiyor.

Üniversite eğitiminiz için para biriktirmenize yardım edeceğiz.
Karahindiba toplantısında kızları yanınıza mı çekmeye çalışıyorsunuz?
Hayır!
Helen, kızları yanımıza çekmeye çalışmıyoruz.
Bu toplantıdan bilfiil ve kesinlikle kızları yanımıza çekiyoruz.
Çek ellerini.
- Sikeyim seni Helen!

Boklu kızına söyle, bir daha Rachel'la öyle konuşmasın.
- Hadi gidelim kızlar.

Eğlence odasına gitmek isteyenler benimle gelsin!
Koridorun hemen sonunda.

Tamam ve söz veriyorum, Helen yok!
- Güle güle Helen!

Of.
Bu ne ki böyle?
Glüten dolu, şeker dolu, şeker hastası yapacak ev yapımı bir kek gibi duruyor.
Çikolatalı!
Aman Tanrım.
Güzelmiş.
DARNELL'İN BİRİCİKLERİ
Evet, şimdi ne yapıyoruz?
Çikolatalı kek satıyoruz!
Almak isteyen biri çıkarsa ne diyoruz?
"Keklerimi al yoksa seni öldürürüm."
Öyle deme Chrystal.
Öyle de.

Pekâlâ, şimdi gidip biraz para kazanın.
Minibüs yedide kalkıyor!
O saate kadar gelmezseniz sizi almadan gideriz!
Hayır, gitmeyiz.

Tam yedide gidiyoruz.
- Yedi!

Kaş kişi olduklarını saymadım.
- Ben saydım.

Evet, bunlar kesilip soğutuldu.

Michelle, yardım ediyor musun?
Tabii ki ediyorum.
Ona daha fazla bedava kek verme, tamam mı?
Herkes gibi parasını vermeli.
Çok güzel!
Al bakalım.

- Bahşişi unutma.

Kaç kere söyledin.

SATILIK ÇİKOLATALI KEK
ŞİKAGO ALTERNATİF TIP TIBBİ MARİHUANA
Selam, hiç paranız var mı?
Hey!
Dünyada hiç çikolatalı kek kalmayacak.
Gidin buradan.

- Evet.

Şuna bak.

Bununla bana bir şeyler al!
Şaka şaka, ama eğer istersen...
Unutmayın kızlar, güzel ev görürseniz fiyatı iki katına çıkaracaksınız.
Zenginler ucuz yiyeceklere güvenmezler.
- Hatta kutusunu on dolara satalım.

Burada ne yapıyorsunuz?
Selam Helen!
Amerikan rüyasına adımımızı atıyoruz.
Bu sokakta atamazsınız.
Burası Karahindiba bölgesi.
Sorun değil Helen, biz sadece...
- Kapa çeneni Sandy!

Hepiniz eziksiniz!
Aletimi ye Gigantor!
- Öldün sen!

Biz öyle davranmayacağız!
Michelle.
Konuşalım mı?
Zevkle.
İş hayatının ilk kuralı, anlaşır gibi yapın ve istediğinizi elde edin.
Dinle beni hapis kuşu.
Eskiden bir şey olduğun için kuralların sana ve acınası reddedilmişler grubuna sökmediğini mi sanıyorsun?
Yanılıyorsun kaltak!
Helen!
Ağzın berbat kokuyor.
Ağzına bir ceset sokup içeride mi çürüttün?
Unut gitsin Michelle.
- Bir sonraki sokaktan başlayalım.

İş hayatının ikinci kuralı.

Hannah, bana biraz yer aç.
- Tadı nasıldı?

Sen de bunun tadına bak!
Hadi dövelim şunları!
Hayvanlar!

Bunlar Rachel'a yetmez!
Rachel daha fazla kan istiyor!
Evet!
Hey Chrystal!

Gel bakalım!
Hayır, kaçamazsın!

Anladın mı?

Lanet olsun Helen!
Yere yapıştıracağız!
Neden Sandy?
Çünkü lider benim kahrolası!
- Sen bir hainsin.

Çekil!

Dur, hayır!
Kurabiyeleri kurabiye kavanozuna geri koyma vakti geldi Helen!
Seni uyarmıştım Helen!

Fıstıklı çikolatalar kaşındırıyor!
Güzel!

Hadi gidelim!
Yerde kal!
- Annene söyleme.

Harikaydı.
Bu parti yanmış!
Güle güle.
Bir tanesi içime girdi.
Selam, Claire burada mı?
Claire...
Selam!

509. kısım ama yatırım getirisi...
- Şu haline bak.

Nezarethanende oturmuşsun.
Burada ne yapıyorsun?
Kekimiz bitti.

İşteyim ama!
Selam, merhaba.

- Tabii ki öyleyim.

Mike, bu Michelle.

O Mike mı?
Reddedilen Mike.
- Reddedilen Mike mı?

Aslında biraz tatlıymış.

Acıma kısmı gerekmiyor.
Ama öyle bir olasılık varsa yemeğe çıkabiliriz.
Böyle bir seçenek varsa.
Elindeki tek şey acınmak.

- Peki, bildiğim iyi oldu.

Onunla konuşmayı kes, tamam mı?

Burada neler oluyor?
En büyük...

Siz Michelle Darnell'siniz.
Ta kendisiyim.
Hayatımda iki kahramanım vardır ve şu an onlardan bir tanesine bakıyorum.
- Hayır, dokunmak yok.

Diğerinin kim olduğunu merak ettim.
Benedict Cumberbatch ve siz.
"Cumberamcı" olduğunu düşünmemiştim.
Ben bir Cumberamcıyım.
Gerçek bir Cumberamcı gibisin.
Çok teşekkürler.
Bir şey değil.
Teşekkürler.

Her zaman zevk verir.

Kesinlikle.

- Git bakalım!

Garip kız.
Evet.
Claire, eğer bu şirketi yürüteceksek tam zamanlı çalışman gerekiyor.
Burada çalışmanı kabul edemem.
Var mısın, yok musun?
İşimi öylece bırakamam!
Yani, düzenli bir gelirim olmalı.

Hayır, hayır, hayır.

Eğer bu iş tutarsa, ki tutacağını biliyorum, ikinizin de hayatını kurtaracak.
Kiranı ve faturalarını ödeyebilecek kadar zaten kazanıyoruz ve büyük bir balığı yatırımcımız olarak yakalamak üzereyim.
Ben böyle yaparım.
Tamam mı?

Bana güvenmelisin.
Bu işten gerçekten nefret ediyorum.
Yani, berbat bir iş.
Tanrım.

Oturduğu yerde uyuyakalmış.

O adam olmak istemezsin.
Ne diyorsun?
Tamam.
Evet.

Dana, istifa ediyorum.
Kendi işimi kuracağım, tamam mı?
- Kendi işim var.

Millet, sizinle çalışmak çok hoştu.
Aslında değildi ama hepinize iyi günler diliyorum.
Hâlâ yemeğe çıkmak istiyor musun Mike?
Evet, istiyorum.
Yarın 19.30'da boşum.

Tracy?

Kendine gel Tracy!
- Hayır.

- Hayır, teşekkürler.

- Hayır.

Cinsel faaliyet için güzel bir geceye benziyor Claire.
En son ne zaman cinsel faaliyette bulundun?
"Cinsel faaliyet" diye bağırmayı kes.

Koridorun ortasında "cinsel faaliyet" diye bağıran aslında sensin.
Soruma cevap ver Claire.
Bilmiyorum.
Tahmin etmem gerekirse, belki de dört, beş, altı yıl olmuştur.
Ne?

Rachel'a iyi bir bakıcı bulmak çok zor.
Tamam.

Pazardan alışveriş yapıyormuş gibi giyinmen muhtemelen sana pek yardımcı olmuyor.
Ne?
Bu kazağı seviyorum.
Neden sevdiğini inan bilmiyorum.
Bu kazak her şeye uyuyor.

Ne sana, ne cildine ne de yüzüne uyuyor.
Bu kazak, insanların üzerine geçirdiği ve üzerinde
"Benden bu kadar" yazan tabelalara eş değer.
Tabelanın arkasında da "Hiç uğraşmadım" yazıyor.
Sanki iki uzun çorabı birbirine dikip her bir ucu ıslak kum ve taşlarla doldurmuşsun gibi görünüyor.
Neden bahsediyorsun sen?
Sanki iki sarkık kulaklı köpek kazağının içinde ölene kadar ağlamış gibi görünüyor.
Ben seviyorum.

Dokunabilir miyim?
- Michelle!

- Sen...

İçinde ne olduğunu bilmiyordum.
Randevumdan hemen önce güvenimi kırıyorsun.
Yapma!
Eğer şu an göğüslerin konuşabilseydi, bence "Claire, bizi pantolonunun fermuarına sıkıştırma" derlerdi.
- Bu...

Öyle demezlerdi.
Askını ayarlayabilir miyim?
Çünkü sana yardım etmeye çalışıyorum Claire.
"Daha çok yardımcı ol" dedin, oluyorum.
Askıyı sıkabilirsin.
Tamam.

Sadece birazcık.

Bu klips ne?
Emzirme sütyeni bu.
Aman Tanrım!

Hayır, bebekliğinden kalma ama çok rahat.
Bakmak çok rahatsızlık veriyor ama.
Bir bakayım şuna.

- Neden bu kadar gevşek?

Claire!

Şuna bak.

- Sanki ben...

Tamam, tamam, tamam, tamam, tamam!
Güzel hissettiriyor.

Gözüme hiç öyle gelmedi.
Olması gerektiği yere koyabilir miyim?
Ve farkı görmeni istiyorum.
Karşında "Mutlu kız" ve sonra...
Düşüverdiler.
Ve onları ayıramıyor olmalıyım.
- Tamam.

Ben böyle ellesem hoşuna gider mi?
- Bayıldım.

Hiç oynamazlar.
Şuna bak.

İşte böyle olduğunda...
Hissetmiyorum, tamam mı?

Vücudun içinde olması gereken türden değil.
- Biliyorum, inanılmazlar.

Bunu hissedebilirsin.
O meme ucum.
- Tam burada, olması gerektiği yerde.

Hayır, aşağı indirmelisin.
Hayır!

Yapman gereken bu.

- Bir yapı var.

Eğer biz...

- Bak, sadece birazcık aşağı indir.

- Bu nasıl?

- Hayır, aşağıya...

- Sadece biraz aşağıya indir.

Ne yapıyorsunuz?
Selamlar!
Biz...

- Ben...

Birbirimizin bağrını itip kakıyorduk.
Kızlar böyle yapar.
Hayır, yapmıyorduk.
Büyük randevusuna hazırlanması için annene yardım ediyordum.
- Biraz gerginim.

Gerginken memelerini esnetmelisin.
Üzerini değiştirmelisin.
Bu senin televizyon izleme kazağın.
Teşekkürler.
Pekâlâ, bunun için sağ ol.
Tamam, artık sana bırakıyoruz.
Destekli sütyen falan alabilirsin.
Seramik satıcısı kılığından da çık.
Hadi gidip film izleyelim.

- Teksas Katliamı'nı izledin mi?

Şaka yapıyorum!

Selam.
Selam, aman Tanrım.

Sütyen takıyorum.

Eski.

Biliyor musun?

- Hadi masaya geçelim.

Şaka bir yana, sana bir şey söylemek istiyordum.
Geçen gün işi bıraktığında, ki bir hayli etkileyiciydi, altı kişi daha işi bıraktı.
- Ne?

- Aman Tanrım.

Zincirleme tepki başlatmışım.
Hem de ne tepki.
Altı kişi çıktı ve sonra üç tanesi hemen geri geldi.
Sigara içmek için çıkmışlardı.
Tarikat lideri gibiydin.

Sanki...

- Gerçekten mi?

İnanması zor mu sence?
- Muazzam şekilde ilham verici olduğuma mı?

- Evet, biraz öyle.

Bak, sana ne diyeceğim hanımefendi, birazcık ilham vericiden çok daha fazlasısın.
Biraz fazla uzattım.

Peki, ben...
Yüksek lisansta hocamdan hamile kaldım.
Hamile olduğumu öğrendiğinde beni tanımazlıktan geldi.
- Ne?

- Ne?

Aynen.
Ama sonucunda harika bir çocuğum oldu.
- Eminim harika bir annesindir.

Tabii şu an başında birileri varsa.

Var, Michelle'le birlikte.
- Michelle mi?

Hapis yatmış bir bakıcın var.
Aman Tanrım!
Rachel, en kanlı yeri burası!
En kanlı yeri burası!

Aman Tanrım!

Çocuğuma hapis yatmış birisi bakıyor.
Yeni dank etti, değil mi?
- Aynen öyle.

- Neyse ki buradayım.

Kesinlikle, aynen.

Merhaba, acaba iki kadeh daha...
Hayır, bekle.
Hanımefendi yirmi beş ile yirmi sekiz dolar arasında hangi şişeyi istiyorsa, onu getir.
Güzel bir şey alması için Walgreens'e birini göndereyim.
Güzel, bunu yapar mısınız?

Aman Tanrım!
Şarap şişesi için o kadar az mı o?
Buraya gelebildiğine göre çok cesaretlisin Darnell.
Dinle Ida, bana hâlâ kızgın olduğunu biliyorum ve seni suçlamıyorum.
Seni o Emerson anlaşmasından çıkarmamalıydım.
Aramızı düzeltecek mi bilmiyorum ama o anlaşmayla devasa paralar kazandım.
Seni ilk gördüğüm zaman...

Evet, tam o an anlamıştım.
Sert, paraya aç, kendi ayakları üzerinde durabilen kaltağın tekiydin!
Tıpkı benim gibi.
İşte bu yüzden sana hocalık yapmaya karar verdim.

Seni aileden biri olarak görmeye başladım.
Aileler ezikler içindir ama, değil mi?
Orası öyle.
Ne istiyorsun Michelle?
Yatırımcıya ihtiyacım var.
Küçük kek maceran için mi?
Bunu nereden biliyorsun?
Çünkü ben Ida Marquette'im.

Al.
Hadi Ida.
Eminim bu tutkal fabrikasının genel gideri çoktur.
- İstiyor musun, istemiyor musun?

Bir keresinde Mississippi'deki Hot Coffee'de bir bilardo masasında
Rock  Roll Şöhretler Kulübü'nün altı üyesiyle seviştim.
Beynin mi yandı?
Konuştuğumuz konuyla bunun ne alakası var?
Mesele şu Darnell, hayatım boyunca çok az kez pişman oldum.
Ama sen...

Bak ne diyeceğim, bunlar doğruysa sana destek olacağım.

Tamam.
Müsaadenle Esaretin Bedeli kaçkını.
Sabah gezintime geç kaldım.
Evet!
Tamam.
Yığınla para kazansan iyi edersin.
Uzaklara Butters!
Hadi!

Yatırımcı bulduk.
Tamam.

Şuna bak!
Bu ne?
Artık daha yeni yerlere açılmanın vakti geldi.
Neyse ki pizzaymış!
Suşi sevmediğini biliyorum.
Teşekkürler Michelle.

Ve hanımefendiye fugu.
- Teşekkürler Ping.

Tehlikeli olmasıyla ün salan balon balığı.
Doğru ellerde hazırlanmazsa felce, hatta ölüme bile yol açabilir.
Ama doğru ellerde hazırlandığında ağızda volkan patlamış hissi verir.
Umarız ikincisi olur.
Güzelmiş.

Michelle, iyi misin?
Bu kadar mükemmel olduğunda seni felcin eşiğine götürüyor ve son saniyede seni bırakıyor.
Üç, iki...
Michelle?
Çok riskli bir yemekmiş.
Tanrım!

Ciddi misin?

Evet.
Kişisel rekorum.
Daha fazla yemeyi düşünüyordum.
Pekâlâ, herkes fugu'yu bir kenara koysun.
- Çay içeceğim.

Sana bir şey yaptım.
Ne?
Bunu sana şimdi vereyim çünkü sürekli seni neredeyse öldürecek şeyler yiyorsun.
Çerçeveyi okulda yaptım.
Darnell'in Biricikleri Rachel.

Güzel çerçeveymiş Rachel.

Teşekkürler.
Fotoğrafa baktığımda garip bir aile olduğumuzu düşünüyorum.
Peki.
Aile mi?

Sanırım ben etiket koymayı pek sevmiyorum.
"Aile" dedin ve biz pek benzemiyoruz.
Yani ikinizin benzediğinden bile emin değilim.
Bunun için ikinize bir kan testi yapmalıyız.
Biliyor musun?

Çünkü şeyimin olduğuna çok eminim...
Daha önceden ayarladığım bir şeyim var.
Ne yaptığımı...

Ne yapıyorsanız onu yapın.

Hesabı ben alırım.
Ben...
Bu neydi böyle?
Bilmiyorum bir tanem.

SPOR SALONU CLARINGTON ORTAOKULU
Selam!

Biliyorum.

Tüm eşyaları gitmiş.
"Evinizde kalmama izin verdiğiniz için teşekkürler.

"NOT:

Hiç kişisel bir not değil.
Evet, biraz öyle.
Fotoğrafımızı vermemeliydim.
Tatlım, fotoğrafına bayıldı.
Yapma ama.

Michelle hem kızıl hem de akrep burcu.

Bu ısırıklar çocukları üniversiteye sokuyor...
Darnell'in Biricikleri Kekleri 29,90 Dolar
Evet.
Bu ülkedeki genç kadınlara iş planı veriyor ve kafalarında "Evet, yapabilirim" düşüncesi oluşuyor.
Açtı mı?
Dört set alırsanız bu şirin arabaya sahip olabilirsiniz.
Hayır, telesekretere attı.
Aldım!

Devasa bir etki yaratacak.
Nasıl böyle yapabiliyor?

Daha fazla süt.
Hayır, düşüncesiz davranacağım.

İyi iş.
DARNELL'İN BİRİCİKLERİ TESLİMAT GİRİŞİ
Biraz nezaket göstermesi iyi olurdu, değil mi?
Eğer telefonlarıma çıksaydı, bilmediğim yerdeki basın etkinliklerinden haberim olurdu.
Anne, bak!
Tebrikler Claire.
Tatlım, içeri girsene.

Tamam.
Burada ne yapıyorsun?
Görünüşe göre Michelle'le küçük bir imparatorluk kurmuşsunuz.
Ne istiyorsun?
Michelle Darnell'in inşa ettiği şeyi ele geçirmek istiyorum.
Alıp yürüdüğümü fark etmesini istiyorum.
Ve fark ettiğinde, o fark etme anı yüzüne yansıdığında ve benim de fark ettiğimi fark ettiğinde...
Neden bahsettiğimi unuttum.
Evet, ben de anlamadım.
Koyduğumun şirketini istiyorum Claire.
Michelle Darnell'in seni sırtından bıçaklaması an meselesi.
Yumulun.
O kekleri süzdüğünüzü görüyorum.
Birkaç ısırık alın.

Kekler ısırmaz.

Şunları çek.
Çok güzel değiller mi?
Aman Tanrım.
Mükemmel!
Bu Chrystal.

Kendisi bir dev.
Yani doktor değilim ama görebiliyorum.
Eğlenceli değil mi?

Hepinize sizi çok heyecanlandıracağını düşündüğüm bir sürprizim var.
Yeni Darnell Biricikleri'nin maskotunu takdim ediyorum.
Başlatın!
Birkaç fotoğrafını çekin.

Bir Anka kuşu.
Michelle.
Çekinmeyin.

Bu ne?
Anka kuşu Claire.

Bana sormadan endüstriyel mutfak mı kiraladın?
Evet. "Teşekkürler Michelle" demeni bekliyorum.
Teşekkür konusunda zorlanıyorum çünkü tüm bu insanları da bana danışmadan işe almışsın.
Tüm pişirme işini tek başına ve kendi evinde yaptığın için durmadan şikâyet ettiğini biliyorum.
Tüm bunları senin için çözdüm.
Hiç olmadığın kadar öfkelisin.
- Anlamıyorum Claire.

Michelle, bunların hiçbiri için bana danışmadın, tamam mı?
Bir sürü muhabir görüyorum.
İkimizden biri onları buraya getirdi.

Doğru, peki.
Belki de yeni, gelişmiş Michelle Darnell'in eski Michelle Darnell kadar benmerkezci ve megaloman olduğunu bilmeliler.
- Gerçekten mi?

- Çünkü yapmayı isterim.

Beni takip et.
Seni önünden takip edeceğim.
- Hayır, önümden değil.

Kolunu önümden çek!
Bana ne yapacağımı söyleyemezsin!

Yarı yarıya ortağız ve bana söylemeden kararlar alamazsın.
Ortak değiliz Claire!

Sen ise birazcık düzgün kek yapabilen yalnız bir kadınsın.
Hepimizin küçük sırları var, değil mi Claire?
Seni iki yüzlü, el tutuşan, sinsi küçük sıçan!
Neden bahsediyorsun sen?
Sana yardım ettiğime inanamıyorum.
Kimsen yokken seni sokaktan kurtaran bendim, tamam mı?
Çok tahmin edilebilir bir kişisin.
Tamam mı?

Benim hakkımda çıkarım yapma Dr. Phil!
Bunu neden yapıyorsunuz?
Rachel, içeri gir tatlım.
Hayır!

Ve bir daha onunla asla konuşma.
Neden böyle dedin anne?
Sorun yok Rachel.

Biliyor musun?

Buna ihtiyacım yok.
Hiçbirine ihtiyacım yok.
Bakalım kek tarifin seni nereye kadar götürecek?
Seni kesip denize açılıyorum!
Bana yük olmanıza gerek yok.
Rachel!
Rachel?
Sana bakacak tek kişi sensin.
Tek kişi...
Affedersiniz, öylece oraya giremezsiniz!
Seyret!
Selam Ronald.
Yeni kaltaklarını sevdim.
Fırınımın etrafında dolandığını gördüm.
Kek işine girmeyi mi düşünüyorsun?
Neden?

Neden olmasın?
Kişisel bir çıkarım yok.

Ve benim olanları toplamayı seversin.
DARNELL'İN BİRİCİKLERİ ENDÜSTRİYEL MUTFAĞI
Evet, bu Hindistan cevizli olduğu için buna alerjiniz varsa sizi yakınında...
Michelle ne zaman geliyor?
Bilmiyorum Chrystal.
O bizim liderimiz gibi bir şey.
Burayı annem yönetecek.
Evet, işi ben yöneteceğim, ta ki Michelle dönene ya da...
Tık tık.

Merhaba!

Bay Renault'dan.
Pardon, sanırım bir yanlışlık var.

Bu tahliye ihbarı.
Bizi sattı mı?
Bunu nasıl yapar?
Öylece yaptı.
Pekâlâ, bu adamın kıçını tekmeleyelim.
Hey, bok beyinli!
- Chrystal!

Bu korkaklık sayılmaz.

Keşke kıçını tekmelememe izin verseydin.
Biliyor musun?

İyi kararlar hakkında kötü hissetmeye...
İyi kararlar.
Michelle bize bunu neden yaptı?
Anlamıyorum.
Biliyorsun tatlım.

Götün teki.
Sözlerine dikkat et!
Pardon.
Ama haklısın.

Darnell, gerçekten götün tekisin.
Darnell'in Biricikleri Rachel.

İşe yaramaz şey.
Maçtan sonra Kent'e dedim ki
"Aile servetim herkesinkiyle boy ölçüşür."
Fazla sürmez.
Normalde böyle habersiz gelmem.
Pardon.
Michelle, bu ne sürpriz.
Sevgili ailem, bu Michelle Darnell.
Bana para kazandırıyor.
Bize katılsana.
Yok.
Aslında seninle biraz konuşmak istiyordum.
Elbette.
Acele etme anne.
- Tamam.

Daha bu sabah melediğini duyduğunuz leziz bahar kuzusunu yemeye devam edin siz.
Dün gece şirketi Renault'ya sattım.
Veya Ronald'a veya şu sıra adı her neyse ona.
- Vay canına.

Bir keresinde suşi yemeye gitmiştik de garson kızla Japonca konuşmaya çalışmıştı.
Bazı kelimelerin İspanyolca olduğuna yemin edebilirim.
Ama biliyorsun, satacak.
Para kazanacağım.
Evet, muhtemelen.
Tıpkı bana öğrettiğin gibi yaptım.
Yoktan var ettim.
Kimsenin beni aşağıya çekmesine izin vermedim ve şirketi iyi bir kârla sattım.
Mükemmel.
ÖI ya da öldür.

Bilmiyorum.

Arkadaşımı kaybettim.
Bir sürü çocuğu da kırdım...
Kimin umurunda?
Eşek yüküyle para kazanacağız.

Ne yaptığımı bilmiyorum.

Hadi canım.

Oyuncu onlar.
Arada bir ailemi oynasınlar diye oyuncular kiralarım.
Ailem tümden deli.
Tek istedikleri para.
Para, para, para.

Joe Dede.
Joe.
Joe.
Sahte bir ailen var.
20 yıldır senden öğüt alıyorum, sense geceyi kiraladığın sahte aileyle geçiriyorsun.
Daha iyi oyuncular bulmaya çalıştım ama...
Bennet cevap vermiyor.

Hep uyuma taklidi yapar o.
Bu adamın derhal tıbbi yardıma ihtiyacı var!
Oynadığın pembe dizilerden bir replik mi bu?
Evet.
Joe?
Hay aksi.
Joe!
Bunun için para almayacak.
Yüce Tanrım.
Joe!
Ne yapacağımı biliyorum.
Mahkemede donuna kadar alacağım.
Hayır, almayacağım çünkü üzerime bir sürü avukat salar ve mahkemede tuttuğunu bırakmaz.
Evet.

Onu bu bıçakla öldürmemi ister misin?
İste, yapayım.
Size olan bağlılığımı göstermek için yaparım hanımım.
Hayır, teşekkürler.
Öpüşüyorsunuz.
- Selam Rachel!

- Yatıya mı kaldın?

Ne, burada yatıya kalmak mı?
- Hayır, kalmadı.

- İğrenç olur mu, bilemiyorum.

- Şey olur mu bilmiyorum...

- Güzel olabilir.

- Geceyi birlikte geçirmek güzeldir.

- Henüz bilmiyoruz.

Birkaç tane daha çöp poşeti getirir misin lütfen?
Bir sürü çöpümüz var.
Evet.
Neden bu kadar garip bir hale soktum?
- Sorun değil.

Böyle garip hâle sokmam şart değildi.
- Siktir!

Siktir!
Bu muhtemelen amaçladığım şeyden çok daha garip duruyor.
Seni korkuttuğum için özür dilerim Rachel.
Dolabımda ne yapıyorsun?
Tüm olayı anlatmam gerekirse...
Gönlünü almayı ve içten özür dileklerimle sana harika bir sürpriz yapmayı düşünmüştüm.
Ben de gece yarısı kendimi içeri aldım.
Sonra karanlıkta burada beklerken ve sen de sabah kalkarken düşündüm ki, bu biraz korkutucu ve tehdit ediyor gibi olabilir.
Sonra biraz panikleyip dolabın içine koştum.
Yani sürpriz!

Kahretsin!

Sanırım işimiz bitti.

Sanırım evime izinsiz girdiğin için teşekkür etmeliyim.
Üzgün olduğumu söyledim.
Harika.

- Özür diledim.

Kapı orada.
Bizi sattın.
Evet, sattım.
Sizi sattım ve çok üzgünüm.

Ve beni bir şekilde affedebileceğinizi umuyorum.
Ve Renault ile önce senin beni satmaya çalışmanı tamamen affettiğimi ortaya söylemek istiyorum.
Neden bahsediyorsun sen?
Sizi gördüm.
Tamam mı?

Elini kokluyordu ve bunun ne anlama geldiğini biliyorum tamam mı?
Yani pek çok yerimi kokladı, ben de onun pek çok yerini kokladım.
Renault'ya şirketi satmayı bırak, ona tek bir kek satmayı bile istemediğimi söylüyordum.
Yanlış anlaşılma olmuş.
Michelle bunu sana asla ama asla yapmam, anladın mı?
Biliyorsun ki...

Bilmiyorum.
Yani, çok fazla...
Bilirsin işte, deneyimim veya karşılaştıracak için pek bir şeyim olmadı.
Ailem, annem ya da babam olmadı hiç.
Benimle bir daha konuşmazsan bunu tamamen anlarım.
Yani bu konuda kötü hissetmeni istemiyorum.
Çok iyi insanlar olduğunuzu düşündüğümü bilmeni istiyorum.
Harika insanlar hatta.
Siz benim için aile sayılmaya en yakın kişilersiniz ve bunu batırdığım için gerçekten özür dilerim.
Seni özleyeceğim Michelle.
Gideyim mi?
Sanırım gitmeliyim.
- Aman Tanrım!

Hâlâ burada olduğunu hiç fark etmedim.
- Gideyim mi, yoksa...

Yaptığın hoşuma gitmedi.
Hoşuma gitmedi!

Gerçekten hoşuna gitmemiş millet.
Biliyorsun, ben...
Eğer merak eden varsa, bunu nasıl düzelteceğimi biliyorum sanırım.
O sözleşmeyi Renault'yla cuma gecesi imzaladım.
Yaralı ve hafif çakırkeyif olduğumu hatırlatmak istiyorum.
- Tanrım.

Ve bugün pazar.

Ayrıca kurumsal değişimi yarın sabaha kadar belgeleyemez.
Oraya bu gece girebilirim.
O sözleşmeyi alıp firmamızı geri alabilirim.
Dur, ne demek sözleşmeyi alabilirsin?
Şimdiye kadar yüz kez taratıp e-postalamıştır.
Hayır, hayır, hayır.

Ronald hacklenme konusunda tam bir paranoyaktır.

Cep telefonu yok, e-posta'sı yok.

Claire bilir bunu.

Samuraylar böyle yapar.
Tamam, ben varım.

Sen neden varsın?
Ne demek neden varım?
Sabahtan beri şirketini geri almak istediğinden bahsediyorsun.
Ve sizin yardıma ihtiyacınız olacak.

Geçerli bir sebep oldu mu?
Bunun karşılığını alacaksın.
Bir karşılık için yapmadım.
- Ben de varım.

Bunların hepsi benim suçum ve ben düzelteceğim.
Bu benim kararım Michelle.

Evet, Claire.
Şu işin amına koyalım!
- Sözlerine dikkat et.

Bir bakıcıya ihtiyacım var.
Evet, öyle.
Çıkar çıkmaz bir bidon benzin ve bez parçası alıp minibüsü ateşe vermenizi istiyorum.
Neden bahsediyorsun sen?
Minibüsü kredi kartımla kiraladım.
Batarsan tek başına batarsın.
Eve nasıl döneceğiz?
Güzel noktaya değindin.

Burada kapı kolu yok.

Teşekkürler Claire.
Tamam, hâlâ burada olmaman gerektiğini düşünüyorum ama yakalanırsak, polise seni silah zoruyla getirdiğimi söyle.
Rachel'a bakmalısın.
Tamam, yanında silah yok ama, değil mi?
- Neyim ben, serseri mi?

Çok sert bir çocuğum!

Bu arada Google'dan hapis cezalarını araştırıyordum, silahlı olmadığımızdan en düşük hapis cezasını alırız.
Bir dakikalığına müsaade edebilir misiniz?
- Michelle!

Kurtul ondan.
Çöp kutusuna silah atıyorsun.

- Ne?

Hata yaptığımı biliyorum.

Hayır, düzeltmedin.

Silahı çöpe attırdın.

Tamam, işte geldik.

Sözleşme muhtemelen binanın en üst katındaki özel ofisindedir.
Duvara gömülü bir kasa olacağını tahmin ediyorum.
O ürkütücü tabloların birinin arkasında olabilir.
Bu gece iki güvenlik görevlisi var.
Biri masada biri de asansörlerde.
Claire içeri sızarken ve ben de arkasından puma gibi giderken güvenliğin dikkatini dağıtmalısın.
Tamam, sonra üst kata çıkacağız.
Claire, benden önce gireceksin çünkü o orospu çocuklarını onar onar indireceğim.
Ağzın açık şekilde etrafına bakarken ben ana üsse gireceğim.
Mike, doğudan gelip, güvenliği çevirip dikkatini dağıtman gerekiyor.
Böylece biz yaklaşınca, sen onun sikini yalarken, hemen yanından geçebiliriz.
Yani hiçbir koşul altında...
Neyini yalıyorum?
Sikini yalıyorsun.
Sikini mi yalıyorum?
Onun sikini yalamayacağım.
Burada beyin benim.

- Niye ben yalıyorum?

Claire onun sikini yalamak istemiyor.
Hiçbirimiz o adamın penisini yalamasak?
Aynen, kimse adamın sikini yalamasa?
Sik yalama yok.
Bu plan üzerinde uzun süre önce çalıştım.
Tamam, tamam.

Evet, daha iyi olur.
Bebeklik yapıp sik yalamayacaksan benim için sorun değil.
- Merhabalar.

Burası Michigan, 9800 mı?

RENAULT GİRİŞİMCİLİK
Hayır burası 9900.
- Burası 9900 mı?

- Bak sen şu işe!

Neden böyle giyindin?

Sorduğuna sevindim.
Aslında bir iblisim.

Çok güzel, değil mi?
İblislere ilgin mi var?
Evet, pek çok iblis bilirim.
Çok güzel.
İstersen tüylere dokunabilirsin.
Evet, pek çok kişi bilmez.

Aslında Quetzalcóatl diye telaffuz edilir.
Çok fazla konuşuyor.
Ağzında penis olsaydı çok daha sessiz olurdu.
- İblislere ilgim var.

- Aynen.

Gerçekten var.

Çok garip.
Evet, burada bazen biraz sıkılıyorum.
- Eminim öyledir.

- Öyle mi?

- Biraz duyalım.

O neden ıslık çalıyor?
O notada tutuyorsun.
Bunu yapmayı seviyorum.

Geniş bir ciğer kapasiten var.
Adını hiç öğrenemedim.
- Evet, adım...

- Jimberly mi?

Neler oluyor?
Kramp girdi!

- Kenny!

- Bacağımın önünde!

Yukarısı burası.

Tamam, burası mı?
Orası kasığıma çok yakın Kenny.

Şükür ki buradasın.
Ben hep buradayım.

Evet.
Pardon.

Ben Pete.

Merhaba Pete.

Vay.
- "Vay" ya.

Talbots.
Paralı müşterilerimden biri bu gece bu binada onu ziyaret etmemi istedi.
Geçiş kartı olmayanlar yukarı çıkamaz.
Doğru.
Senden şu küçük kartı geçirivermeni istiyorum.
Böylece işe koyulabilirim.
Bazen danstan önce esnemem gerekir.
Seksi esneme hareketleri yaparım.

- Tamam, burası nasıl?

- Düzeldi mi?

Gereğinden fazla yapmak istemiyorum.
Pekâlâ.
- Kenny, sen iyi birisin dostum.

Çoğu erkek bunu başka bir erkeğe yapmaz.
- Senin için yaparım ben.

- Ama biz takılırız.

Önemli değil.

Güle güle Jimberly.
Beni yukarı yollarsan döndüğümde senin için bedavaya dans ederim.
Buna ne dersin?
Çıkmana izin vereceğim.
Gordon Lightfoot'u severim.
Kim sevmez ki?
Efsane yaşar Chippewa'dan aşağıda
Gitche Gumee denilen koca gölün orada
Göl...

Tanrım.

Sen az önce...
Evet.
Ya sen?
Hayır.
Tanrı aşkına Pete.
- Oturmalıyım.

- Tamam.

- Utanıyorum.

İyi birine benziyor.
Tanrım.
Jimberly. "J," "J."
Belki "J-Y-M"dir.
Bu ne böyle?

ERİŞİM GÜVENLİK
Pekâlâ, ofisi nerede?
Bilmiyorum.

Tanrım!

Güvenliği nasıl geçtin?
Çocuk oyuncağıydı.

Orada ne olmuş, hiç anlamadım.
Ben de.
Harika gittiğini hissediyorum.
Michelle, çöp poşeti, bebek ıslak mendili, duş jeli getirmişsin.
Gerçekten halata ihtiyacımız olacağını düşündün mü?
Hadi ama!

- Doğru diyor.

Ben bir para deviyim, hırsız değil.
Ayrıca malzeme getiren tek kişi de benim.
Michelle dur!

Güvenlik bana masaj yaparken onun anahtar kartını çaldım.
Kartını mı çaldın?
Evet, tamam.
Birileri Mortal Kombat'ı seviyormuş.
Sözleşmeyi bulup buradan çıkalım.
- Tamam.

Panik odam olsaydı ben öyle yapardım.
Muhtemelen ses komutlu, teknolojik eşyalardır.
Masayı aç.
- Evet, masayı aç!

Hayır, elle kontrol ediliyormuş.
Aldım!

Galiba fazla düşündüm.

- Bunu çok sık yapıyorum.

Lanet olsun!

Kimler varmış burada?
Michelle Darnell, fırıncı ve Quetzalcóatl.
Etkileyici.

Maskeyi bile takmadım hem de.
Elindeki yaptığımız sözleşme olamaz, değil mi Michelle?
Planımızdan dönecek kadar aptal olamazsın, değil mi?
Onun şirketi değildi ki, satamaz.
- Yarısı benim.

- Asıl belgede değişiklik yapmış olabilirim.

- Ama özür dilerim.

- Ve düzelteceğim.

Olacaksın.

Duruma nasıl yaklaşsam acaba?
Yetkilileri arayıp sizi ele mi versem?
Yoksa sadece aramızda mı halletsek?
Japon savaş sanatının etkileyici yanı nedir, biliyor musunuz?
Disiplin.
Dürüstlük.
Sadakat.
Tamam, tamam, kes!
Yapacağım.
- Sikini yalayacağım.

Yapmak istemiyorum ama bu odadaki kimseye zarar vermeyeceğine söz verirsen sikini yalayacağım.
Mike, hayır.
- Aman Tanrım.

- Sikini yalamamı istemiyor musun?

Yanlış sik, yanlış zaman Mike.
- Yanlış sik.

Güvenliğin siki olmalıydı.
Takım oyuncusu olmaya çalışıyordum.
Çok istekli çıktı Claire.

Sik yalamaktan zevk almıyorum.
Beni ilgilendirmez.
Kimse sikimi yalamıyor.
Oldukça mantıklı.
Bunu söylediğini ilk defa duyuyorum ama...
Plan B'ye geçiyorum.

Tamam.
Bıçağı kaldır Ronald.
Bu bıçak değil.

Katana.
O bıçakla kimseyi yaralamayacaksın.

Kahretsin!
Koca kuş, sarışın, buraya!

Tamam, yavaş ol!
Kahretsin!
Kafayı mı yedin Ron?

Benim olanı geri ver.
Michelle!
- Selam eski dostum!

Tanrım, özlemişim bunu.
Tanrım, hâlâ sıkı!

- Aman Tanrım!

Kalk hadi.
Pekâlâ, hadi mantıklı davranalım.
Eminim bir çeşit anlaşma yapabiliriz.
O aşamayı geçtik.
Hayatımda ilk defa doğru olanı yapmaya çalışıyorum!
Olay seninle benim aramda değil!
Şirketimizi istemiyorsun bile!
Doğru ama 25 yıl önce beni sırtımdan bıçakladın kaltak!
Seni hapse göndermek işe yarar diyordum ama tatmin olmamın tek yolu seni lime lime etmek.
Bu kadar mı?
Lanet olsun.
- Şuna bir bak.

Geri çekil.
Şuna bak!
Sadece sekiz çiziyorum.

- Öyle yapılmaz.

Bak.

Görüyor musun?
Tanrım!
On iki yıllık asa taşımacılığı.
Herkes asacı kızlarla dalga geçmeyi sever.
Yedi, sekiz, bir, iki, üç, dört...
Sözleşmeyi ver ona!
Hayır, şirketimizi geri alıyorum.
Beyaz etini keserim!
- Ne?

Artık ikimizin de kılıcı var.
- Ne oluyor?

Kılıç savaşı yapıyoruz.

Senden sonra hiçbir kadınla beraber olmadım.
Gerçekten mi?

Seni fahişe!
Kahretsin!
Claire!
- Michelle, hadi gidelim!

Çok uzun zaman oldu.
Bu kadar yeter!

Bir dakika!

Bilmiyorum, tek kapı oydu.

Elimde kılıçla koşmamalıyım!
Tamam, pekâlâ!

Uzaklaş oradan.

Yükseklikle aram çok iyi değildir.
Biraz başım dönüyor.
Claire bana bak.

Doğru ama o zaman bizi kılıçla kovalamıyorlardı.
İyi bir noktaya değindin.

Michelle!
Tanrım, daha fazla kardiyo yapmalıyım.
O tarafa git.

Birden ayrıldın.
Tamam.

Bu kılıçla Kosta Riko'da bir adam öldürdüm biliyorsun.
Sanırım buna öldürme kılıcım diyebiliriz.
Yatakta berbatsın!
Biliyorum.
Aman Tanrım!

Tatlım!

Cennette servet elde edecek.
Hey, hey.

Tamam, herkes sakin olsun.
Baştan itibaren kaydediyordum.
Kılıcı ondan uzak tut yoksa yemin ediyorum gönderirim.
Gönderemeyeceksin çünkü elini koparacağım.
- Hayır!

- Kardeşim!

Samuray çocuğu!
Kapa çeneni!
Şükürler olsun!

İyiyim!
Çok daha iyi hissetmek üzereyim.
- Hayır.

Af dilemek yanlış mı olur?
Şu an Ron konuşuyor.
- Ron!

Hâlâ onları uzak tutmamı istiyor musun Renault?
Aman Tanrım.
Buraya gel.
Sosyopatla yiyişme Michelle!
Biliyorum, iyi bir noktaya değindin.
Ama bu gerçekten iyi bir mal.
Kurban benim.
Michelle!
Michelle!

Biliyorum ama ağzı öldürmeye çalışmadı.
8 Ay Sonra
Tamam!

Darnell'in Biricikleri için ne kadar harika bir ilk yıl oldu, demek istiyorum.
Ve Rachel ve Claire için ne kadar harika bir ilk ev.
Şerefe!
Nihayet güzel bir misafir odaları var.

- Michelle.

Üç kadeh sonra göstereceğim.
- Hayır, göstermeyecek.

İzin verirseniz ve bir anlığına ciddi olmam gerekirse, seninle gurur duyduğumu söylemek istiyorum.
Rachel'la kendine burada harika bir aile evi kurdun ve bunun bir parçası olabildiğim için çok memnunum.
Teşekkürler Michelle.
Teşekkürler.
Bu arada yeni kanepe için teşekkürler!

Yapmalıydım ama.
Yani eskisi hiç rahat değildi ve çok tehlikeliydi.
Endişelenmeyin.

Tam doğru insana bağışladım.
Hannah!
Michelle Darnell bize yataklı kanepe göndermiş.
Buna ne denir biliyor musun?

Neyse.
Rahatmış.
Rahamış...
Darnell!
Dün gece viskinden biraz içmiş olabilirim ve en muhteşem cipsi buldum.
Adı Doritos'tu.
Muhteşem Vermont çedarından yedim.
Çok özür dilerim.

Selam Rachel.
Rachel!
Ben de öyle dedim.
Bir kez daha.
Bir ikonayım ama profesyonel hamburger değilim.
Ama hamburgerleri severim.
Güvenliğin anahtar kartını aldım.

Kartı inekten aldım.

Güvenliğin anahtar kartını aldım.
İnekten kartı aldım.

Katana.
Tanrım!

Odun toplamayı bırak!

Başlıyoruz.
Tanrım, altıma işeyeceğim.
Aman Tanrım.

Sen...
Hayatımdan çıktığında...

O neydi?

Meryl Streep olsa devam ederdi.
Yanlışımı kabul ediyorum.

Böylece sen onun sikini yalarken biz asansöre ulaşabiliriz.
Bekle, özür dilerim.
Çok özür dilerim.

Tamam, oraya girebilirim.
Sözleşmeyi alıp ülkemizi geri alabilirim.
- Ne demek ülkemizi geri...

Şartlı tahliye edilenlerin toplantımıza katılmasına itirazım var ve bunun resmi transkırıpe eklenilmesini istiyorum.
İyi bir iş...
Biliyor musun?

Gerçekten mi?

- Sözlerine dikkat et Michelle.

İyi geceler!
Sence hiç "Kestik" diyecekler mi?
Hayır.
Turkish