# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

BANA ESKİ BİR EV VEREN A.P. İÇİN
Şöyle dediğimi duydum:
İçinde ölüm olan bir ev bir daha asla yaşayanlar tarafından alınıp satılamazmış.
Bu ev sadece geride kalan ruhlardan ödünç alınabilirmiş.
Ruhlar bir ileri, bir geri gider.
Dışarı çıkar ve tekrar geri gelirler.
Endişeyle, kafa karışıklığıyla dönüp dururlar.
Bozulmuş, solmuş bahçelere bakar gibi ölümlerine bakarlar.
Hayatlarının son anlarını bir an görebilmek için geride kalırlar.
Ama kendi ölümlerinin hatırası ıslak pencerenin dışında duran, yağmurla ıslanmış bir yüzdür.
Düzgünce görülmesi imkânsızdır.
Onları öldükleri yere bağlayan hiçbir şey yok.
Gitmekte özgürler.
Ama kendilerini hapsediyorlar, arayışları yüzünden gidemiyorlar.
Kalanlar için, asla görememeleri, hapishaneleridir.
Ve yapayalnız hâlde,
işte böyle çürürler.
O zamanlar bilmiyordum.
Ama Braintree, Massachusetts'teki
Teacup Yolu'nun sonundaki ev, böyle bir evdi.
Bir ölümün anısını barındıran bir ev.
Çürümüş bir hayaletin kaldığı yer.
Ağustosun ilk yarısında eve geldiğimde evde Iris Blum oturuyordu.
13 kitabın yazarı.
İnsanların havaalanlarında ya da süpermarketlerde satın aldığı şu kalın ve korkutucu kitapların.
Kitaplarından birinin dokuz sayfasını bile okuyamadım.
O kadarı bile ağzımda kötü bir tat bıraktı.
Kitabın adından bile emin değilim.
Şu an bulunduğum yerde ancak çok az şeyden emin olabilirim.
Gördüğünüz o güzel şey benim.
Bundan eminim.
Adım, Lily Saylor.
Özel bakım hemşiresiyim.
Üç gün önce, 28 yaşına girdim.
Asla 29 yaşında olmayacağım.
Bu...
O yukarıda.
Evin ön tarafında, sağdaki yatak odası.
Merhaba, Bayan Blum.
Benim adım Lily.
Artık sizinle kalacağım.

Karıştırmak yok.
Polly!
İşverenlerim nadiren beyaz giymemi talep eder.
Ama ben yine de hep giyerim.
Beyaz giymem hastalara her zaman benim dokunulmazlığımı hatırlatır.
Karanlık onların her yanını sarıp
pençe gibi kapandığında bile.
Uyan salak.
O zaman uyu.

Bart orada seninle mi?
Seni sürtük.
Uyanık mı?
Selamımı söyle.
Hayır!

Ne yapıyorsunuz bakalım?
Çok eziksiniz.
Hiç.
Uyuyamadım.
Bir yerdeki ilk gecemde her zaman gerilirim, biliyorsun.
Mutfakta.
Telefon mutfakta da ondan.
Anneninki gibi saçma derecede uzun kablolu telefonlardan.

Gerçekten eski bir ev, yani...
Bilmiyorum.
Daha mı kalın?
Duvarlar kalın.
Ürkünç mü?

Burada gecenin bir yarısı yapayalnızken?
İyiyim.
Hayır, aramadı.
Ayrıca bu numara onda yok.
Arasa ne derdim, düşünemiyorum.
Yani, insan ne der ki?
"Hani tam evlenecektik ama evlenmedik, hatırlıyor musun?
Ben hatırlıyorum da."
Hayır, bence de aramaz.
Şu an Scott'tan bahsetmesek olur mu?
Evet.

Uzak olmak iyi.

Ne yapıyorsunuz?
Şimdi canım çekti.
Evet, biliyorum.
Bayan Blum'a da yemek yapacağım.
Hayır aptal.

Clue değil bu.
Belki turta yaparım.

Tanrım!
Alo?
Alo?
Telefon elimden uçtu gitti.
Kablo göründüğü kadar uzun değilmiş sanki?
Ya da salak gibi düşürdüm.
Kendime kalp krizi geçirtecektim.
Neyse.
Sende yeni neler var?
Oradaydı.
Tam oradaydı.
O sırada bile.
Evdeki ilk gecemde.
Bir ölüm.
Ama onu görememiştim.
Henüz.
Ama ağırlığını bir çıplak ayağından diğerine verdiğini hissedebiliyordum.
Bir karanlık perdesinin arkasında usulca dolaşıyordu.
Göğsümün kafesinde bir ileri, bir geri yürüyordu.
Karanlık Ay Çiçeği.
Su Altındaki Ev Hanımı.
Demek saklandığın yer burası.
Senden hiç olmadığını söylemişlerdi.
Ve senden saklamayacağım, biraz endişelenmiştim.
Pekâlâ, kabalığa gerek yok.
Bayan Blum.
Beni korkuttunuz.
Hadi odanıza gidelim.
İşte böyle.
Şimdi, artık bensiz ayağa kalkmanızın iyi bir fikir olmadığını düşünüyorum.
Bu konuda anlaşabilir miyiz?
Polly?
Hayır.
Benim adım Lily, Bayan Blum.
Birkaç saat önce tanıştık.
Artık burada sizinle kalacağım.
Polly'm benim.

Bana bunu çok görmeyeceksin, değil mi?
Çok uzakta olamaz.
Çünkü içinde ölüm olan bir evde harcanan zaman daha hızlı geçer.
11 ay.
Bir gece gibi akıp geçti.
Susie.
Sally.
Candice ve Jane.
Ürkütücü.
Arkadaş.
Yolculuk iyi miydi?
Evet.

Herkes köprülerin öbür tarafına gidiyor.
- Pekâlâ, evin hanımı bugün nasıl?

Kestiriyor.

Duvardan bahsetmiştiniz?
Evet.
Buraya taşındığımda iyiydi ama son birkaç haftada kötüleşti.
Muhtemelen bir çeşit küftür.
Muhtemelen duvarın arkasında tesisat var, banyoya bir boru gidiyor.
Çamaşır odası tam üzerimizde.
Bazen suyun geldiğini duyuyorum, bir de bir darbe sesini.
Başka bir yerde görmemiştiniz, değil mi?
Hayır.

Mülkün yüzeysel onarım bedelini karşılayıp karşılamayacağı ayrı konu.
Bunun yüzeysel olduğuna katılamayacağım.
Yapısal değil, yüzeysel bir sorun.
Sorun kemikte değil, ette.
Düşünmüştüm ki Bayan Blum'ın solunum...
Benim solunumum için...

Biliyorsunuz, Bayan Blum ölene dek bu evde kalmayı talep etti.
Ve talebine göre tıbbi bakımı burada yapılacak, mülk için mali yükü ne olursa olsun.
Ve siz neredeyse bir senedir buradasınız.
İleri yaşına ve sağlık durumuna bakarsak sözleşmenizin en fazla bir iki yıl devam edeceğini söyleyebiliriz.

Genel olarak fiziksel sağlığı yerinde diyebilirim.
Tabii bunu ben diyemem.
Hayır.

Ama bu evin tek sahibi o değil mi?
Çocuğu veya ailesi yok.
Ben buradayken tek bir ziyaretçisi olmadı.
Haklısınız ama Bayan Blum bu mülkü bir vakfın ödülü yapma kararı aldı.
Kendisinin ölümünden sonra burası hak kazanan bir kadın yazara ev ve çalışma alanı olarak verilecek, ücret istenmeden.
Buraya, Hikâyeler Evi diyor.
O zaman o kişi için tamir yapılması gerekecek.
Zamanı geldiğinde tamir yapılacak.
Fakat mülk her şeyi ödeyemez.
İşte burada.
Buraya gelmişlerdi, bize daha çok bilgi verebilirler.
- Başka bir şey var mıydı?

Evet.
Polly diye biri hakkında bilginiz var mı?
Polly mi?

Bayan Blum bana sürekli Polly diyor.
Başka hiçbir isimle seslenmiyor.
Elbette onun durumundaki biri için doğal bir şey bu.
Ama genelde böyle bir kafa karışıklığı önemli birinin anısından kaynaklanır, önemsiz birinin değil.
Bayan Blum'ın Duvardaki Kadın romanında Polly diye biri var.
En bilindik romanıdır.

Aman aman, hayır, okumadım.
- Hayır, çok çabuk korkarım.

Tercih ederseniz pek iyi olmayan bir filmi de var.
Hayır, o çok daha kötü olur.
Muhtemelen çığlık atarak yola fırlarım.

O romanın en ünlü özelliği Bayan Blum'ın kasten tahminen korkunç olan sonu anlatmamasıydı.
Gerçi hep bunun bir seçim değil, zorunluluk olduğunda ısrar etmiştir.
Özneye sadık kalma zorunluluğu.
Polly'ye.
- Anlayamadım.

Ama Bay Waxcap, asla okumayacağım.
Sizi alıkoymak istemem.
JRL DARLING VE OĞULLARI 1893'TEN BERİ
Ev, 1812'de inşa edilmiş.
Buralı birinin yeni gelinine kendi elleriyle yaptığı hediyesiymiş.
Çift, en son şehrin merkezinde evlilik yemini ederken görülmüş.
Ve bir sonraki gün gitmişler.
Tek bir eşya yerleştirmeden ortadan kaybolmuşlar.
Kasaba halkı kafalarını sallayıp onları kınamış.
Söylentiye göre bazıları da oldukça ürkmüş.
DUVARDAKİ KADIN IRIS BLUM
Pekâlâ, çok da büyük ve zorlu değilsin.
BÖLÜM 1
Şu anda gördüğünüz o güzel şey benim.
Adım, Polly Parsons.

Doğalı birkaç dakika olmuştu ki annem öldü.
Alnı ter içinde, soğuk ve dondurulmuş tereyağı gibi beyaz.
Anneme korkunç bir iple bağlıyım.
Bu ip parlak, büklüm büklüm ve gece mavisi renginde.
Doktor beni ışığa doğru tutuyor.
Ama artık ölüyüm.
Ve evet, dünyadan ayrıldığım anda dünyaya geldim.
Üstümde kandan başka bir şey yok.
Kahretsin.
Polly!
Bir yelken kadar beyazım.
Bunu sıklıkla kendime söylerim.
Kendime, hiçbir şeyin bana dokunamayacağını söylerim.
Ama bu beni pek teskin etmez.
Kelimeler içimden geçip gidiyor.
Tamamıyla delik deşiğim.
Seni salak korkak, büyü artık.
Bunlar sadece kâğıt üstündeki aptalca ve hayal ürünü kelimeler.
Sevgili okur, bu kitapta bahsi geçen gerçek olayların, bana doğrudan Polly Parsons tarafından anlatıldığını bilmelisin.
Bu genç kadın bu olayları yaşadı ve maalesef nihayetinde can verdi.
Kahramanımıza, kahramanıma sadık kalarak bana anlattıklarının tamamını yazdım.
En sonu hariç, bunu bana ya anlatamadı ya da anlatmak istemedi.
Ya da sonunu artık göremiyordu.
Ve içimden gelmesine rağmen onu bu konuda sıkıştırmamayı başardım.
Ama sonlara bakarsak
Polly'ninkinin pek güzel olmadığını varsayabiliriz.
Polly sonunu bana anlatmayacaktı, ben de bir şey uyduramazdım.
Bu nedenle sonu hiç yazmadım.
Anlarsınız ya, ölüye saygımdan.
Çünkü evet sevgili okur, bu kitabın konusu olan Polly Parsons ölü.
Ölü ama gömülü değil.
Mezar denemeyecek kadar sığ bir yerde özensizce gizlenmiş.
Gizlenme yeri demek daha doğru olur.
Ama çok şey söyledim.
Gerisini, başta niyet ettiğim gibi Polly'ye bırakıyorum.
Iris Blum, Braintree, Massachusetts, 1960.
Seni salak şey.
Seni salak şey.
Duvarlar ve pencereler, kemik kadar inceydi.
İnsan rahatlıkla içlerinden geçebilirdi.
Kalk ve o eski evi terk et.
Öcü gelmesin.

Öcü gelmesin.

Öcü gelmesin.

Öcü gelmesin.

Bu şekilde çürürsün.
JRL DARLING VE OĞULLARI 1893'TEN BERİ
Ama güvenli, değil mi?

Bunun için ne zaman gelirsiniz?
Açmak için.
Yani, duvarı açmak için.
Evet, pazartesi uygun.

Gerçekten hiç bakmadım.

Görüntüsünden nefret ediyorum.
Ama sorun değil.
Yapabilirim.
Yapacağım.
Tamam.

Artık Polly'nin, sonunda ne olduğunu hatırlamadığı konusundaki ısrarına inanıyorum.
Bazen bunu hatırlamak için çabaladığını görüyorum.
Ama sanki duyduğu bir şarkıyı hatırlamaya çalışıyor, başına gelen bir şeyi değil.
İnsan nasıl böylesine önemli bir şeyi unutabilir ki?
İnsan bir ölümü nasıl unutabilir?
Belki de hatırlayan bedendir.
Ve beden olmadığında tutunacak bir şey kalmaz.
Bakıp da görmezden gelerek kendi hayaletlerimizi yaratıyoruz.
Sonunda da kendimizi tamamen unutuyoruz.
Kendine bakıp da hiçbir şey görememek ne korkunç.
Kesinlikle kendi hayaletlerimizi bu şekilde yaratıyoruz.
Onları kendimizden yaratıyoruz.
Çalışma odanızdaki raftan bir kitabınızı aldım.
Umarım sorun değildir.
Duvardaki Kadın.
Ama bırakmam gerekti.
Benim için fazla korkunç.
O kitabı biliyorsunuz, değil mi?
Nereye gittin Polly?
Hiçbir yere gitmedim Bayan Blum.
Her zaman olduğu gibi sizinle, buradayım.
Aynı Lily Saylor'ım.

Hizmetinizdeyim.
İlk yıllarda ne çok şey anlatırdın.
Burada benimle yaşarken.
Bir kitabı dolduracak kadar.
Sonra hiç.
Arkanı döndün.
Arkanı döndün ve arkanı döndün.
Birçok kez.
Ayakların tümüyle ters yöne bakana dek.
Ve odaya arkan dönük olarak girmeni izlemem gerekti.
Oturup dinlemekten başka bir şey yapmadım.
Hiç ses çıkarmadım.
Hiç ziyaretçi ağırlamadım.
Ve şimdi, burada geri döndün.
Ama beni incitmek için, kendini gösterip görmeme izin vermemek için.
- Kendine bile benzemiyorsun.

Sizi zavallı, güzel şeyler.
Güzellik tek bir şeyi güvence altına alır:
Kendini tüm dünyanın gördüğü gibi görürsen güzel kalırsın.
Ama yalnız kaldığında yalnızca kendi gözleri tarafından görülebildiğinde en güzel şeyler bile çürür.
Bir çiçek gibi dağılır.
Gördüğünüz o güzel şey benim.
Fakat olacakları hâlâ göremeyen benim.
Nereye bakacağını bile bilmeyen ben.
Sadece açılan çekmeceyi ve kapanan pençeyi gören ben.
Çalan zili.
Ve yayılan küfü.
Dökülen delikleri.
Ve uzayan kabloyu.
Çekici ve penseyi.
Ve o korkunç kitabı.
Ve tüm bunları yazan kadının yüzünü.
Sadece adı görebilen benim.
Sadece onun adını.
Ama olacakların hiçbiri görünmüyor.
Şu anda ona bakmama rağmen.
Kendine bakıp da hiçbir şey görememek ne korkunç.
Kim var orada?
Ağustosun ilk günlerinde gelmiştim.
Beni, Bayan Blum'a bakmam için tutmuşlardı.
O yıl, kış çok sıcak geçmişti.
Şubat geldiğinde de otobanların kenarlarında kalan karlar çoğunlukla simsiyah olmuştu.
İlkbaharda çok fazla yağmur yağmıştı.
Ağaçlardaki meyveler ağırlıklarıyla dalları büküyorlardı.
Yaz aylarında güneş oldukça sıcaktı.
Ne zaman izin versem çıplak omuzlarımı yakıyordu.
Sonbaharın asla gelmeyeceğini düşündüğümü hatırlıyorum.
Ve sonra, gerçekten gelmedi.
Merhaba?
Polly!
Polly?
Şöyle dediğimi duydum:
İçinde ölüm olan bir ev bir daha asla yaşayanlar tarafından alınıp satılamazmış.
Ev sadece hayaletlerinden ödünç alınabilirmiş.
Ve öyle de oldu.
Braintree, Massachusetts'teki Teacup Yolu'nun sonundaki ev.
Onu benden ödünç alabilirsiniz.
Çünkü bir ölümün anısı kalıcıdır, kâğıdın üzerindeki mürekkep gibi derinlere işlemiştir.
Üstü kapansa, görülecek bir şey kalmasa bile.
Yine de galiba kalacağım.
Polly'ye bir kez daha bakabilmek için.
Bu şekilde çürümeme müsaade edeceğim.
Gördüğünüz o güzel şey benim.