# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Benim adım Oliver Queen.
Cehennemdeki 5 seneden sonra evime tek bir amaç için geldim.
Şehrimi kurtarmak.
Bugün bu savaşta iki cephede birden savaşıyorum.
Gündüzleri Star City'nin başkanı, geceleri ise bir başkası.
Başka bir şeyim.
Ben Green Arrow'um.
Arrow'da daha önce...
Eski baş komiser Quentin Lance benim yanımda başkan yardımcısı olarak yer alacak.
Güveniniz için teşekkürler Sayın Başkan.
- Star City'li değil misin?

Bilmeni istediğim bir şey var.
Planlanan hedef Havenrock değildi.
Birisi ölü sayısını azaltmak için füzeyi oraya yönlendirdi.
O birisi bendim.
- Andy'yi öldürdüğümden beri...

Benim için çabalamayı bırak Lyla.
John hakkında konuşmamız gerek.
Ülkeye geri döndü ve hapiste.

Hadi Mr. Olympia, acele et.
Mr. Olympia vücut geliştirme yarışması.

Öyle mi?

Çok komik, ayrıca bronz madalyaydı.

Sessiz olun.

Bunu unutmayın, odağınızı kaybetmeyin.
Overwatch, hedefi görüyor muyuz?
Doğu çıkışına yöneldi, gittikçe yaklaşıyor.
- Ne çaldığını biliyor muyuz?

Etrafını çevirip yakalayabilirsek.
Artemis, hazır ol.
Bu birini vurmam gerekecek anlamına mı geliyor?
Yani vurmam gerek derken, vurmak anlamında değil.
- Yani demek istiyorum ki...

Zamanı gelene kadar bekle, sonra devreye gir.
- Anlaşıldı mı?

- Anlaşıldı.

Hala etrafını çevirmek için çok fazla yer var.

Overwatch, Ragman nerede biliyor musun?
Ona 10 kere falan mesaj attım, sonra bir 10 kere daha fakat ses yok.
Belki de hastadır.
Grip salgını var ve üstündeki paçavralara bakılırsa pek fazla kuru temizlemeciye gitmiyor.
Selam delikanlı.
- Wild Dog, bu Artemis'in.

Kahretsin.
Ben hallediyorum.
Ne dedim ben?

Herif kaçmak üzereydi.
Hayır değildi ve sen ıskaladın.
Deniz kuvvetlerindeydin, bunu senin daha iyi bilmen gerekiyor.
Aslına bakılırsa uygunsuz davranış nedeniyle atıldım.
Bunu bilmediğimi mi sanıyorsun?
Bunu ve geride kalanları Anti Suç Örgütü'ne ulaştırın ve sonra da eve gidin.
Bu geceki çalışmaya ne oldu?
Birkaç gün izinlisiniz.
İyi işti, yine.
Bu herifi ASÖ'ye nasıl götüreceğiz ki?

Arrow 5x04 Kefaret
Oliver.
Operasyon sonlandı ve sen günlerdir kayıplardasın.

Bir an önce kendine gel yoksa takımdan atılırsın.
Bu yüzden buradayım, sana yüz yüze söylemek için, takımdan ayrılıyorum.
Havlu atmak için çok erken gibi.

Öyleydi ama sonra Felicity, Havenrock olayındaki gerçeklerden bahsetti.
Bana söylediğini bilmiyor muydun?
Sana aynı zamanda zorunlu bir seçim olduğunu da söyledi mi?
Bunu gerçekten anlayabiliyorum.

Fakat bu durum ona her baktığımda ailemin, sevdiğim herkesin yüzünü göreceğim gerçeğini değiştirmiyor.
Felicity bana kayıplarımı sürekli olarak hatırlatacak.

Üzgünüm, burada olamam.
Peki ya baban?

Onu onurlandırmak için başka bir yol bulacağım.
Seni kaybettiğim için üzgünüm.
Gitmem gerektiği için üzgünüm.

Gördüklerim beni yanıltıyor mu yoksa gerçekten yeni gelenler sınıfta mı kaldı?
Öyle bir şey olmayacak.
Henüz çok toylar fakat gelişim gösteriyorlar.

Ayrılacağını söylemek için yukarıda beni bekliyordu.
Havenrock hakkında onunla konuşmuşsun.
Selam.
- Nasıl gidiyor?

John'un hapiste olduğunu mu?

Lyla'nın demek istediği, onu kaçıracağımızı.
Askeri hapishaneden mi?
- Evet.

John geri kalan hayatını kaçak olarak mı geçirecek?
Yapmadığı bir şey yüzünden cezalandırılmasından iyidir.
Lyla, bana gönderdiğin taslaklara bakıyordum.
John ile işbirliği içinde olabilirsek böylesi çok daha kolay olur.
İstemiyor mu yani?
Görünüşe göre hapishane, John'a karısı ve çocuğuyla evde olmaktan daha çekici geliyor.
Tamam, durun bir dakika.
Sadece ağır suç işlemekle ve John'u kalan hayatı boyunca aranan bir adam haline getirmekle kalmıyorsunuz ve bir de o bunu yapmanızı istemiyor mu?
- Seninle bir dakika konuşabilir miyiz?

- Felicity sorun olacak mı?

Belki birkaç askerimi bu iş için ayarlayabilirim.
Hayır, eğer bu işte senin de parmağın olursa John Jr.'ın iki ebeveyni de kaçak olur.
Aslında bunu imkansız yapacak bir şey var.
Yeni bir teknoloji hakkında kısa bir bilgilendirme yazısı okudum.
Bir antimoleküler bileşim.
Aslında Felicity'nin onu ele geçirmemize yardım edebileceğini düşünmüştüm.
Lyla, her ne ise bu, ben halledeceğim.
İkinci test sona erdi.
Dikiş yerini söküp de daha kötü hale getirme.
Anatoly, eğer Bratva yeni üyelerine böyle davranıyorsa düşmanlarına neler yapar görmek istemiyorum.
Üçüncü ve son testi geçersen öğrenirsin.
Test ne?
Sürekli Kovar'ı soruyorsun.
Kaynaklarımızın söylediğine göre bu adam seni bir adım daha yaklaştıracak.
Acele etmelisin.

Mahkeme?
- Hapishane.

Ama seni onun benimle konuşacağına inandıran ne?
Sen bana güven.

- İçmek için biraz erken değil mi?

Anatoly, bu neydi şimdi?
Yaylan.
Beyinsiz sarhoş.
Öncelikle geciktiğim için özür dilemeyle başlasam iyi olacak.
Merak etme, Thea söyledi.

Aynen öyle, aslında bu işin icabına bakmak için biraz izin alacağım.
Neyse ki artık arkanı toplayacak bir başkan yardımcısına sahibiz.
Sizinle çalışmak harika olacak.
Çok etkileyici bir kariyeriniz var Bay Lance.
Evet, aslında bu fikrinizi paylaşacak pek fazla insan yok ama teşekkürler
Kamu hizmeti kolay değil.

Bu arada duydum ki dün gece Tobias Church davasında bize yardımcı olabilecek biri yakalanmış.
Sergio Espinosa, uzun zamandır Los Halcones üyesi, Church'ün sağ kolu.
Green Arrow ve sevgili kanunsuzlar çetesi bizim için Anti Suç'a hediye olarak bırakmış.
Tek eksiği kurdeleydi.
- Bu durumdan pek mutlu değilsin sanki?

Eğer sokakları temizlemek için onların yardımına ihtiyacımız oluyorsa...
Bu da işimizi doğru yapmadığımız anlamına gelir.
Sence Espinosa'dan Church'e karşı bilgi alabilir misin?
İyice bir zorlarım bakalım dökülecek mi.
Yozlaşmış polislerden yardım almadığından emin ol.
Mümkün değil.

Güzel, sizin için problem değilse ben şehirde değilken benim yerime size Quentin eşlik edecek.
Tabii, bize kaynaşmamız için biraz zaman ver.
Harika.
Pardon, kanıtlara göz kulak olmak ne zamandan beri iş tanımında yer alır oldu?
Sana güvendiğimden beri.
Güveniyor musun?

Eğer senin bu iş için uygun olmadığını düşünsek sana teklifte bulunmazdık değil mi?
Bir haftadır bir şey içmiyorum.
Her neyse, nereye gidiyorsun?

Tatil olmadığını düşünsen iyi olur.
Ne olduğunu sormalı mıyım?
Hayır uzun süreli gitmiyorum.
Siz ben dönene kadar kimsenin şehri yok etmediğinden emin olun yeter.
- Tabii.

Ne yapıyorsun?
Geçtiğimiz gece Kord Endüstri'den neyin çalındığına engel olduğumuzu öğrenmek için SCPD kanıt kayıtlarını inceliyorum.
- 6.800 işlemci.

Kord yeni teknoloji, askeri düzey silahlar üretiyor.
Yani bir şehri tehdit edebilecek şeyler.
Church neden herhangi bir teknoloji mağazasından satın alabileceği bir bilgisayar çipini çalmak için adam gönderir ki?
Kimin umurunda ki?

Çünkü Church'ün esas amacı şu an orada olan şey gibi, gizli.
İyi misin sen?
Çünkü sürekli ben konuşuyorum ve sen konuşmuyorsun ki bu oldukça garip.
Rory ile Havenrock konusunu konuş demiştin ya hani?
Evet.

Hayır, benimle çalışmaktan dolayı rahatsız.
Onunla konuşmayı denedin mi?
Ailesinin öldürülmesi hakkında söyleyebileceğim pek fazla iyi şey yok.
Yeni çağrı.
- Gerçekleşen bir soygun var...

Belki de vermemelisin de soyulmasına izin vermeliyiz.
Bay Dennis'in bizi kovmasına karşılık olarak.
- O beni kovdu.

- Sanchez, bir şey görüyor musun?

- Ne haber?

Evet, bir bakarım.
Palmer Tech nasıldı?
Cevap vermeden önce telefonunda GPS olduğunu düşün ve yalan söylemeyi düşündüysen de kararlığını takdir ediyorum.
Yalan söylemeyi düşünmüyordum.
Kararımı onaylamadığın konusunu açıkça belirttiğin için sana tekrar sormadım.
- Planı onaylamayan John'un kendisi.

Eminim Roy düşünüyordur.

...hatırladığım kadarıyla da bu plan sana uymazdı.
Roy kötü seçimler yapıyordu, aynı John'un kötü seçimler yaptığı gibi.
Şu anda işlemediği bir suç yüzünden askeri hapishanede tutuluyor.
İşlediği bir suçu telafi etmek için olsun, ne fark eder?
John ayrılmak istemiyor.
Bu senin kararın değil.

Takımdan zaten ayrıldı.

Bununla ilgili mi?

Çok basit.
John'un daha sonra pişman olacağı bir karar vermesine engel olacağım.
Sen de Rory ile ilgili aynı şeyi yapmayı düşünmelisin.
Rory ile konuşmamın senin yarım düzine suç işlemenden tamamen farklı olduğunun farkındasın değil mi?
Bunu tekrar yapacağını, kanıt götürüyor olacağını düşünmüş müydün hiç?
Hayır, başkan yardımcısı olacağımı da düşünmemiştim ama şimdi buradayız.
Dürüst olmak gerekirse, işi kabul etmene şaşırdım.
Duyduğuma göre senin ve Queen'in karmaşık bir geçmişi varmış.
Gömülecek çok fazla savaş baltası olsa gerek.
Evet, en azından nereye gömüldüklerini biliyorum.
Satın alamayacağın veya çalamayacağın bir şey bu.
Paket burada patron.

Bonus.
Harekete geçmeye hazır olun.
Durun tahmin edeyim, Felicity söyledi size.
Askeri hapishaneye gireceğini mi?
- Bir de bana mı Wild Dog diyorsun?

Öyle mi?

Senin takımındayız sanmıştık.
Birini hapishaneden kaçırmak takım işi gibi duruyor.
Ayrıca sen yakalanırsan bize ne olur?
Bu kahramanlık işlerini sensiz yapamayacağımızı açıkça belirtmiştin.
Yakalanırsam mı?

Doğru çünkü bunu yapmana izin vermeyeceğiz.
Pardon.
Bana izin vermeyeceğinizi mi söyledin?
Evet, kanıtı bizzat koyduğunu görmem gerekiyor.
15 yıldır bu işteyim ben.

Rahatla çavuş.

Öyle gibi görünüyor.
İşte, gördünüz mü?

Tabii ne demek.
- Bu da ne?

Silahları bulun çocuklar.
Üzgünüm beyler.
Toplayın hepsini.
Bu yavrucukların da icabına bakın.
Gidelim, gidelim!
Tamam.
Son şansınız.
Önümden çekilin.
Gerçekten size vuracağını düşünmemiştim.
Ne kötü biliyor musun?
Bizi tek tek benzettiği bütün o çalışmalar sırasında aslında bize çok yüklenmemiş olduğunu fark etmek mi?
Evet, bana onun tersiyle hiçbir zaman karşı karşıya gelmemem gerektiğini hatırlattı.
Sanırım bu iyi yanı olduğunu gösterir.
Bu arada Felicity, lütfen bana tekrar açıklar mısın...
Bütün bunların işe yarayacağını nasıl düşündün?
Düşündüm ki eğer sizi çılgın planı karşısında birleşmiş olarak görürse, yeniden düşünür.
Doğru çünkü Oliver başkalarından aldığı fikirleri uygulamasıyla tanınır.
Evet.
Kulüp giderek büyüyor.
- Peki ya sen kimsin?

Ayrıca kardeşi.
- Oliver'ın seni de dövdüğünü söyleme?

İbretlik ders, uzun hikaye.

- Senin başına ne geldi?

Kord Endüstri'de ele geçirdiğiniz parça patlamak üzere modifiye edilmiş.
Kanıt odasına koymak istemiş.
Ve baskın yapmak istemiş.

Bu rapora göre Amertek'ten aldığı roketatar da dahil.
Bu silahlarla ne yapmak istiyor bulmalıyız çünkü belli ki iyi bir şey değil.
Oliver'ın şehir dışında olması için gerçekten kötü bir zaman.
Evet, ulaşmaya çalıştım fakat ortalıkta yok.
Siz çocuklar neden dışarı çıkmıyorsunuz?
Çok geç olmadan Church neyin peşinde öğrenmemiz gerek.
- Emin misin?

Oliver'ın onsuz çıkmamızı isteyeceğini sanmıyorum.
Doğru, ama Oliver gittiğinde söz hakkını da kaybetmiş oldu.
Tamam ama bu herkesin el atması gereken bir durum.
Paçavra kaplı eller de dahil.
Sadece söylüyorum.
Er Jesseman nerede?

Üste grip salgını dolaşıyor efendim.

Adını listede göremiyorum
Komutanının personel değişikliğini bildirmesi gerekirdi.
Yapmadığına emin misin?
Buradan üs 1 saatlik mesafede.

- İşte buradasın.

Teşekkürler efendim.
İçerdeyim.
Tahliyeye 25 dakika var.
Anlaşıldı.
Tesisin kameraları kapalı ağ üzerinde.
Ana bilgisayara erişim sağlayabilirsen buradan açabilirim.
- Gidiyorum.

- Tahliye bölgesine kadar gidemezsen...

Burada zıbar.

- İngilizce biliyor musun?

Aksanın...

Evet, belki bir zamanlar, ama şimdi Rusya'nın bana sunduklarından daha çok keyif almaya başladım.
Evet, bunu anlayabiliyorum.
Beni yargılayabilir misin?

Evet, patronumun yakında düzelteceği bir hata.
- Konstantin Kovar'dan mı bahsediyorsun?

İsminin Pyotr Friedkin olduğunu bildiğim yerden.
Kovar için para akladığını bildiğim yerden.

Bunu nasıl bilebilirsin, tabii...
Bratva mısın sen?
Arkadaşımın kusuruna bakmayın.
Alerjisi var.
Bir şeyi yok.
Ben Bratva'yım...
Sen de bana bilmek istediğim her şeyi anlatacaksın.
Sistem denetimi sırası senin.

Topuma dokunma.
Dostun, bu da ne?
- Verici cihaz yerinde.

Seni Johnny'nin hücresine yönlendireceğim.
Selam, kötü bir zaman mı?
Beni nasıl bulduğunu bilmem gerekiyor mu?
Bu hileli soru gibi geldi bana.
Dağınıklık için kusura bakma.
Bunlar harika.
Eğer başkalarının döküntüleriyle yeterince zaman geçirirsen onları kullanışlı hale getirmenin yollarını buluyorsun.
Babam hep böyle derdi.

- Southmoor Road'da değil mi?

Geçen hafta Oliver'a babanı onurlandırmak için takıma katıldığını söyledin.
Ayrıldığında...
Başka nelerden vazgeçtiğini öğrenmek istedim.
Baban Körfez Savaşı gazisiymiş, 2. tabur, 1. deniz piyadesi.
- Ama onu kahraman yapan bu değil, değil mi?

Senin paçavralarını giydi aynı adı senin gibi Rory olan babası gibi.
Bu karşılığını verebilmek için büyük bir miras.
Benimki Havenrock'a olanlar olacak.
Geri kalan hayatım boyunca bunu düzeltemeyeceğimi ve yapmak zorunda kalacağım son hatanın bu olmayacağını bilerek yaşamak zorundayım.
- Hala kayıplarımı hatırlatacak birisiyle...

Anlıyorum.
Aynı senin bana yaptıklarımı hatırlattığın gibi.

İkimiz de aynı şeyi istiyoruz.
Olanlara rağmen ileri gidebilmek, bunlarla yaşayabilmek.
Curtis.
Çok üzgünüm.

Keşke, keşke yapabilsem Felicity.

Şu an yapamıyorum.

Eğer fikrini değiştirirsen, biz buradayız.
1138 numaralı hücre, sağ tarafta, soldan üçüncü.
Burada değil.
Kayıtlara bakıyorum bir dakika.
Olamaz.
Ne oldu?
Onu genel hücreye taşımışlar.
Oraya gidersen ikiniz de çıkamazsınız.
Konuş benimle.

Uygun olmayan bir zamanda.
Eğer askerler uyanırsa yapacakları ilk iş John ve diğer tutukluları daha güvenli bir yere taşımak olur ve fırsatımızı kaybederiz.
Görev iptal.

Kovar'ı nerede bulabileceğimi söyle bana.
Beni ondan daha fazla korkuttuğunu mu sanıyorsun?
Hayır, ama burada seninle kilitli olan o değil.

Beni onların önünde öldürmezsin.
Senin kılına dokunmayacağım.
Ama aynısı Alisa için söylenemez.
Belki de Alisa'yı baleden alırken karın Maya'yı ziyaret ederim.
Birileri ölecek.
Kovar olabilir, karın olabilir, çocuğun olabilir ama çabucak seçmen gerek.
Kovar epey paranoyaktır, dikkat et.
- Hiç bir araya gelmedik, sadece uzaktan.

Dijital mesajlaşma, takip edilemez ağ.
IP adresi ne?

108.166.7.161.
Eğer bu bilgi yanlışsa, ailen acı çekecek.
Bir Amerikan nasıl böylesine, böylesine...
- Bratva şeytanına dönüşür?

Neler oluyor!
Ne oldu?
Düştü.
Sarhoş olmalı.
Alın bunu buradan.
Tam zamanında sarışın, artık gidebilir miyiz?
İlk olarak, benim adım o değil.
İkincisi, Church'ün yerini belirleyebildiniz mi?
Hayır ama sokak kameraları onu yakalamış.

Sadece nereye gittiğini bilmiyoruz.
Church'ün peşinden onun neyi amaçladığını bilmeden gidemeyiz.
Hiçbir şey yapmadan öylece oturmak için yeterli bir mazeret gibi duruyor.
- Sen ne yapıyorsun?

Kümeleme yapıyorsun.

- İlkokulda çok hırpalanmışsındır sen.

Church'ün rotasına göre, %86 ihtimalle 18 Mill Road'a gidiyor.
Bu neden tanıdık geliyor?
Çünkü Sergio'yu teslim etmek için oradaydık.
ASÖ'nün konumlandığı yer.

Montes, boş boş dolaşmayı bırak.
Amirim, C bloktan Gans.

Derhal tecrit başlatın ve tüm mahkumları hücrelerine geri döndürün.
Church'ü ele vermeyeceğim.
Beni ondan çok korkuttuğunu mu sanıyorsun?
Hayır...
Ama burada seninle olan o değil.
Benim.
Bana hiçbir şey yapamazsın.

Evet, duymadın mı yoksa?
Şehirdeki tüm adalet, kanunsuzlar tarafından sağlanıyor.
Sokaklarda söylenene göre Church bir şey planlıyor, büyük bir şey.
Bana ne olduğunu söyle, burada kelepçeli olan o olsun, sen değil.
Güven hakkında konuşuyorsun.
Durduramazsın dostum.

Neler oluyor?
Church.
En azından şimdi Church nerede kesin olarak biliyoruz.
D'Angelo haklı.
Onu alt etmeliyiz.
Buna karşı mı?

- Korktun mu?

Evie haklı.

- Güvenin için teşekkürler.

Bu çapsız bir haydut veya torbacıyı alt edeceğiniz bir antrenman değil.
Bu gerçek, tamam mı, büyük bir şey.

Bu kendi adımıza karar verebileceğimiz bir şey, değil mi?
Diğerlerini bilemem ama ben bu takıma güvende olayım diye katılmadım.
Tamam, neden oylama yapmıyoruz?
- Kabul edenler?

- Tanrım, benim ismim bu değil.

Sarı alarm.

Sarı alarm.

- Ne haber John, ne var ne yok?

Evet, bize daha sonra bağırırsın ama şimdi biraz acelemiz var.
Beni duyuyor musun?

Askerler birkaç dakika içinde sayım yapacak.
Tahminime göre burada sadece bir kişi bulmayı bekliyorlar.
Gerçekten planın bu mu, şantaj yapmak?
Dediğini yapacağım ya da burada yakalanacaksın öyle mi?
Sen benim kardeşimsin John, sana olan bana da olmuş demektir.
Oliver...
Kardeşimi öldürdüm.
Orduya değişmek için gittim ve değişmedim.
Biliyorum, tamam...
Bunu kefaret olarak gördüğünü biliyorum.
Oliver, hepsi bu değil.

Güvenme dediğin zamanda bile güvendim ve şimdi Laurel ölü.
Sana ihtiyacım var, takımın sana ihtiyacı var, şehrin sana ihtiyacı var.
Kefaretini ödeme demiyorum sana.
Belki de ödemelisin, ama bunu Spartan olarak yap.
Kutuda ne var?
Antimoleküler bir birleşim.

Bunu nasıl ele geçirdiğini sormayacağım.
Bak, benim için geri döndün.

Sanırım ben de o kadar değişmemişim.
Belki de benim kefaretim için yapmam gereken budur.
Şu oyuncağın belli ki epey işe yarıyormuş.
Lyla'nın Argus için incelediği bir şey.
Onun da işin içinde olduğunu bilmem gerekirdi.
Johnny'ye bana daha sonra teşekkür edebileceğini söyle.
İlerlemeniz gerek.
200 metre daha devam edin, sonra yukarı çıkın.
- Ne?

Hayır, hayır, hayır.
Burada başka bir çıkış yolu var mı?
Onlar seni öldürmeden önce kelepçeleri çıkarmayı düşünüyor musun?
Merhaba.
Bu duvarı yıkmak içinse, patlama bizi daha biz buradan çıkamadan öldürür.
Çok dar bir alandayız.
- Bana güven.

Nesin sen be?
Yerimdeyim.

Pardon, binanızı patlattık.

- Yukarı çıkıyoruz.

Hangi taraf Overwatch?
Koridorun sonundan sağa, orada yangın çıkışı olmalı.
Oraya giderseniz iş kolayca tamamdır.
Çok da kolay değil.
Rags, beni koru.
Hadi hadi hadi!
- Kaldır.

Sizi öylece vurmam gerek belki ama...
Acı çekmeyi hak ettiniz.
Götür onu.
- Ama...

Sorun yok.
Öldürmeyin.
İşimize yarayabilir.
Wild Dog için geri dönmeliyiz.
Duyuyor musun?

Anlaşıldı, dayanın.
Atlayın.

Hala içerde, Church'le savaşıyor.

Hayır, tabi hepiniz ölmek istemiyorsanız.

- Onu öylece bırakamayız.

- Hadi!

- İşte.

Sadece tak.
Gidelim.
Dig, kemerin.
İkiniz, kıpırdamayın!
Yere yatın, elinizi başınızın arkasına koyun!
Derhal, yoksa ateş ederiz!
John, hareket etme.
- Burası seni bir süre gözden uzak tutar.

Her şeyin bir sırası var.
Beni hapishaneden kaçırdığına inanamıyorum.
- Ne olursa olsun Johnny.

Sonra düşündüm ki kendi kararlarını verecek olsaydın evlenmezdin.
Pekala, bunu yaptığın için Felicity ne kadar kızgın?
Felicity'nin bunun kötü bir fikir olduğunu düşündüğünü nasıl bildin?
Felicity'yi tanıyorum.
Ne oldu?
Gitmem gerek.
Değişmediğini söylemiştin ya...

Günaydın.
Rus hapishanesinde ilk gece nasıldı?
Friedkin gizli yeri söyledi ve şimdi ölü.

İroni yapıyorsun değil mi?
Bu adam bir tehdit değildi Anatoly.
Ölmeyi hak etmedi.
Bratva'da amaçsız ölüm yoktur.
Friedkin yaşasaydı, Kovar'ı uyarırdı.
Eğer Kovar'ı uyarsaydı, verdiği bilgi işe yaramazdı.
Çaktın mı?
Belki de bunu beni oraya göndermeden önce açıklayabilirdin.
Neredeyse onu öldürmeyecektim.
- Ama öldürdün.

Sen bize güvendin.
Şimdi biz de sana güveniyoruz.
Üçüncü test sona erdi.
Anladın mı?
Artık Bratva'sın, aile.
Şehirdeki son birkaç güvenilir polis ve Church onları öldürüyordu neredeyse benimle beraber.
İyi olmana çok sevindik.
Bunun halkla ilişliler rezaleti olduğunu düşünmeye başladım.
Böyle bir şey oluyor ve Başkan ortalıklarda yok.
Bu sabah aradı.

İşte bu iyi haber.
Duyduğumuza göre kurtarmanın bir parçası olan kanunsuz başaramamış.
Onun hakkında bir şey var mı?
CSU onla ilgili bir şey bulamadı, yani...
Yani Church'ün elinde.
Bütün hayatım boyunca maskeli adamların sadece kötü şeyler yaptığını düşündüm.
Bunu yeniden gözden geçirsem iyi olacak.
- Queen geldiğinde bana haber verin.

- Sen iyi misin?

Yani çocuğu daha yeni yeni tanıyordum Thea.
Ama bu daha az üzülmeni sağlamıyor.
Hayır, tabi sağlar.

Evet biliyorum, kulağa duygusuzca geliyor.
Bak, neden sorduğunu biliyorum, tamam mı?
- Ama iyiyim.

Demem o ki, eğer bunlar daha az kolay gelmeye başlarsa senin yanında olduğumu biliyorsun değil mi?
Not alındı.

Tamam.
Eğer birini bulmak için kullanamıyorsan uydu görüntüsüne sahip olmanın mantığı nedir?
Söylediklerinin yarısını anlamadım sanırım.
Demek istediğim, ne kadar uğraşırsam uğraşayım Rene'yi hiçbir yerde bulamıyorum.
Bir de onu geride bırakmanızı söyleyen bendim.
Bir başka zor karar gibi duruyor.
Bu karar vermede daha iyi hale gelmem gerektiği anlamına mı geliyor?
Haklıydın diyorum.
Eğer bunu yapacaksak, suçluluğun bizi yiyip bitirmesine izin vermemeliyiz.
Eğer aynısı için bana söz verirsen, ben bunu senin için yapacağım.
Anlaştık.
Nedir bu?
Oliver'sız işler epey ters gidiyor değil mi?
Geri dönmem iyi oldu o zaman.
- Giriş cümlesi mi bekliyordu?

Mesajını aldım, Rene'den haber var mı?
John'u kurtardın mı?
Evet, gayet iyi.

Onun üstünü çizemezdim.
Rene'nin de üstünü çizmeyeceğiz.
Onu bulacak ve geri getireceğiz.
Her neredeyse.
Uyan bakalım.
Dostum, böyle olmayalı uzun zaman olmuştu.
Saygı duydum.
Benim için zevkti.

Dostum, cesursun.

Ama cesaretini kıracağım.
Ruhunu ele geçireceğim ve işimiz bittiğinde, hala canlı olduğunu varsayarsak tabi bu ihtimale para yatırmazdım senden Green Arrow'la çalışabilecek çok az bir parça kalacak.
Kızart.