# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çocuklar, gitme vakti.
Kaplumbağa Düzeni, üç... iki... bir!
Kaplumbağa Düzeni'ne ne oldu?
Kaplumbağa Düzeni mi?

Onu neden söylesin ki?

Çocuklar, sakin olun.

-Raph, yap şunu.

Yap şunu, yap şunu.

Tamam, peki!
-Donnie!

Ayarladın, değil mi?
Evet, orada olacak, söz veriyorum.
Sağ ol Kevin.

Hadi, hadi, hadi!
Çocuklar, ne yapacağınızı biliyorsunuz.

Ver şunu bana.
LEO Lider
-Buraya!

RAPH Güçlü
Raph, buraya!
Tekrar sana.
Bunu alacağım.
DONNIE Akıl Küpü
MIKEY Pizza Sever
Tam vaktinde geldik!
Ben "Bastır!" deyince sen "Knicks!" de.
-Bastır!

-İki sayı geliyor!

Bundan daha iyi ne olabilir?
Ben aşağıda olmak istiyorum.
Bu çirkin halinle orada oturursan insanlar can havliyle kaçışır.
Beni görüyor musun?

Hey çocuklar!

Biz bu şehri kurtardık.

Hanımlar beyler, bir yıl önce şehrimizin üstüne bir gölge düştü.
Bir anda kötülüğüyle nam salmış Shredder'ın kuşatması altına girdi.
Shredder, infazcı gücü Ayak Takımı ile birlikte sokaklarımızda hüküm sürdü.
Ta ki bir gün, gölgelerin içinden bir umut ışığı çıkıncaya dek.
Onun kim olduğunu görüyor musun?
Sadece mütevazı bir kameramandı.
Ama tehlike, şehrimizin kalbini ele geçirdiğinde
Shredder'la tek başına savaşıp onu parmaklıkların ardına gönderdi.
Şimdi de dikkatinizi saha kenarına yöneltin.
Jill Martin, bu hafta şehrin fahri anahtarını alacak kişiyle bir arada.
Karşınızda Vern "Şahin" Fenwick!
Vern, hayranlarına, senin gibi sıradan bir New Yorklunun
Shredder'ı tek başına nasıl yakalayıp adalete teslim ettiğini anlatır mısın?
Gerçek şu ki Jill, aslında birkaç arkadaştan yardım aldım.
Olamaz!

İşte geliyor!
Gök Gürültüsü ve Şimşek!
Evet!
Hadi ama!
Çocuklar, Shredder'ı yenmeyi üstlenemeyeceğimizi biliyorsunuz.
Vern de onunla yaptığımız anlaşmaya sadık kalıyor.
Anlaşma, hep arka sıralarda oturmamıza neden oluyor.
Arka sıra demişken...
Hey, ne aldın?
-Dikkatli ol, o benim bezelye atıcım.

Yapabilirsin.

Böylece tüm New Yorklulara örnek olmak istedim.
Hey, onu vurdun!
İyi misin?
Evet.
-Sıra bende, sıra bende!

Tamam.

Vern "Şahin" Fenwick, millet!
Al bakalım Şahin!
Orada ne oldu?
Selam April.
April!

Donnie, dinle.

Dr. Baxter Stockman'ı takipteyim.
Baxter Stockman!

TCRI'ın önde gelen bilim adamı.

Başı büyük belaya girmek üzere olan bir dahi.
Bence Baxter Stockman, Shredder'la çalışıyor.
Shredder.

Yok.

Ama benim için yaptığın şu doğum günü hediyesini var ya?
Kol saati, evet.
Baxter'ın e-posta hesabına girmek için onu kullanmak istiyorum.
Tamam, ama hesaplarına girmek için
-...yakınına gitmen gerekiyor.

Kol saatin onun aygıtının, iPad, iPhone, her neyse bir metre yakınında olmalı.
Anladım.

Yakında konuşuruz.
Buyurun efendim.
Teşekkürler.
MENZİLDE DEĞİL
Affedersiniz.
Üzgünüm.

Sizin gibi bir kızın tanıdığı biri olmayı ne kadar istesem de, kim olduğumu bilmediğinize emin olabilirsiniz.
Siz Baxter Stockman'sınız...

15 yaşında MIT'den mezun oldunuz.
TCRI'da nanorobotikteki yenilikleriniz benim için gerçekten ilham verici oldu.
Çok üzgünüm.

Hayır, lütfen.

-Gerçekten mi?

Teşekkür ederim.
Ama aslında büyük bir fark var.

Yüzüklerin Efendisi ile Harry Potter arasındaki fark gibi.
Veya TED konuşmaları ve...
Comic-Con gibi!

Dr. Stockman.

"Paket" bu akşam gönderiliyor.
İNDİRİLİYOR
Her adımını izlediklerinden emin olun.

İNDİRME KESİLDİ AYGIT MENZİL DIŞINDA
Buna bakmalıyım.

Erkek arkadaşın var.
Tabii vardır.

Sizinle tanışmak büyük bir şerefti.
Siz gerçekten neslimizin en büyük dehalarından birisiniz.
Hoşça kalın.
Dinleyin millet.

Şu kaslara bakın, haksız mıyım?

Peynir!
%100 TAMAMLANDI
Savunma!

Hava atışı!
Olamaz!

Şuna bakın.
Bunu bana açıklayın.

Hey dostum, New York'a hoş geldin.
Ucuz atlattık.
Şimdi maçı izlemek için yeni bir yer bulmamız gerekecek Mikey.
Mikey!
Ne yapıyorsun?
Cadılar Bayramı geçit töreni kardeşim.

Rahatça dolaşabildiğimiz senenin tek gecesi.
Mikey, asla dolaşamazsın.
Biz ninjayız.

Evet.

Harika.
Güzel görünüyorsun kardeşim.
Vay!
Sağ ol dostum.
Mikey.

Sorun nedir?
Burası benim şehrim.

New York burada mı?
Bu en muhteşem şeydi!
"Gölgelerin içinden yürü" lafının hangi kısmını anlamıyorsun?
April!

Baxter'ın iPad'indeki verilere bakıyorum.
Ne buldun?
Bekle.

Bir tür kendini imha etme programı.
Siliniyor mu?
Onlar silmeye başlamadan önce birkaç e-postasını okudum ve haklıydım.
Baxter, Ayak Takımı ile çalışıyor.
Shredder, bu akşam New York'un kuzeyinde bir hapishaneye naklediliyor.
Ayak Takımı, konvoya saldırmayı planlıyor.
Onu polislerin elinden kaçıracaklar.

Kim, Donnie?
Shredder.
Beebs.
Hey, Jones.
Hepsi senin.
N'aber, Büyük Kanun Kaçağı?
New York halkı adına Büyük Veda'ya hoş geldin.
Yaklaşık 24 saattir meditasyon yapıyorsun.
On saniye içinde nirvanaya ve tam bir ruhsal aydınlanmaya ulaşacaksın.
On, dokuz üç, iki...
Affedersin.

Açıklamak isteyen var mı?
Sensei, Ayak Takımı Shredder'ı kaçırmaya çalışıyor.
Shredder özgür kalırsa, şehirdeki korku krallığı tekrar başlayacak.
Kesinlikle.
O halde tek bir soru var.
Neden aksi, yaşlı, bir sıçanla konuşarak zaman harcıyorsunuz?
Gidip onu yakalayın!
Sağ ol baba.
Çocuklar, fazla heyecanlanmayın.

KAPLUMBAĞA kardeşler
Hey!

Size söyledim, daha bir sürü ayar gerek.

Şimdiki zaman gibisi yok.
Tüm kablolar toplandı.

Kırmızı kablolar, sarı kablolar...
Punto kaynağı henüz tamamlanmadı...
-Koltuklar arkaya yatmıyor...

Tamam, Shredder'ın konvoyu 11,5 km doğu-kuzeydoğuda.

Nakil işlemini öne almışlar.
İşte başlıyoruz.

Takip görüntüleri canlı.
Standart nakil düzeni.
Bu adamların ne yapacağı çok belli.
Hey Shredder!
Birinci derece cinayetten 32 suçlaman var.

Sen tam bir baş belasısın.
Ciddi öfke kontrolü sorunları olan biri olarak sana tavsiyem şu, cidden bir hobiye ihtiyacın var.
Ben şahsen hokey oynarım.
Buzda kemik kırmayı severim.
Hokeyi seversin, değil mi?
Hayır.
Kafes dövüşü severim.
Kafes dövüşü.

Bu o.
Hey, yürekten konuş.
Hey Bay Shredder.
İşlerinizin büyük hayranıyım.

Adım Bebop.

Çılgın bir ad olduğunu biliyorum ama ataları Finlandiyalı.
Evet, doğru.

Çünkü ben dövmeye başlayınca her zaman "fin" derim ve biter!
-Ne?

-Söyledim!

-Dostum!

Hey!

Dünya, gizemli çalışır, değil mi Shredder?
Hayatının geri kalanını bu iki aptalla parmaklıklar ardında geçireceksin.
Veya geçirmeyeceğim.
Şu motosikletlere bak.
Sağdan ve soldan geliyorlar.
Gazla!

Tanrım.
Destek çağır!
10-13.

Kapının kapalı olduğuna emin ol.
Tüfek!
-Mermiler nerede?

Çantada ne arıyorlar?
Tavan yanıyor!
Şaka mı yapıyorsun?
Bizi gezegenin en tehlikeli suçlusuyla bir otobana gönderiyorsun ve tüfeği doldurmuyorsun!
Otobüste hedefler var.
-Hadi şunları haklayalım.

Hangi düğmeye?

-Üç numara.

Misafirimiz var.

Nançaku kocamanku.

Küçük dostuma merhaba de.
Aferin.
O şeyler oldukça muhteşem, değil mi?
Evet, oldukça güzel.
Çıkarın onları oradan!

O adamlardan hoşlanmıyorum.
Burada tüm potansiyelim kullanılmıyor Leo.
Sakin ol.

Çocuklar, geri geliyorlar.
Yeter!

Bu benim tarzım.
Bu da senin tarzın.
Senin için yapabileceğim başka bir şey var mı?
Akıncı 3, gir.
Onu tahliye noktasına götür.
14 nolu çıkıştan 3 km uzaktayız.

-O şey ne?

İşte şimdi oluyor!
Arkaya geç.

Shredder!
Kahretsin!
-Kaçıyor!

Sensei Shredder tahliye noktasına gitmezse, noktayı ona götürürüz.
-Hadi, hadi, hadi.

Selam.

Merhaba.
Tamam, sende Mikey.
Parlama zamanı.
Üzgünüm!

Çok kötü.
İşte oldu.
Harika!
-Shredder'ı daha erken ışınlamalıyız.

Bunun aşırı tehlikeli olacağını söyledim.

Mikey'yi yakına getirmen gerek.
Kilitleniyor.
Sadece tek atışın var.
Başlat.
At şunu Mikey!
Nereye gitti?
İşe yaradı!
Ama...

Neredeyim ben?
Bunun önemi var mı?
Ne düşündüğünü biliyorum.
Beni öldürmenin yollarını düşünüyorsun.
Ama bunun için benden zeki olman gerekirdi.

Krang'den zeki değildir!
Üzgünüm.

Demek adımı biliyorsun.
Neden buradayım?
Çünkü sen ve kankan Dr. Stockman bana ait olan bir şeyi buldunuz.
Işınlama cihazı.
Işınlamanın beni hapisten kaçırması gerekiyordu.
Ama çok daha fazlasını yapabilir.

Yıllar önce, ark kapasitörünü
Dünya boyutuna fırlatmıştım.
Ama atmosferinize girdiğinde üç parçaya ayrıldı.
Sen ve Stockman'da bir parçası var.

Üçüncüsü, Brezilya yağmur ormanlarında.
Diğer iki parçayı topla.
Dr. Stockman ark kapasitörünü yeniden yaratacak kadar bilgiye sahip.
Sonra ne olacak?
Savaş makinem Teknodrom'u
Dünya'ya getirebileceğim bir portal açacak.

İlgimi çekti.
Sen sorunuma yardım edersen ben de Dünya'yı fethetmene yardım ederim.
Dört kardeş bana engel olmaya çalışıyor.
Kaplumbağalar.
Geçmişini biliyorum.
Bunu al.
O yaratıklarla olan tüm sorunlarını çözecektir.
Seninle diğer tarafta görüşürüz.
Beni geri it!
İt beni aptal robot.
Biraz daha!
Seni ahmak!
-Yani birden yok mu oldu?

Videoyu elektrostatik filtreyle çalıştırırsak Shredder'a
-...ne olduğunu görebiliriz.

Bak!

Bir tür ışınlama kalıntısına benziyor.
Evet, ışınlama olayı kalıntısı dostum.
En kötüsü.
Öyle bir teknoloji var mı ki?
Baxter Stockman, yıllardır üzerinde çalışıyor.
iPad'indeki e-postalar, Shredder ve Ayak Takımı hakkında bilgilerle doluydu.
Sanal bir oyun kitabı!
Baxter'ın yedeklemesi olmalı.

Donnie, bir şeye ihtiyacım var.

Bekle.
Tam olarak neye ihtiyacın olduğunu biliyorum.
Tam bir tak-çalıştır.
Mükemmel.

Seninle geleceğiz.

Bekleyin.
Güneş çıkıyor.
Dışarı çıkamazsınız.

Kötülüğüyle nam salmış Shredder, dün gece polis nezaretinden kaçtı.
Ömür boyu hapse mahkum olduğu Manhattan'dan sevk ediliyordu...
Eyalet çapında arama sürdürülüyor.
Polis şefi, kaçağı yakalamak için hiçbir şeyin engel olmayacağını söyledi.
İnanılmaz.

Milli Güvenlik ve Sınır Devriyesi'nden saat başı rapor istiyorum.
Şunu yarım saatte bir yapın.
Anlayamadım.
Bu soruşturma artık benim.

Mahkeme beni yetkilendirdi.
Görevden alındınız.
Gecede üç mahkumu kaybedince yetkinizin işe yaramadığını kanıtladınız!
Shredder, bu şehrin gelmiş geçmiş en kötü suçlusu.

Şimdi dışarıda.
Bu yüksek güvenlikli aracı nerede buldunuz?
G.W. Köprüsü'nün altında, terk edilmiş ve soyulmuş bir halde bulduk.
Tanık var mı?
Maalesef var.
Her şey normaldi, prosedürü izliyordum, sonra bir anda, motosikletli ninjalar hızla geliyordu!
Her yönden bize doğru geliyorlardı.
-Devam et.

Yan aynama baktım ve savaş yolundaymış gibi bize hızla gelen dev bir çöp kamyonu gördüm.
Savaşa susamış bu sağlık hizmeti kamyonunun amacı neymiş?
Ben de aynı şeyi merak ediyordum.
Ama sonra kamyonun parmaklıklarından rögar kapakları fırlatmaya başladı.
Rögar kapakları!
Evet, rögar kapakları.

Biraz izin kullan, Jones.

Ben deli değilim!

Adamları yakalamanıza yardım ederim.

Kaçakları izlemenin birinci kuralı:
Onları ilk kaybeden birinden yardım alma.
Tuzağa düşürüldük!
İfade verdiğin için sağ ol Jones.
Ben Memur Jones'um!
Ve bir gün dedektif olacağım.
Akademinin yeni başvurularını bekliyorum.
Sana iyi şanslar.
Şimdilik kendine bir iyilik yap.
Bu insan avını profesyonellere bırak.
BİLİNEN MEKANLARI:

Demek siz iki aptalın favori barı var.
Oraya geri gidecek kadar aptal değillerdir.
Evet, öyleler.
O gardiyanın kafasını iyi salladım.

Görmek mi?

-Adamım!

Tıpkı annemin eskiden yaptığı gibi.
Hey, barmen!

Buyurun beyler.

Tam zamanında.
-Yanında da turşularınız.

O telefonları izlemek Shredder'ı takip etmekten zor evlat.
Hey, bizimle göz teması kurma.
Bizi sıradan insanlar sanıyor.
Biliyorsun Beebs...

Shredder devreden çıkınca belki biz sorumlu olabiliriz.
Şehirde kendi bölgemizi kurabiliriz.
Evet, evet.

Sonra da işi Bacak Takımı'na kadar yükseltiriz!
Ne kadar zor olabilir ki?
Hey!
Bay Shredder!

Biz de tam suç girişimlerimizi güçlendirmeyi düşünüyorduk.
51'e 49 gibi bir paylaşım düşünüyorduk.
-Sizin lehinize tabii.

Ben ayakçı arıyorum.
Bunu ayarlayabiliriz.
N'aber dron?

Kelebek gibi süzül, arı gibi sok.
Burada olduğumuz her an, Shredder daha güçlü, Mikey de daha sinir oluyor.
Onu duydum!
Antrenman yapıyoruz.
Sayılır.
Güneş batar batmaz kaplumbağa zamanı gelecek.
Selam dron.

Çünkü başka kimseyi görmüyorum...
Başarısız oldum Usta Splinter.
Sorumluluğu bana verdiniz ve Shredder avucumuzdan kaçtı.
Ona engel olmak için yapabileceğin bir şey yoktu.
Bu başarısızlığın dikkatini dağıtmasına izin verme.
Unutma, ekibi bir arada tuttuğun sürece her zaman başarılı olursun.
Kaçakların yeri hakkında bilgisi olanlar lütfen yetkililere bildirsin...
Sana bir kez daha sormak istiyorum.
O adamların buradan geçmediklerine emin misin?
Neden söz ettiğini bilmiyorum.
Tamam.
Biliyor musun?

Bunu ödünç almamın sakıncası yoktur, değil mi?
Ne yapıyorsun sen?
Hayır, biliyor musun?

Veya belki bir içki alırım.
-Sen aklın mı kaçırdın?

Kes şunu!

Nerede olduklarını söylemeye hazır mısın?
Onlara cep telefonu verdim.

Sanırım senin gibi sorumluluk sahibi bir ticaret adamı sattığı cihazı takip edecek programı da edinmiştir eminim.
-Haklı mıyım?

GPS'im var, tamam mı?

Neredesin sen?
Seni nereye bıraktı?
Sensei Shredder.
Kaçış planı işe yaradı!
Ama senin planladığın gibi değil.
Çok uzağa seyahat ettim ve şimdi yapacak işimiz var.
Neustedder, cevap ver.
Neustedder?
Neustedder, duyuyor musun?
Bu şeyi bulduğum zaman önemini hiç anlayamamıştım.
Bu Komutan Krang, başka bir boyuta bir portal açacağını mı söyledi?
Açtığımızda bu gezegene egemen oluşuna katılacağız.
Sonsuz güce sahip olacağız.
Ve tanımlanamaz bir zafere.
İki dünya arasındaki geçidin açılmasından sorumlu olmak!

Portalı açmak için gereken başka parçalar var.
Ama şu dört kardeş hâlâ dışarıdaysa onları tek vuruşta yenebilecek askerler yaratmalıyız.
Bu, bunu yapmamıza yardım edecek.
Sentezlenmesi gerekiyor.
Burada sen devreye giriyorsun.
İşte dahi geliyor.
Hey Rock, şuna bak.
Beebs, bunlardan bir tane almalıyım.

Kendimi fen sınıfına dönmüş gibi hissediyorum.
Şimdi ihtiyacımız olan tek şey denekler.
Kolayca emrime girecek adaylar.
Boyutları büyük.
Akılları küçük.
Acıtıyor!
İyi bir şekilde değil.
Ne oluyor?
Bize ne oluyor?
Bilmiyorum ama çok harika bir duygu!
İyi olacak!
Komik bir his.
Pantolonumun içinde karıncalar varmış gibi.
Büyük karıncalar!
Pekâlâ Bebop ve Rocksteady, yukarıda bir yerdesiniz, biliyorum.
Biliyordum!
Omnus, denekleri tara.
Aranıyor.
Harikulade.
Her insanın içinde bizi hayvan soyumuza bağlayan, pasif bir gen var.
Sanki şu mor sıvı onları hayvan krallığında hak ettikleri yere geri götürdü.
Hey Rock!
Sen gergedansın.
Sen de...
Ne olduğunu bilmiyorum.
Tamam, bir bakayım.

Hey.

Yaban domuzusun.
-Hey Beebs?

Hiç saldıran bir gergedan gördün mü?
Bu acıtıyor.
-Hoşuma gitti!

Benim de.
Bütün konteyneri hazırla.
Onlardan ne kadar çok yaratırsak portalı korumak o kadar kolay olur.
Adamım!
Harika!
Boynuza bak!
-Evet, bebek!

ACİL KAPATMA DÜĞMESİ
Bu harika.

Hey, o kim?
O'Neil.
ACİL KAPATMA DÜĞMESİ
Alın o kutuyu!
Hey, hey, hey!
Bunu tekrar yapmayı gerçekten istemiyorsunuz, değil mi?
Sizin için genelde iyi sonuçlanmıyor.
Çünkü benim dört arkadaşım var.
Yeşil
-...ninjalar.

Selam.
Nereye gitti?
-Dur!

Diğer sokaktaki şu hokey sopalı adam, onunla hiçbir ilgim yok.
Teşekkürler.
Adın ne senin?
Ne dedin?
Stacy Moans mı?
Casey Jones.
Selam.
Ondan uzak dur!
Geri çekil.
Sakın bizi yemeyin.
Biz yemek değiliz.
Dünya insanları sizin düşmanınız değil.
Şunu izle.
Biz Yüce Lider tarafından lezzetli insanları yemek ve onları sosa batırmak için gönderildik.
Dalga geçiyorum.
Ben veganım.

Casey, onlar benim arkadaşlarım.
Onlar arkadaşların.
Evet, benim arkadaşlarım.
Anlat ona.
Orada morlu olan Donatello, teknik zekaya sahiptir, bir teknoloji dehası!
Şuradaki kırmızılı Raphael, tıpkı bir oyuncak ayıya benziyor.
Tabii pofuduk bir oyuncak ayıya göre biraz şiddetsever.
Mavili Leonardo.

Ben de Michelangelo, benim rengim de turuncu.
Ben üçü bir aradayım.

-Hanımlar bana Mikey der.

Evet.
Geciktiğimiz için üzgünüm April.

Peki, Baxter'ı görmeye gittim ama Shredder oradaydı.
Başka bir boyuta bir tür portal açmaktan söz ediyordu, sonra onunla kaçan iki suçluya mor bir sıvı enjekte etti.
Birini gergedana, diğerini yaban domuzuna dönüştürdü.
Bebop ve Rocksteady'yi izliyor musun?
Neden ilgileniyorsun?
Onları adalete teslim etmeye karşı kişisel bir ilgim var diyelim.
Sığınağa geri dönelim.

Bebop ve Rocksteady'yi bulmamıza yardımı olacaksa bizimle geliyor.
Hayır, gelmiyor.

Ben burada kalıyorum.
Sana katılırdım ama yanılıyorsun.
Ortak bir "kişisel ilgimiz" var.
Benim sizinle ortak bir şeyim yok.
Çocuklar, çocuklar...
New York halkı, farklılıkları bir yana bırakıp birlikte çalışmamızı istiyor.
Geriye tek bir soru kalıyor.
İkinizin arasında bir şey mi var?
Hadi, çabuk ol!
Bu mor sıvı, Bebop ve Rocksteady'nin damarlarına verilmişse tek bir izotopik özellik tespit edersem yerlerini bulmak için kullanabilirim.
Onları bulursak da Shredder'ı buluruz.
Hepsini zincire vururuz!
Hokey maskelerimizi taktığımız sürece yolunda gitmeyen ne olabilir?
Cidden mi?

Affedersin, onlara adlarını ben verdim.
Hey çocuklar?
Kimse kımıldamasın.

Arkada dev bir sıçan var.
Evet biz onu daha önce burada gördük.
Ondan kurtulmanın tek bir yolu var.
-Aşağı eğilmen gerek.

Ona saldırdığında hızlı ve sert olmalısın.
Sana inanıyoruz Casey Jones, yalnız sen varsın.
-Aynen.

Dev sıçan, 1.

O kadar kolay olduğuna inanmıyorum.

Güzel espri.

Gerçekten daha çok ziyaretçimiz olmalı.
-Gidiyor musun?

Bebop ve Rocksteady'yi izlerken iyiydim, sonra bana saldırdın.
Bu yüzden şimdi onları bulup sonuna kadar savaşacağım.
Dedikleri gibi; işini halletmek istiyorsan hayvanat bahçesinde oyalanma.
"Kaplumbağa Kardeşler" mi?
Bu...
Kamyon bu.
Onlardı.
Kim bu çocuklar?
Bu dördü, bu şehir için tahmin edebileceğinden ve alabilecekleri övgülerden çok daha fazlasını yaptı.
Yani sonuna kadar savaşmak istiyorsan bu çocuklar herkesten daha sert savaşır.
Tamam Donnie, başarabilirsin.
Peki, dörtlü heliks bağlarını çözüp bağıntıyı tersine çevir.
Bekle.
Bunun anlamı...
Bu gerçekten mümkün mü?
Onay aldık Usta Shredder.

Bir ekip al.

Ben portalı açmak için gereken ilk parçayı geri alacağım.
-Kaç adam istiyorsun?

Yanımda, gelecek neslin özenle ayarlanmış savaşçılarını getiriyorum.
Hey, sana bunu sormak istiyordum.
Sence şişman görünüyor muyum?
Şişman mı?

Sen çok şişman görünüyorsun!
Göbek, jöle olmalı çünkü marmelat böyle sallanmaz.
-Adamım!

Tanrım.
Leo.

Leo!

Buna inanmayacaksın.
İzotop analizini hızlandırmak için örnek mor sıvıdan bir çözelti yaptım.
Ama hızlanmasını beklerken düşünmeye başladım.
Mor sıvı insanları hayvana dönüştürüyorsa belki de uygun şekilde yeniden tasarlanırsa...
Şunu izle.
...bizi de insana dönüştürebilir.
Bu maddeden daha çok bulabilirsek hayatımızı değiştirebilir!
Öyle bir değişime ihtiyacımız yok.
Peki.

İnsanlara karışmak, stratejik avantajımızı tehlikeye atar.
Çalışan bir sistemimiz var.
Formülle oynamamalıyız.
Ve Donnie.
Dinle.
Bu konuda diğerlerine tek kelime edemezsin.
AMERİKAN DOĞA TARİHİ MÜZESİ
Vay.

Düşünsene, bütün evren, her şey
Büyük Patlama'yla başlamış.
Değil mi Beebs?

Olamaz!

-Parçala onu.

-Hayır!

-Bacaklarımı hissetmiyorum.

Geriye sadece bir parça kaldı.
Yolculuğa çıkmak için hazırlanın çocuklar.
Brezilya'ya gidiyorsunuz.
Speedo'mu giydim bile.
İnanmadım ama sonra Donnie, ona işe yarayabileceğini gösterdi.
Gördüğüm en harika şeydi.
Bana umut verdi.
Belki de sonsuza kadar burada sıkışıp kalmak zorunda değilizdir.
Demek Leo, Donnie'ye onu sır olarak saklamasını söyledi.
Bizden mi?
-Hayır.

Hayır, dur.

Sürpriz sınav.
Ninjanın en önemli üç özelliği nedir?
Hız.
Gizlilik.
Şeref.
Şeref, kardeşlerinden sır saklamanın neresinde?
Neden söz ettiğini bilmiyorum.
Demek şimdi de listeye yalanı ekliyorsun.
Donnie'nin mor sıvı hakkında bana söylediğinden söz ediyorsan ona "bilginin ayrıştırılması" denir.
O sıvının bizi insan yapma ihtimali varsa...
Hoşuna gitsin ya da gitmesin, biz kaplumbağayız.
Önemli olan benim hoşuma giden değil, insanların neye hazır olduğu.
Gerçek kabulleniş sadece içten gelir.
Bana şans kurabiyesi saçmalığını söyleme.
Böyle bir şeye karar vermeden önce bize danışmalıydın!
Donnie'ye danıştım.

Ya Mikey?

Bu ailede geçerli tek bir oy var!

Leo.
Hayden Gökevi'nde alarm çaldı.

Hazırlan Donnie.
İkiniz burada kalın.
Beni kenara mı alıyorsun?
-Ne dersen de.

Üzgünüm çocuklar.
İyi gitti.
Bu adam çok küstah.

Bu durumu seviyor olabilir ama bu karar veremeyeceğimizi göstermez.
Evet!
Bekle, ne diyorsun?
O mor sıvının geldiği yerde daha çok var.
Biz de onu ele geçireceğiz.
Evet!
Ne dediğini hâlâ bilmiyorum.
Bir şey mi yapıyoruz?
Vay.

Dalga geçmeyi bırakın.

Donnie!
Oley.
Shredder ve mutantlar kesinlikle buradaymış.
Nötronyum izleri de tespit ediyorum, kontrollü bir kara delik yaratmak için gereken kritik madde.
Uzay-zaman sürekliliğini kırabilen tek şey.
Ve bunun ne demek olduğunu biliyorsun!
Hayır.

Shredder'ın düşündüğüm kadar deli olmadığı anlamına gelir.
Topladığım verilerden bu şeyin içindekinin Shredder'ın portalı başka bir boyuta açmasına yardım edebileceğini tahmin ediyorum.
Bilmek istediğim, bir portal açılacaksa diğer taraftan ne gelecek?
Yani emniyet genel müdürlüğüne girmek istiyorsunuz.
Evet.
Donnie, Bebop ve Rocksteady'nin izini sürmek için mor sıvı gerektiğini söyledi.
Sen de polisler şimdiye kadar onu Kanıt Kontrol Odası'na koymuştur dedin.
Tamam, Leo bu planı onaylıyor mu?
Aslında bu işte yetki bende.
-Haklı değil miyim Mikey?

Dinle.
Biz asansör boşluğunu ve havalandırmaları alabiliriz.
Sizin alt katta olmanızı istiyoruz.
Öylece emniyete giremem.
Nesin sen, tavuk mu?
Sen kime tavuk diyorsun kaplumbağa?
Dinle, Bebop ve Rocksteady'yi bulmak istiyor musun?
O halde emniyet genel merkezine giriyoruz.
Son bir angaryamız var.
Sizi güvenlik noktasından gizlice geçirecek biri gerekiyor.
Şimdilik yaptığım tek plan iştah açıcıdan bir tık aşağıda olabilir.
Bir yere mi gidiyoruz?
Hepinizle bir fotoğraf çektireceğim.

Hey Vern.
Hayranınım.

Tanrım.

-Şehir anahtarı güzel.

-Melo, sana Melo diyebilir miyim?

Beni durdurduğun için çok sevindim çünkü sen ve ben aynı gibiyiz.
İnsanların hayatına çok fazla neşe ve umut getiriyoruz.
Bizde yıldız gücü var.
Bir yetenek olsa da, aramızdaki bu bağ...
İşte geldin.
Melo, seni kız arkadaşım Alessandra'yla tanıştırayım.
-Kız arkadaş mı?

Şimdi de çok samimiyiz.

Bilirsin...
Vern!
En iyisi ne olur biliyor musun...
Gitmemiz gerek.
Şu şehir anahtarını da yanında getir.
Sanırım gitmelisin.
Evet.
İnanılmaz.

-Bize yardımın gerek.

Vay, vay, vay...

Üstüme gelme Raph.
Shredder'ı yendiğimi söylememi isteyen sensin.
Şimdiyse kim bilir nerede olduğu gerçeğinin ışığında anlaşmamızla ilgili büyük pişmanlık duyuyorum.
Böyle durup konuşacak mıyız?
-Bu kim?

Yani aslında iyi biri... tabii göğüs kası çalışmayanlardan hoşlanıyorsan.
Bum!
Veya tişörtü dolduramayanlardan.
Vern, planın bir parçası.
Hangi plan o?
Gizlice polis merkezine girme planı.
-Ne?

"Biz" mi?

Yardım etmek isterdim ama yapamam.
-Öğle yemeğine konser biletlerim var.

-Bu bir şeyi açıyor mu?

Vern, bu tuhaf uyumsuzlar takımının yeni üyesi olarak, kendine bir iyilik yap ve durumu kabullen.
Hey, yeni çocuk, tek yaptığım kabullenmek, sen bebek olduğun için bebek tişörtleri giydiğin zamandan beri kabulleniyorum.
Polis merkezi.

Orada görüşürüz.
-Orada görüşürüz.

Selam çocuklar.
Bakın kim gelmiş.

Hadi bir fotoğraf çekelim.
-Çabuk bitir Mikey.

ONAYLANDI
Kavabanga.
Kanıt Odası
YANGIN
Selam Mikey.

-İmdat, imdat, imdat!

Mor sıvı Ayak Takımı'nda!

Orada olacağız.
Geliyoruz!
Çıkışın üstüne gitmeliyiz!
Deli misin sen?

O mor sıvı, normal olmak için tek şansımız ve ön kapıya doğru gidiyor.
Kımıldama!
Geliyor musun, gelmiyor musun?
Gidelim!
-Raph, onunla ne yapıyorsun?

-Kımıldama!

-Ellerini göster!

Kımıldama!
-Ateş edeceğiz!

-Biz iyi adamlarız!

O şeyler ne?
Onlar canavar.
Onlar canavar!
Biz canavar değiliz!
Hayır!

-Kes şunu!

Gidin.
Şimdi gidin!
Yavaşça yere yat.

Jones, dalga geçiyor olmalısın.
Bu ikisini hücreye atın.
Jade, az önce gördüğümüz burada kalacak.

Polis telsizinde sizden bahsediyorlar, aranıyorsunuz.

Söyle Raph, düzeni bozup bizi ortaya çıkardığını.

-Ayak Takımı onu alacaktı.

Polis merkezinden çalmak...

-Kendi ailene yalan söylemeseydin...

Şimdi senin yüzünden o suçlanıyor.
Suratlarındaki ifadeyi görmeliydin.
Sadece korkmamışlardı.
Açıkça nefret vardı.
İyi olacak oğlum.

Bundan kaçamazsın.
Ona söyledim Usta Splinter.

Mor sıvı gerçeğini kaldıramayacaklarını biliyordum ve beni haklı çıkardılar.
-Leonardo.

Donnie bilgisayarında, Raph'ın aklı pazılarında, Mikey'nin kafası bulutlarda!
Hepsine aynı şeyi düşündüremem.

Hepsinin aynı şeyi düşünmesini istememelisin.
Ekibi güçlü kılan onların farklı bakış açıları.
İyi bir lider bunu anlar.
İyi bir kardeşse bunu kabullenir.
Çocuklar?
Bir şey budum!
Anlat bana.
Bilgisayar, mor sıvının izotopik imzasını saptadı.
Bebop ile Rocksteady'nin tam koordinatlarını bulabilirim.
Onları buldum.
11.000 metredeler, saatte 880 km hızla seyahat ediyorlar.
Hey!

Aferin onlara.
Uçaktalar Mikey.
Mutant dostlarımız, Brezilya'ya gidiyor gibi görünüyor.
Oraya nasıl gideriz?
JFK'den bir sonraki kargo uçağına gizlice bineriz.
Onlar canavar değil, tamam mı?
Bu şehirdeki tek gerçek canavar Shredder ve yarattığı iki mutant.
Bebop ve Rocksteady.
Sözlerinin güvenilirliğine katkısı olacağını sanıyorsan yanılıyorsun.
Shredder, onları Baxter Stockman'ın yardımıyla değiştirdi.

Dr. Stockman'dan söz etmen komik çünkü biz de TCRI'dan verdiği görüntü incelemesini bitirdik.
-Harika.

Öyle olmadı.

Orijinalliğini kontrol ettik.
Temiz.
Telefon görüşmesi istiyorum.
Kötü haber olacak ama canavarlar yüzünden telefonlar çalışmıyor.
Kötü haber olacak ama yasal olarak telefon açmaya hakkım var.
-Söyle neredeler.

Ama bilseydim de sana söylemezdim.
Şef, peşinde olman gerekenler kaplumbağalar değil.
MANAUS, BREZİLYA
Onu bulduk!
Buraya bak.
Onu beğendim.
Patron, başardık!
Zor bulunan türden olan şu süper önemli şeyi bulduk.
Yana kay.

Son parçayı aldılar ve geri dönüyorlar.
Büyük gösteri için geri sayım resmen başladı.
Ve aksiyon için hazırız!
Tüm sistemler beklemede.
Hissedebiliyor musun Sensei Shredder?
Yapmak üzere olduğumuz şeyin muhteşemliğini?
Nefis, değil mi?
Sıcak havlular falan dağıtan güzel hostesler olması gerekmiyor mu?
Burada değil Mikey.
Bizim için değil.
Olamaz.

Portalı açmak için gereken son parçayı geri almış olmalılar.
Görünüşe göre uçağımız onlarınkinin üzerinden geçecek.
Evet, 900 metre mesafeyle.
Bir kesişim rotası planlayabilirdim ama atlamamız gerekirdi.
Atlamak mı?
Olamaz.
Bu iyi bir plan mı bilmiyorum.
Hadi ama, şimdi korkaklık etme Raph.
Eğlenceli olacak.
Artık gitmeliyiz.

Planı biliyorsunuz.
Çocuklar?
Atladı.
Atladı mı?

Tamam, birimiz hepimiz için.
Bekle!

Paraşüte ihtiyacım yok.

Bu harika!
Ben çıktım.
-Rotadan çıktım!

-Yavaşla Mikey!

Seni yakaladım!
Dayan Mikey.
Kenetlenin.
Raph nerede?
Tamam.

Vin Diesel olsa ne yapardı?
Pişmanlık yok, korku yok.
Pişmanlık yok, korku yok.
Pişmanlık yok...

Pişmanım!

Biraz hızlı gelmiyor mu?
Raph!
İyi yakaladın.
İyi haber, paraşütünüz var.
Kötü haber...
Peki.

Boyutlar arası portal açan zımbırtı.
Muhtemelen daha teknik bir adı vardır ama...
Çocuklar?
Olamaz.
Dostum!

Çok komiksiniz, değil mi?
Biz kafalarınızı parçaladıktan sonra ne kadar komik olduğunuzu göreceğiz!
Dikkat et!
Dikkatli ol!
Anne!
Çocuklar!
Dostum!

Evet, benim hatam.

Yakaladım!
-Onu ben alacağım.

Merak etmeyin çocuklar, uçağı düzelteceğim.
Ve kokpit yok.
Dikkat edin, çünkü bazı eşyalar uçuş sırasında yer değiştirmiş olabilir.
Yukarıda nasılsın Donnie?
Her şey harika.

Domuz uçuyor!
Raph!
-Herkes iyi mi?

Ben iyiyim!
Bekle, Raph nerede?
Kara!
Kara!

Bu çok tuhaf.
Hadi dövüşelim bebek!
Seni yakaladım.
-Leo, hayır!

Geliyorum!
Yakaladım seni!
Aldım, aldım, aldım!
Donnie!
Sağ ol dostum.
-Adamım.

Hoşça kalın kaplumbağalar!
Veda etmeleri çok kibar.
-Dikkat!

Sağ olun çocuklar.
Gerçek bir ekip çalışması.
Suçlamada bulunacaksan bulun.
Ona hâlâ bir telefon görüşmesi borçlusun.
Sen o kaplumbağa şeylerin nereden geldiğini bana söyleyinceye kadar kimseye bir şey borçlu değilim.
New Hampshire'dan.
Vay.
Sen düşündüğümden de büyük bir zavallısın.
Onu kafana takma.

Hayır, o haklı.
Hayatım boyunca bunu duydum.
Aslında sadece bir amacım oldu.
New York Şehri Polis Departmanı'nda dedektif olmak istedim.
Suçluları tutuklamak istedim, sadece kafeslerde tutmak değil.
Ama hapishanede çalışınca iki şeyi iyi öğreniyorsun.
Bir, adalet çeşitli boylarda ve şekillerde olur.
Ve iki, bir polise yan kesicilik yapmak düşündüğünden daha kolaydır.
Telefon görüşmeni yap.
ŞAHİN'İN NEFESİ
-Vern...

...sizin...
O ses ne?
Sadece küçük bir ek iş.

İnsanlar sıcak nefesimin bir torbası için 200 dolar ödemeye razı.
Sorduğumu unut.
Casey ve ben gözaltındayız.
Şaşırtıcı!

Yani merkezlerine gizlice girdiğiniz için diye değil herhalde.
Şu anda kendimden daha büyük sorunlarım var.
Baxter Stockman, TCRI'ın güvenlik görüntüleriyle oynamış ama Shredder'la çalıştığını ve Bebop ile Rocksteady'yi mutant yaptığını gösterecek ikinci bir kayıt olduğuna eminim.
Dinle, benden ne istiyorsun?
Tüm şehrin düşündüğü kahraman olmanı istiyorum.
-Geliyorum.

"Yasak" mı?
Bu şehirdeki her kapıyı açacak bir şey biliyorum.
Şehrin anahtarı.
Sen Şahin misin?
Henüz adımı yüksek sesle söyleme mertebesine ulaşamadın.
Bu mertebeye ulaşmak istiyorsan, aşağı in ve bana bir mochaccino kap gel.
İkinci güvenlik kamerası, nerede olabilirsin?
Hadi Vern, ünlü olmadan önce kameramandın.
Bir kamera, iki kamera, üç kamera.
Dördüncü neden yok?
Gizli kamera.

Tam zamanında.
Kenarda durmanın seni kahraman yaptığını mı sanıyorsun?
Yanımdan beni öyle iterek geçemezsin!
Ahmaklık ettin!

Elimdeydi ve sen orada yokmuşum gibi davrandın.
Görevim nerede olduğunu bilmek değil.

Ne bekliyorsun?

Bunu sadece içgüdüleri yerinde ama nefsi olmayan biri söylüyor.
Sen ne bilirsin ki?

Bunu nasıl söylersin?

Yeterince makul.
Hissettiğim tek duyguyu öğrenmek ister misin?
Biz kardeş olabiliriz
ama bir ekip değiliz.
İşe yarıyor!
Başardık.

İnanılmaz olacak!
Galileo, Isaac Newton,
Steve Jobs.
Burada yaşanacaklardan sonra adları bilim kitaplarında bir dipnot olacak.
Şef Vincent.
Ben Vern Fenwick.
Ama siz beni Şa...
Önemli değil.

Bunu görmelisiniz.
-Hey Rock, o kim?

Kutuyu getir!
Salın onları.
Teşekkürler
"Şahin".
Şef?
Buna ihtiyacın olabilir.
İyi numara.
Harika.

Yardımın için sağ ol.
Her zaman.
Dr. Baxter Stockman için arama emri istiyorum.
Birkaç tane de...
Orada ne oluyor Donnie?
Aman Tanrım.
Shredder başardı.
Portal açılıyor.
Bu uzaylı gemisi, parça parça geliyor.
Ana veri tabanına giriyorum.
Tamam.

Teknodrom.
Yetkili görevlinin adı
Krang.
O adamı tanımıyorum ama nefret ediyorum!
Krang bu şeyi inşa etmeyi bitirirse sadece bir gemi olmayacak.
Buradaki tüm hayata son verecek bir savaş makinesi olacak.
Dünyanın sonu olacak.
Ama yapabileceğimiz bir şey var.
Teknodrom'un atmosferi, standart kardiyovasküler sistem için zehirli.
Sen ne diyorsun?
O portalın etrafında hayatta kalan ve bu Teknodrom'u kapatmak için ona yeterince yaklaşabilecek sadece biz olabiliriz.
Ama nasıl?

Evet, polisin desteği gerekecek.

Tabii eğer...
Bir yudum ve içeride aynı kalırken dıştan insan gibi görüneceğiz.
Çocukluk döneminiz bitmek üzere.
Birer genç adam oluyorsunuz.
Seçim sizin.
Siz ne derseniz yapacağım.
Karar sizin.
POLİS KOMUTA KARAKOLU
Geldiklerinden emin misin?
Geliyorlar.
Ateş etmeyin.
Siz nesiniz?
Etiketlerle ilgilenmeyiz.
Kimisi bize ucube der.
Canavarlar.
Sadece zorbalardan nefret eden ve bu şehri seven
New York'tan dört erkek kardeş diyelim.
Şu anda da şehrin en iyi umuduyuz.
Size neden inanalım?
Bizden duymanız gerekmiyor.
Ondan duyun.
Anlat Vern.
-Ona anlaşmayı anlat.

Şu anlaşma.
Dinle, Şahin hâlâ Şahin.

Bu dördü, ilk seferinde Shredder'ı yenenler.
Ben daha çok yardımcı pilottum.
Bu şehri korumak için üzerimize düşeni yapıyoruz gölgelerin içinden.
Ve katkıda bulunabileceğimiz bir şey olduğunu düşünüyoruz.
-Stratejiye ihtiyacımız...

İçgüdüye.
Mantığa.
Ve çok fazla duyguya.
Arabalara binin!
April, Casey, Vern 90.

-Koordinatları iletiyorum.

Bizi Chrysler binasına götür.

Hadi O'Neil, atla!
Kaskına bir solunum aparatı yerleştirdim.
Teknodrom'u oluşturan eşsiz atmosferde yaşamamızı sağlayacak.
Ayrıca ışınlanma cihazının avuç içi versiyonunu yaptım...
Neler yaptık baksana.

Gelecek nesillerin tanrıları olacağız.
Ben tanrı olacağım.
Sen her zaman neysen o olacaksın.
O ne?
Bir dipnot.
Onu Tokyo'daki tesisimize götürün.
Hayır!

Hayır, siz...

Söylediğin her şeyi yaptım!

Ben bir efsaneyim!

Bana bunu yapamazsın.
Dünya adımı öğrenecek!
Kimse kim olduğunu bilmeyecek.
Doksan saniyemiz kaldı.
Taktiksel aygıtlar, cihazlar, telsizler hazır.
Oraya çıkmak için ihtiyacımız olan tek şey silahlı koruma.
Çıktığımızda o parçaları bir araya getiren işaretçiyi bulmalıyız.
O işaretçiyi geldiği yere gönderebilirsek April, Casey ve Vern portalı kapatabilir.
-Elveda Teknodrom.

Ekip çalışması.
Ekip çalışması.
Ayrılıyorlar.
Bekle, biz neden kaplumbağalarla gitmiyoruz?
Kötü bir şey olursa kaplumbağaların yanında olmak istersin!
Komutan Krang.
İşte buradasın Shredder!
Buraya hiç gelmeyeceğini sanmıştım.
İşaretçi, istediğiniz gibi hazırlandı.
Teknodrom yeniden birleştiğinde gezegene hükmedebiliriz.
Affedersin. "Biz" mi?
"Biz" mi hükmedeceğiz?
Biz bir ekiptik.
"Biz bir ekiptik!"
Ekipler, zayıflar içindir.
Aile, korkaklar içindir.
Dünya benim oyuncağım!
Ve paylaşmayı sevmem!
Bana ihanet ettin!
Aslında seni hiç düşünmedim bile.
Kırdığım diğer şeylerle birlikte oyuncak sandığına geri dön.
Aptal küçük dünyalı.
Şimdi yeni bir oyuna.
Dikkatli ol Dünya!

Kalkanlar yukarı!
-Onları içeri sokalım.

-Casey!

İçeri giriyorum.
Casey!
Bu şeyin %57'si tamamlandı.
Şimdi durdurmazsak, dört dakikadan kısa sürede hazır olacak.
Çocuklar, ne bekliyoruz?
-Bunu başarabilir misin?

Bunu başarabilirim.
Sörf zamanı New York!
Bunu duyuyor musunuz?
Tuhaf bir ses.
Sanki "gökyüzündeki uzay gemisi" varmış gibi tuhaf mı?
Hayır.
Bu tür tuhaf.
İzinsiz girenler için tetikte olmalıyız.
İzinsiz girenler neye benzer?
Büyük bir yaban domuzu veya gergedan olmayan herhangi biri.
Olamaz.

Siz şu portal cihazını emniyete alın.
Ben bu ikisini hallederim.
"Portal cihazını emniyete alın" da ne demek?
Onu koruyan herkese gününü göster, Donnie'nin işaretini bekle ve kapat.
-Onu kaç kişinin koruduğunu bilmiyoruz!

Portalı biz ele geçireceğiz.
Öyle düşünmüştüm.
Hey çocuklar!
Beni hatırladınız mı?
-Bak kim gelmiş.

Hadi gel!
Nasıl istersen.
Başladı bebek!
Ultrasonik tarayıcılara göre, işaretçi komuta modülüne yakın.
Tamamlanmasına engel olmamız gerek.
Bunu nasıl yapacağız?
O şey neyse onunla başlayalım.
Bu Krang olmalı.
Tamam, yerlerinize çocuklar!
O kadar kötü değil, sadece aptal bir robot.
-Çok daha kötüsünü bekliyordum.

Bilmiyorum, belki bıyıklı veya şeytani bir keçi sakallı olsa?
Çiğnenmiş bir sakıza benziyor!

Sizi sadece bir kez uyaracağım.

Donnie, konsola git.

Hey Balonlu Sakız, neyin varmış görelim.
Neyim olduğunu size göstereceğim!

Bu adam düşündüğümden daha sert.
Kaçsan iyi olur!
Bebop'tan kaçamazsınız!
Ne?
Neden ben?
-Gidelim!

Yeniliyorsun Krang!
Bu şeyin tamamlanmasına yaklaşık doksan saniye var.
Her şey sana bağlı Donnie.
Baskı yok, baskı yok.
Sizi köle yapmak için sabırsızlanıyorum.
Kara kaplumbağalarıyla dolu bir kafes hoş olabilir.
Biz kaplumbağayız, tosbağa değil!

Kaplumbağalar ısırır!
Yedeklerimin olduğunu düşünmüyor musun?
Çocuklar, gerçekten yeniden silahlanıyor.
Seni yakaladım ufaklık!
Onu gördün mü Rock?
Burada bir yerde olduğunu biliyoruz.
-Donnie!

Çocuklar?

Aptal sürüngenler!
Leo, dayan!
Benim iyice canımı sıkmaya başladın.
Ve Bebop canını sıkanlara ne yapar biliyor musun?
Buraya gel ufaklık.
O dondurma çubuğunu bırak.
Oyun başladı bebek!
Bak.

Harika.
Kılıcı var.
Bizim de jant kapağımız var.
İşaretçi nerede Donnie?

Tükendi bile.
Şehrinizin parçalanmasını izlemeye hazırlanın.
Ne oluyor Donnie?
Bu büyük bir silah sistemi.

Buldum!

-Mikey, git!

Peki kaplumbağalar.
Oyun zamanı bitti!
Dikine kayıyorum!
Sen de biraz ister misin?
Onu aldım!
Yakala onu Rock!
Hey, dur, dur!
Hayır.
Rock.
Evet Beebs?
Adamım.
Dikkat et Donnie.
İşaretçi!
Buraya gel küçük kaplumbağa.
Sana bir sarılayım.
Hoşça kal.
Raph!

-Biraz yardım çocuklar!

Kimse benim...
Mikey'me bulaşmasın!
Çocuklar, Krang yenildi ama gemisi hâlâ inşa ediliyor.
Hadi gel.
Donnie!
Dron aktive edildi.
Çok zor olacak.
Çocuklar!

Ben hallediyorum.
Evet!
Tamam, burada iniyoruz.
Geri geleceğim kaplumbağalar!
Binlerce kat daha güçlü olarak!
Harika.
Evet, işe yarayacağını biliyordum.
Gerçekten biz dört gencin dünyayı kurtarabileceğini düşündün mü?
Elbette.

-Kaplumbağa gücü!

Çöp kamyonu mu?
-Evet, bir tane var.

Kaplumbağa gücü!
Kaçak suçlular Bebop ve Rocksteady artık polis gözetiminde.
Dr. Baxter Stockman ise ele geçirilemedi.
Yetkililer, şehrin yeniden güvende olduğunu bildirdi, ancak geçtiğimiz haftanın olaylarıyla ilgili sorular sürüyor.
Gökyüzünden gelen tehlike neydi ve tam olarak nasıl geri gönderildi?
Ama daha önemli soru, bunun bir önemi var mı?
Kahramanlarımıza bir ad ve bir yüz vermemiz gerekiyor mu?
Yoksa gölgelerin içinden bizi koruduklarını bilmek yeterli mi?
Bu toplum içindeki sahip olduğunuz değer ve emniyet için ödün vermeden yaptığınız çalışmalar için size şehrin anahtarlarını sunuyorum,
memnuniyetimizin, saygımızın ve sürekli işbirliğimizin bir sembolü olarak.
Siz kardeşlere,
Leonardo,
Raphael,
Donatello,
Michelangelo...
Soyadınız?
Pek yok.
Bunu hiç düşünmemiştim.

Tebrikler.
Bende ondan var.

Onlara yardım ettim.

Önümüzdeki hafta sonu için planın var mı?
Sıradan bir hokey maçı.

İzlemek mi?

Ve sana gününü göstereceğim.
Göstereceğine eminim.
Benim anahtarım çok daha büyük.

İnsanlara daha çok güvenmelisiniz.

Belki de haklısın.
Ama...
Sanırım anlaşmamıza devam edeceğiz.
Bize ihtiyacın olursa, April bizi nerede bulacağını bilir.
Gerçekten mi?
Siz de bizler gibi normal bir hayat sürebilirdiniz.
Normal mi?
Onun ne eğlencesi var?
NINJA KAPLUMBAĞALAR: