# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

SİYAH KELEBEK
Oldukça iyi.

Hadi.
- Sam, örtüyü getir.

- Üzgünüm.

Hadi evlat!
Gidip annene yardım etsek mi?
Hadi bakalım.

Geri dön de örtüyü getir, annen beni mahvetmesin.
Tamam.
Karımı gördünüz mü?
Hayır, üzgünüm.
Nancy!
Nancy!
Nancy!
Nancy!
Nancy!
Güzelmiş, değil mi?
Düşündüğümden daha kapalı.

Ben beğendim.

Bay Lopez, haber vermeden geldiğim için kusura bakmayın.
- Sizi aramaya çalıştım.

Eminim benim telefondandır.
Bay ve Bayan Owen'a etrafı göstersem sorun olur mu?
Merhaba.

- Memnun oldum.

Tabii, bakının siz.

- Çıkmak üzereydim.

Muhtemelen burada olmamanız daha iyi olacak.
Bakın, ev gerçekten çok dağınık, özellikle de mutfak.
Ben hâllederim.

Evet, gerçekten dağınık misafirler.
- Endişeniz olmasın.

Bu öğleden sonra yemekte buluşalım mı?
Evi ve diğer şeyleri konuşmak için.
- Olur tabii ki.

- Olur.

- Güzel.

- Sonra görüşürüz.

Umarım gördükleriniz hoşunuza gider.
Hadi gelin size içerisini göstereyim.
En önemli haberimizi özetlemek gerekirse polis, Jefferson ilçesinde genç bir kadının öldürüldüğünü doğruladı.
Bu, üç yıl içindeki dördüncü kadın cinayeti oldu.
- Selam, Pat.

Bir hükümlü için yılda 36 bin dolar ödediklerini biliyor musun?
Evet, gazetede okudum.
Okul öğretmenleri daha az ediyor.
Listeni getirdin mi?
Evet.

Hesabı ödeyecek misin?
Çarşamba günü teslimatta Hank'e veririm.
Senin için sıkıntı olur mu?
- Avlanmaya gittin mi?

- Şansın yaver gitti mi?

Selam Marty?
Selam, Paul, neler oluyor?

Mesaj kutunu doldurdum.
Burada sinyal çok kötü be dostum.
Ee, senaryoyu aldın mı?
Evet, yorumlarımla birlikte geri gönderdim.
Geri mi gönderdin?
Bununla çıkacağımızı sanıyordum.
Onların notlarının hiçbirini dahil etmemişsin.
Eğer bu hâlde gönderseydim, bir daha hiçbir yazdığını okumazlardı.
Bunu anlıyor musun Paul?
Arada bir de olsa uzlaş, işlevsel olduğunu göster.
Öyleyim zaten.
Bu sistem dahilinde değilsin.
Bak, ikimiz de paraya ihtiyacın olduğunu biliyoruz, değil mi?
Evet, paraya ihtiyacım var ama bedeli ne olursa olsun demiyorum.
İyi dedin ama ben ödemen gereken faturaların olduğunu düşündüm.
Aynen öyle.

Marty.

Şerefsiz.
Ne yapıyor şimdi bu şerefsiz?
Hadi ama!
Hayret bir şey!
Ne yapıyorsun amına koyayım?

...46 yaşındaki Greenville'li Nancy Barrows'un Colorado'daki katilin dördüncü kurbanı olduğu doğrulandı.
- Tamam.

- Merhaba, Judy.

- Tezgahta oturmak ister misin?

Tamam.
- Bay Lopez.

- Yok, sorun değil.

Owen'lar ilgilenmedi.
- Yine de bana yemek ısmarlamak istiyor musunuz?

Bu benim sizi motive etme şeklim.
Aslında birkaç dakika kalabilirim.

Daha erken gelmiş olsaydınız...
- Bir fincan kahve bile mi içemeyeceğiz?

Sadece kahve.

Teşekkür ederim.
Biraz şaşırdığımı söylemem gerek.

Şaşırmayın.

Neden böyle söylüyorsunuz?
Uzun zamandır yazmadım.
İyi olan bir şey yok zaten.

Ne kadar süredir?
İki yıldan fazla.

Ama neyse, onu yerine emlakçılıktan, benim evimi satmaktan söz edelim.
Owen'lar ilgilenmediyse sonraki adım ne olacak?
Emin değilim.
Bir dakika.

Hayır, hayır, sadece dürüst davranıyorsun.
Evet, bunu uzun zamandır yapmıyorum, anlıyor musun?
Aslında, sen benim ilkimsin.
Neyin ilki?
- İlk kurbanım.

- İtirazım yok.

Eminim birkaç hafta içerisinde başka bir randevu ayarlayabilirim.
- Ne kadar dayanabilirsin?

Sence bu uzun zaman alır mı?
Değişir.

En iyisi yazdır.
- Yaz mı?

Arkadaki sendin, değil mi?
Ne?

Dinle, dinle.

Kötü bir şofördü.

Her neyse.

an easier time selling the house, being close to Denver-
Evinin biraz tamire ihtiyacı var.

Banliyöden çıkınca arabayla iki saat.
Benimle yemek ye.
- Bay Lopez, ben...

Adım Pablo, aslında.

Bak.
Birbirimizi üç kez oldu görüyoruz, değil mi?
Her seferinde kötü haberler geliyor.
Bu gece olmaz.
Cumartesiye ne dersin?
- Harika.

Saat sekiz?
- Tamam.

- Güzel.

- Hoşçakal, Paul.

- Judy.

Orada yaptığın gerçekten çok zekice bir hareketti.
Yapmamalıydım evet, biliyorum.
Senin gibi bir şerefsiz yoldan çıkartana kadar bir arkadaşım vardı!
Ne var?
- Sakin olur musun?

- Özür dilerim.

Yeter be!
Birini arayalım mı?
Her şey yolunda millet, endişelenmeyin.
- Geçti.

Sana nasıl teşekkür edeceğimi bilmiyorum.
Özür dilerim, Judy.

- Olur öyle şeyler.

Yok, sorun değil gerçekten.
Tam bir geri zekalıydı.

Afedersin dostum.

Takma kafana.
Teşekkür ederim.
Nereye gidiyorsun?
Sana neresi uyarsa beni orada bırak.
Ben Paul.
Jack.
- Avlanıyor musun?

- Ne iş yapıyorsun?

- Sahi mi?

- Kitap mı yazıyorsun?

Zor iş olmalı.
- Sana bir soru sorabilir miyim?

Orada kavga ederken adama ne söyledin?
- Ne mi söyledim?

Ona yemeğimi sessizlik içinde yemeyi sevdiğimi söyledim.
Nereye gittiğini söyleyecek misin?
Ben yoldan keyif alıyorum.
Böyle yaşamayı seviyor musun?
Daha iyisi olamaz.
- Nasıl geçiniyorsun?

Sonra da yola devam ediyorum.
Özlediğin bir şey olmuyor mu?
İşte...

Biraz fırtına çıkmış galiba?
Evet, bayağı kötüydü.
Elektrik ve telefon direklerini yerinden söktü.
Elektrik daha yeni geldi.
Bak.
Hava bu hâldeyken seni yolda bırakmak istemiyorum.
Hava işte be dostum.

Benim eve yaklaştık, misafir odam da var.
Bu gece kalabilirsin, sıcak duş alırsın.
Bak, kendini bana borçlu hissetme, tamam mı?
En azından bunu yapayım.
Sen orada olmasaydın şu an hastanede olabilirdim.
Memnun olurum.
İşte geldik.

Evet, beğendim.

Bayağı bir kitap satmış olmalısın.
- İyi iş çıkarmıştım.

Şu çantayı alsana.
İyi avlanmışsın.
Öyle dersem iyi atış yapabiliyorum.
Darmadağın olmuş.

İşte...
Pekâlâ.
Kusura bakma, hizmetçinin izin günü de.
- Hizmetçin mi var?

Artık yok.
Muhtemelen eski karımla çalışıyor.
Bu bir şaka mı?
Sana odanı göstereyim.

Adımına dikkat et.

Korkuyordu anlayacağın.
- Neyden?

Tamam.

Banyo orada, duşu da var.

- Sağ ol, Paul.

- Ortalığı toplamışsın.

- Günaydın.

- Su buz gibi.

- Yaşadığını hissettiriyor.

Kahvaltı için teşekkür ederim.
Bu kapıya yeni çerçeve yapılması gerektiğini fark ettim.
Dışarıda birkaç yedek kalas buldum bu öğlen ayrılmadan önce tamir edebilirim.
Hayır, hayır, hayır.

- Paul, ben istiyorum.

Burayı satmam gerek.
Neden bütün her şeyden vazgeçesin ki?
Çünkü masraflarını karşılayamıyorum.

Ayrıca burada hiçbir şeyim kalmadı karım olmayınca.
Sana yardım edebilirim.
- Hayır.

- Belki üç günde falan tamamlayabilirim.

- Belki biraz daha fazla.

Onu merak etme sen.
Yemeği ben yapacağım, anlaştık mı?
Karın mı?
Beni terk etmeden önceki son fotoğrafı.
Burayı da temizleyebilirim aslında, değil mi?
Hayır, hayır.

Bunları mı yazdın?
El Ultimo Hombre.
Evet. "Son Adam".
Doğru.
Telefon hâlâ çalışmıyor.

- Paul.

- Onlara ihtiyacın yok.

Yine de, bir yazar dünyayla ilişiğini keserse bundan memnun olur sanıyordum.
Bilirsin işte; inzivaya çekilerek.
İşlerini hâlledersin, dikkatin dağılmaz.
İroni de süreki dikkat dağıtıcı bir şeyler arıyor olmamız zaten.
Erteleme.

- Bu yahni mükemmel olmuş.

Yarın barakada çalışmaya başlıyorum.

Çatında da tamir edilmesi gereken bazı kiremitler var.
Bütün bunları üç günde yapmaya zamanın yetmez, Jack.
Belki biraz daha uzatabilirim demiştim, değil mi?
Doğru.
Burnumu sokmak istemem ama siz yazarlar iyi yaşamaz mısınız?
Yazarına göre değişir.
Sen ne tür bir yazarsın?
İlk romanımı 25 yaşında yayımlamıştım.
İlk en çok satanlara giren kitabım 30'uma girmeden önceydi ve eleştirmenler beni gerçekten sevmişti.
Çok sevdiler, namım yayıldı ve birden Amerikalı bir edebiyat temsilcisi Madrid'e benimle buluşmak için geldi ve stüdyoların bazı kitaplarımı ekrana uyarlamakla ilgilendiğini söyledi.
Ve tüm günahlarım için, onunla anlaştım.
O kitabı sattı, bana da senaryo yazdırdılar.
Sonra birden pat diye anlaşmayı unuttular tamamen.
Yazması için başkasına verdiler.
Seni kendi filminden mi kovdular yani?
Sanırım bundan daha kötü bir şey olamaz.
Evet, olabilir.

En kötü kısmı da; filmi çektiler ve kitabımdan geri kalan tek şey başlık oldu.
Ya.
Hayallerimin kadınıyla evlendim, param oldu Wilshire Geçidinde bir evim oldu.
Yardım bekleyen tonlarca arkadaşım vardı, hepsi gitti.
Kadın bile gitti.
Biz özgür adamlarımız.

Bunu kendine sen yaptın.
Hayır, ben tek seçtiğim burasıydı.
Karıma burasının faydası olur dedim.
Yazmam için tenhalığa ihtiyacım vardı.

Bütün yazılar fedakârlıktır.
İzlediğim çoğu filmde karakterler olduğu gibidir bir film karakteri gibi.

Gerçek hayatta olduğu gibi değil.
Katılmıyorum.
Belki ben çok gezdiğim içindir.
Etrafımda olanları izliyorum ben.

Elimi eteğimi çekmiş değilim.
Öyle olması gerekir.
Senaryolarından birini okumayı çok isterim.
Eğer sorun olmayacaksa.
Tamam.
- Olur mu?

Bu son yazdığım.
Tek atımlık kurşunum satmak için bir şeyler bulmaya çalışıyor.
Kimse istemiyor.
Temsilcim berbat olduğunu söylüyor.
Saatin Altında.
Evet.
Sanırım bu başlığı daha önce duymuştum.
Başlık bile ha!
Sana ne diyeceğim.
Sana sıradan bir insanın fikrini söyleyeceğim.
Değeri olacak bir şey, değilmi?
Temsilcimden daha değerlidir.
Evet.

İyi günler.
Uykun nasıldı?
İyi değil, iyi değil.
Delias kristianiae.
Siyah kelebek.

Çok nadir bulunur.

- İronik gerçekten.

Evet, hapishanede yaptırmıştım.
Bunları mı arıyorsun?
Barakada çalışmam gerekiyordu, kilidi açmam lazımdı.
Bugün çalışacak mısın?
Hayır.

Para konusunda endişelendiğinde daha sıkı çalışırsın.
Kendine bir iyilik yapman gerektiğini biliyorsun.
Neymiş o?
İçmeyi bırakman gerek.

Harika bir yazar olabilirsin.
Ama hikayelerin yeteri kadar iyi değil.

Kariyerinde bir sıçrama yapmak için iyi bir fikre ihtiyacın var.
Bu sabah düşünüyordum.

- Tabii vardır.

Dinlemeni istiyorum.

Dinliyorum, evet.

Peki.
Bizim hikayemizi anlat.
- Ne hikayesi?

Tamam, şöyle olacak.
Bir yazar ilham için Birleşik Devletler'e seyahat eder ücra bir köşedeki bu güzel evi alır kendine.
Ve böylelikle...
Bazı kısa ömürlü başarıları olur.
Artık yazamaz, bu yüzden içer.
Alkolik olmaya başlar.
Düşüşünü gizlemek için bir münzevi gibi yaşamaya başlar.
Bu yazar bir yemeğe gider.
Güzel bir kızla randevusu vardır.
Ama bugün onun şanslı günü olmayacaktır.
Kızın ödünü kopartan, bela arayan bir kamyon şoförünü kızdırır ve sonra da şoför yazarla kavgaya tutuşur.
Emin ol ki, bu yazar adamın kıçına tekmeyi basardı.
Ama bir yabancı araya girer, ona yardımcı olur.
Yazar eve gitmek için yola koyulur, biraz sarsılmıştır ve yolun kenarında yürüyen bu yabancıyı görür.
Doğal olarak arabayı kenara çeker ve adamı arabaya alır.
Yazarla yabancı konuşmaya başlar ve yazar yabancıya iş teklif eder çünkü onun için üzülmüştür.
Ama bütün bunlara rağmen biraz endişelidir çünkü bu adamın kim olduğunu bilmiyordur.
Yani, herhangi biri olabilir.
Bu yüzden, eve varıncaya kadar yazar teklifinden pişmanlık duymaya başlamıştır bile...
Hayır, hayır, hayır, öyle değil.
Paul.
Bu sadece bir hikaye.
Tamam.
İyi bir başlangıç.

Yazar sensin, dostum.

Ama bağlantı kurman gerekiyor.
Tamam, olur, tamam.
Sence ne zaman biter?
Sana kim senaryoyu okuyabileceğini söyledi?
Neden okuyamayayım?
Çünkü üzerinde hâlâ çalışıyorum.

Buna üretim aşaması deniyor, biliyor musun?
Sorun bu değil.
Bu hikaye, olacak olan, çok basit.
Çok mu basit?
- Tam olarak böyle oldu.

Buna emin misin?
Hakkında yazdığın Jack, sadece lokantada tezgahta oturan bir adam.
Ama onun hakkında gerçekte ne biliyorsun ki?
Ne biliyoruz?
Belki...

Belki de başından beri birlikte çalışıyorlardı Jack ve kamyon şoförü.
Dedi ki: "Adam geldiğinde sen onunla kavga etmeye başlayacaksın.
Sonra ben geleceğim, kıçını kurtaracağım o da sonsuza kadar bana minnettar kalacak.
Sonra park alanında Jack onun kulağına fısıldayarak "Sağ ol ahbap, o iş artık bende" diyecek.
Sonra Jack yola koyulacak.
Ondan sonra yazar eve giderken ne yapacak?
Adam nazik olmak istiyor, o yüzden ona iş teklif edecek.
Yani Jack'in o kamyon şoförüyle ilişkisi olsaydı bu çok ilginç olurdu.
Yani yazar sensin, değil mi?
Belki de kamyon şoförü hikayenin sonuna doğru geri dönmeli.
Aklımda daha iyi bir son var.
Tek kelime etmek zor, değil mi?
Senaryon burada başarısız oluyor.
Bunu sana göstermenin tek yolu buydu.
Senaryondaki koşan kadının boğazı kesilmek üzeredir.
- Bu ne amına koyayım?

Eğer tıpkı senin gibi tepki verseydi çok gerçekçi olurdu.
Sana biraz gerçekleri göstermek istedim.
Korkuttuğum için özür dilerim.
Jack!
Jack!
N'aber?
Çığlığı duydun mu?
- Çığlık mı?

- Duymadın mı?

Bir kadın çığlığıydı.

Sen duymadın mı?
Bunu mu kastediyorsun?
Birini mi bekliyorsun?
Markettendir.

Her hafta sipariş getiriyorlar.
Paul, çok uzaklaşma.
Ne yapıyorsun?

İndir şunu!
- Merhaba.

- Hank bugün çalışmıyor mu?

- Siparişiniz burada.

Bu arada Bay Lopez, Pat, ödemenizi yapabileceğinizden bahsetmişti.

Pat'e söylemiştim.
Evet, ileri tarihli bir çek de olur demişti.
Bugün veremem.

İlk günümde başım belaya girsin istemiyorum gerçekten.
Girmez.

Sana bir şey olmaz, tamam mı?

- Teşekkür ederim.

Tamamdır.

Paul.
Nereye gidiyorsun?
Bir anlaşmamız vardı.

Bir anlaşma mı?

Artık senin sikik oyunundan anlamıyorum ben.
- Beni dinle.

Kapıda biri var diye bana silah doğrulttun sen!
- Yapma be!

Ne olmuş yani?

Nereye istersem oraya amına koyayım.
Peki ya kadın çığlığı?
Ben uydurdum, değil mi?

Sen gerçekten bir hayal kırıklığısın, Paul.

Seni evime davet ettim, kendi evimde hapis mi oluyorum yani?

Bana ne yaptırdığına bir bak, Paul.
Canını yaktırma!

Canını yaktırma.
Canını yaktırma.
O kadın çığlığı konusunda ne demek istediğini bilmiyorum.
Ve evet, hapishanede yeni çıktıysan emin ol yabancılar seni tedirgin eder.
Seni arıyorlar, değil mi?
Fark etmez.

Biraz dinlen sen, Paul.

Kahretsin.
Şimdi, filmlerde direksiyon kolonunun altında iki kablo vardır.
Birbirine dokundurursan motor çalışır, değil mi?
- Doğru.

- Bir anlaşmamız vardı.

Tamam.

Yalnız.
Bu yüzden sıkışıp kaldın, Paul.
Hadi, gel benimle.

Al çantanı.
İçkiyi çantadan çıkar.
Benden korkmana gerek yok, Paul.

Şimdi onları duvara fırlatıp paramparça etmeni istiyorum.
Paramparça et.
Hadi.

Siktir, siktir, siktir.
Siktir.
- Laura.

Kafam karıştı.

- Bir randevuydu değil mi?

Yüzüne ne oldu?
Arabanı bin ve hemen git.
- Neden?

- Neler oluyor?

- Kim?

Güven bana.

Neler oluyor?

Sonra açıklarım sana.

Sonra mı açıklarsın?

Bana anlatmak zorundasın.

Sonra açıklarım!
Dışarı!

Ne diyorsa onu yap!

Yürü!

Jack, sakinleş.

Çık dışarı!

Jack, sakinleş dostum.

El frenini indir ve arabayı gölete doğru itmeye başla!
Sen!

Yürü!
Hadi!

Yürüyün şimdi.

Ben bakarım.
Marion?
Bebek bakıcısı.
Lütfen gitmeme izin ver.

Lütfen.
Gelecekleri belirsiz olduğunda insanların kafasının nasıl karışık olduğunu görüyor musun?
Her zaman en kötüsünü hayal etme eğilimindeler.
Sen de, Paul.
Sen hep en kötüsünü hayal ediyorsun.
- Şerif burada ne arıyor?

Hadi.
İkiniz de bir şey yapmayı denemeyecek kadar zekisiniz, değil mi?
Doğru.
Paul!
- Merhaba.

Memur Carcano.

Aletlerini bu havada dışarıda bırakmamalısın, paslanacaklar.
Evet, toplayacağım.

Bu kadını arıyoruz.
Acaba onu görme şansın oldu mu diye merak ediyordum?
Michelle Emerson?
Hayır, hayır.

Görmedim.
Postanede çalışıyor.
Bu sabah erkenden Los Angeles'tan gelen bir paketi teslim etmek için çıkmış.
- Buraya mı?

Bir dakika, bir dakika.

Ama elime ulaşmadı.

Arazinin bir yerinde posta kutusu var mı?

Hayır, hayır.
Aldığım her şey eve bırakılıyor.
Doğrudur, doğrudur.

- Bir şey görürsen...

Beni nerede bulacağını biliyorsun.
Carcano!
Yat yere!
- Kalk!

Gel buraya.

- Bagaja gir!

Gir içeri!

- Siktir.

Sürgüle, sürgüle!
- Kahretsin!

Kime ateş ediyor?

- Bu çok iyi oldu, Paul!

Sonunda bana sikik hayal gücünü göstermeye başladın!
Bize canlı olarak ihtiyacı var, polis geri gelir diye.
Benim de hayal gücüm var amına koyayım!
Bizi öldürecek!

Hadi!
Gel buraya.
Aman Tanrım!
Az önce bir polis öldürdü.
Az önce bir polis öldürdü amına koyayım!
Laura, lütfen!

Şu an düşünüyorum, tamam mı?
Çocuğun kaç yaşında?
İki.
İki.
Şu an bunu düşünemiyorum.
Buradan...

- Burada böylece oturamayız.

Bunu duyuyor musun?
Neyi?
Evet, buradan iki mil ötede tren yolu var.
Her yarım saatte bir tren geçiyor.
- Çatıda.

Ne yapıyor?
Bu bizim şansımız.

Gitmemiz gerek, gitmemiz gerek.

Koşabildiğin kadar hızlı koşman gerek.
Ormana doğru, trene doğru.

Şimdi.

Hadi!
Hadi!
Tren bu tepenin ardında!

Hadi!
Hadi!
- Gelemem, bileğim!

Neredeyse geldik, neredeyse geldik.
Sikik oyunumuzu oynamayı bitirdik mi, Paul?

Eve geri dönün amına koyayım!
Hadi, Laura.
İyi misin?
Nerede?

Aşağıda sanırım.
Neden burada?
Onu buraya dönerken almıştım.
Aşağıya gelin.
Aşağıya gelmem ben.
Oraya değil.
Oraya.
Sadakatsizsin, Paul.
- Anlaşmamızı unuttun.

Sen aklını kaçırmışsın.

Bir şerifi öldürdün ve şimdi de anlaşmadan mı bahsediyorsun?
Üç gündür buradasın.
Önce boğazıma bir bıçak dayadın, sonra da kafama silah dayadın.
Belki ben de manyağımdır çünkü daha birinci gün kafamı karıştırdın ve ben seni görmezden geldim.
Hâlâ anlamıyorsun, değil mi Paul?
Hikayeyi yazan benim.

Şerifin ölmesi senin suçun.
Hayır, hayır, hayır.

Sen öldürdün!

Neden hâlâ burada oturuyorsun?
Buraya hücum edecekler ve sen kesinlikle hapse geri döneceksin.
Şimdi bunun sonu nasıl olacak, Jack?
Biliyorsun ben söyleyene kadar bunları hiçbiri olmaz.
Eğer ben içeri girmelerine izin verip beni öldürmelerine karar verirsem hikayeyi sen yazarsın.
Onun gitmesine izin ver.
Adı neydi lan?
- Laura.

Laura!
Sadece filmlerde değil de gerçek hayatta bir katil görmek nasıl bir duygu?
Birini bıçaklarsın, boğazlarını kesersin iki saniyede yere düşerler.

Benim ilgi alanıma girmiyor.

Hayatını...
Bırak onu!
- Orada kal

Vursana!
Hayır, yapma!

Jack!
Ne oluyor amına koyayım?

Nerede o?
Ne yaptın ona?
Ne yaptın...

Beni hangi aktör oynamalı?
Lanet olası bir manyak.
Beni hiç düşünmeden öldürmeliydin.
Bu hoşuma gitti.
Neden çantanda neşter var?

Bu mudur?

Sende hiç terbiye yok demek.
Misafirin eşyalarına mı göz atıyorsun?
İhanetten daha kötü bir şey yoktur.
Ben hikayemizi bitireceğim, Paul.

Sonunda biraz hayal gücünü çalıştırmışsın.
Ne yaptın, Jack?
Bıçağın nerede?
At oraya.
Sorun değil.

Cesetten kurtuluruz, sanki hiç yaşanmamış gibi.
Hadi.

- Şuna bir son verelim...

Bu, benim istediğim gibi sona erecek.
Bunun bitmesinin tek bir yolu var, Paul.
Polisler gelip ne yaptığımızı öğrenmeden önce şu pisliği temizleyelim.

Sen yaptın!

Ve polisin bunu öğrenmesi gerek.
- Polise mi ihtiyacın var?

Tanrıyla karşılaştığımda onu bir işaretinden tanıyabilirim çünkü çok az aldım.
Geç şuraya.
Ellerin başının üstünde yere uzan.
Sana minnettarım, Jack.
Şu an öyle gözükmüyor olabilirim ama öyleyim.
Nedenini biliyor musun?
Çünkü sen Tanrı tarafından gönderildin.
Bir serseri, polislerin anca bir adım önünde kaçıyor ve bu kadınları öldürüyor.
Çok zayıf, kaçırılmış ve ormanın derinliklerinde bir yerlede kesilmiş.
Ama seni durdurma şansı bana verildi.
- Bu kadınları ben öldürmedim.

Neden hiç yakalanmadım biliyor musun?
Tanrı bana işaret gönderdiğinde onu hemen fark ederim.
Bir kadın arabada yalnız başına erkek arkadaşının işten çıkmasını bekler.

Sigara içmek için arabasının camını açar.
Eli dışarıda sallanır.
Dikiz aynasını ayarlar ve ve bu onu kendinden emin hissettirir.
Ya da ailesinden biraz uzakta ormanın içinde bir ev kadını.
Tanrının o anda bana gülümsediğini bilmek için yeterince uzun.
Ama sen bunu kabul etmek zorundasın.
Yol kenarındaki serseri.
Yürümesine izin verme.

Bu kısım için yont onu.
Yani, bunu kazanmam için çok çaba harcadığını söylemem gerekir.
Evet ya.
Gerçekliği benden daha fazla bildiğini mi sanıyorsun?
Ben sadece bir yazarım, değil mi?
Ben sana gerçekliği göstereceğim.
Bunu sen kurguladın.

Kalk ayağa!
Pekâlâ, Jack.
Hikaye böyle bitirilir işte.
- Bölge ikiye git.

Kulaklarını tıka.
Hemen DNA örneklerini göndereceğiz.
- İyi misin?

- Bende.

Ben hâllederim.

K-9 birimi nerede?
Buraya mı?
Benim de harika bir hayal gücüm var amına koyayım!
Çatıda.
Bu bizim şansımız.

Çıktıları kontrol ettin mi?
- Selam patron.

Teşekkür ederim.
Nasılsın?
- İyiyim.

Evet.
Seninle gurur duyuyorum.

Jack biraz delidir ama benim adamımdır.
Tamam çocuklar, gidiyoruz.
Al.
Çok iç.

Seni üç yıldan beri takip ediyorduk.
İş işten geçinceye kadar suç mahallini bulamadık hiç.
O zaman bile bize bir şey bırakmıyordun.
Ta ki şimdiye dek.
Açık konuşmak için buradayız, Paul.

Belki bunu hatırlarsın.
Neden hiç yakalanmadım biliyor musun?
Tanrı bana işaret gönderdiğinde onu hemen fark ettim.
Bir kadın arabada yalnız başına erkek arkadaşının işten çıkmasını bekler.
Seni Nancy Barrows'u öldürmeden önce yakalayamadığım için kendimden nefret ediyorum.
Bunu mezara kadar götüreceğim.
Dört kurban.
Bütün cesetleri bulduk, biri hariç.
İlkini, karın Renee'yi.
Bana onu nereye gömdüğünü söyle.
Nasıl söyleyeyim?
Beni terk ettiğinden beri görmedim onu.
Hadi ahbap.

Jüri, iyi niyet jestini gösterecektir.
Sıra hükme geldiğinde yardımı dokunacaktır.
Renee'nin ailesi de kapatsın artık bu olayı.
Bunu hak etmiyorlar mı sence de?
Neyden bahsettiğini, kim olduğunu bilmiyorum.
Peki.
Seni işlediğin her cinayetten yargılayacağız.
Beni yargılayacak mısınız?
Neyle?
Çantadaki her şey lekeli.
Gizlice koyulmuş.
Bir günah keçisine ihtiyaç duymanız çok acıklı.
Bir kanıt çantasıyla evime geliyorsun.
Ulaşabildiğin cesetleri bana mı kakalamaya çalışıyorsun?
Ses kaydı mı?
Sence bu benim itirafım mı?
Yüksek sesle senaryomu okuyordum.

Bu bir karakterin diyaloğuydu.
Yazma metodu işte, istersen böyle de.
Bıçağı boğazıma dayadığında seninle yaptığımız bu değil miydi?
Eğer kendinden bu kadar eminsen neden karımın cesedi için beni rahatsız ediyorsun amına koyayım?
Bana silah doğrulttun!

Bu aptal dümeni kurarken aklından ne geçiyordu ki?

Çıldırdınız mı siz be?

Böyle mi oynuyorsun, Paul?
Peki.
Masum bir adam sadece "ben yapmadım" derdi.
Memur Carcano.
Dalış timi gölette bir şey bulamadığını söylüyor.
K-9 biriminden de bir şey çıkmadı.
Hay sikeyim.
Bakmaya devam etsinler.
Hiç iyi görünmüyor.
Fiziksel kanıtları senin gizlice koyduğunu söyleyecek.
Adamı kayda aldık ve bu hikaye anlatma olayını nasıl sokacaksın bilmiyorum ama orada yaptığı şeyi söyleyecek ve bu da makul reddedilebilirlik yaratacak.
Benim sözlerime karşılık onunki mi yani?
Beni inandırmana gerek yok, Jack.
Bu konuda yolumuza çıkmamak için çok uğraştın.
Söylememe gerek yok gerçi ama;

Hay sikeyim ya.
- Jack.

Patron onu kayda geçirecek.

Tamam.
Şu fotoğrafa bak.
- Aman Tanrım.

Güzel zamanlardı ha?
Güzel karın kırsal inzivanın dışında.
Ama bir şeyler eksik.
Bana bir şey söyle, Paul.
Eğer göletinin altını kazarsam gerçekten göletinin altında karını bulur muyum?
Tamam, Jack.
Mahkemede şansın yükseldi, ona şüphe yok.
Seninle konuşabilir miyim?

Odayı boşaltın çocuklar.
Gidelim.
Can kulağıyla dinliyorum.
İçimde çektiğim acıdan haberin yok.
Yapma!

Anlaşma için bir fikrim var.
Tam itiraf.
Sana her bir kurbandan geriye kalanların her suç mahallinin, her şeyin tüm detaylarını vereceğim.

Davanızı parlak bir reveransla tertemiz bitireceğim.
Ama iğneyle infaz yok.
Beni akıl hastanesine kapatın, ne yaparsanız yapın ama iğneyle infaz olmaz.
Ben bu acıyı yaşamayı hak ediyorum.
Benimle bir şansın vardı.
- Benden bu kadar.

Bunu bana borçlusun.
Seni yoldan almak benim seçimimdi.
Benim kararım, benim fikrim, hep benim hikayemdi.
Senin için yeteri kadar gerçek değil mi?

Bütün bunları sana ben verdim.
Şimdi bana sonumu borçlusun.
Kendi sonumu tercih ederim.
SİYAH KELEBEK