# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Seni seviyorum.
Sen beni güvende hissettiren tek şeysin.
- Koç Dawson kim?

Öncelikler değişir, Charles.
Benimle kraliyetten biri gibi konuşabileceğini sanmıyorum, Prens.
Yalan söylediğin ortaya çıktı.
Bizden her şeyi aldın.
Sanırım kayboldum, Matteusz.
O zaman ben seni bulurum.
Anlaşmamız hala geçerli.
Sen bize yardım ettin, biz de sana yardım edeceğiz.
Bu suçların en küçüğü.
Biliyor musun, bazen söylediği bazı şeyleri senin bile duymadığını düşünüyorum.
- En fazla üç dakika.

Atlattığımız onca şey, bazen...
"Atlattığımız onca şey"?
Beni köleleştirmeyi mi kast ettin?
Cezalandırma.

Biliyor musun?

İstediğin her an, insanlarımızı öldüren ırkı yok edebilirsin ama yine de buradayız, bir okulda.
Soykırımın öcünü soykırım ile alamazsın.
- Bunu Doktor söyledi.

Ve tabi zaman ve uzaydaki başla kimse kendi kendine düşünemez.
- Bu senin kararın değil, Quill.

Ama eve göndermeme öyle.
Bir dakika, hepimiz mi?
Hey!

Hey, Quill, ne yapıyorsun?
Hepiniz bir saat cezalısınız ve benim yapmam gereken şeyler var.
Tabi ki, April sorumlu.
Beni korumak için yemin ettin.
Ve bu yüzden seni içeri kilitliyorum, Prens.
Böylece başına bir şey gelmez.
Neden?

Hey!

Ben bir yere hapsolamam.
Ben...
Sanırım sadece sinirlendirmeye çalışıyor.
Kapalı alan korkun olduğunu bilmiyordum.
Bu neydi?
Deprem?
Londra'da mı?
Millet, pencerelere ne olmuş?
Kapıya ne olmuş?
Ev yasağı hep böyle midir?
Çeviri:

Tanrım, neler oldu?
Bu kötü.
Bu çok, çok, çok kötü
Patlamaya ne neden oldu?
Çok kötü.
- Bizi öldürmeye çalıştı.

Bu konuda garip bir şekilde kızmış hissediyorum.
- Garip bir şekilde?

Herhangi bir saldırgan tutumda ölür.
Görünüşe göre kaçamak bir şey yapmış.
Ama ne?
O sapıttı.

Bunu onun yaptığını sanmıyorum.
O zaman kim yaptı?
Ve bu ne ki?
Hatta gerçek mi?
Uzay olamaz, yoksa ölmüş olurduk.
Ya öldüysek?
Hayır, eğer burası cennetse, siz benimle olmazdınız.
- Ne?

Peki, ne oldu?
Neredeyiz?
Ve nasıl kurtulacağız?
- Hiçbir şey yok.

- Kimi arayacaksın ki zaten?

Bizden başka mı?
Neden bu kadar aşağılıksın, Ram?
Ve her neyse, biz yeteriz.

Bugün sorunun ne senin?
Millet, yırtığın açılma sesi oldu mu?
Kapıyı açtığınızda duydunuz mu?
Belki.
Odada kilitli kalmak konusunda daha çok endişeliydim, yani...
Oradan çekilmiş olabilir miyiz?
Yada biri bizi yoldan çıkarmış olabilir mi?
Bu ilginç.
Yada ölümcül.
Evet.

- Sanki şey gibi.

Ölümcül bir taş.
Asteroit gibi falan diyecektim.
Astrofizik dersinde izlediğimiz filmi hatırlıyor musunuz?
Evet.
Çok sıkıcıydı.
Yırtık tüm zaman ve uzay etrafında yani belki yırtıklardan biri açılınca bir şey çarpmıştır ve bizi uzaklaştırmıştır.
- Eğer bir meteor çapmışsa...

Atmosfere girdikten sonra meteor olurlar.
Öğreniyorsun!
A seviyesine kaza ile girmedim.
- Peki o kadar ekstra yardım neden?

- Babam gibisin!

- Onunla böyle konuşma.

Bilmiyorum!

Burası sıcak olmadı mı?
Sanırım radyasyon konusunda haklı olabilirsin.
Tanrım.
Radyasyon zehirlenmesinin belirtilerini bilen var mı?
Ardından ölüm gelen acı çekme.
Haklı.
Buradan çıkmam lazım, lütfen.
Nereye.

Uzay bile değil.
Gölge de değil.

Gölge?
Hayır, Gölge farklı hissettirir, daha canlı.
- Bu...

Hiçbir şey yokmuş gibi.
Odanın küçüldüğünü hisseden var mı?
Peki ya radyasyon?
Sizinle burada ölmek istediğimden emin değilim.
Belki burada kısılmamışızdır.
Belki de bir kutudaymış gibi hissettirenlerdendir ama eğer dışarı çıkarsak iyi oluruz?
İki kuş tek taş.
Ben Polonya'dayım.
Ben Polonya'dayım.
Polonya böyle miymiş?
Babamla birlikteyim.
Büyük annemi ziyaret ediyoruz.

Bu... son sene.
Bu sadece son sene.
Beni içeri alır ve der ki "Bana doğruyu söyle, Mattie.
"Baba doğruyu söyle."
Bırak onu.

- Bırak onu.

- Ne?

Seni seviyorum, her zaman seni düşünüyorum.
Bazen kalbim seni düşünmekten çatlıyor ama aynı zamanda senden korkuyorum.
Benden korkuyor musun?
- Sen insansın, huh?

İnsan gibi duruyorsun.

Ama içinde aslında tam olarak insan değilsin.
Ve olduğun şeyden korkuyorum, yapabileceklerinden.
Yapacaklarından.
Bu yeni.
Mükemmel!

Yanmamış.
Aldığımda sıcak da hissetmedim.
Peki, ne oldu?
Polonya'da olduğunu söyledin.
Büyük anneme kim olduğumu söylediğim gündü ve biliyordu, elbette, büyükanneler her zaman bilir.
Ama benden duymak istedi.
Ve sonra?
Gerçek netleşti ve söylenmesi gerekiyordu.
Söylenmesi gerektiğinden emin değilim.
Hayır, demek istediğim, bunu durduramazdım.
İstedim ama söylenmesi gerekiyordu.
Ama bu sadece gerçeğin bir kısmı en küçük kısmı, en sinirli kısmı, en korkunç kısmı.
- Hayır, anladım.

Bu asteroit gerçeği mi_
- Meteor gerçeği.

Bu mümkün değil.

Seni hiçliğe de gönderemez.
Evet.

Belki hiçliğe sürüklendik bile.
Bana öyle bakmayın.
Atletlerinde kafası çalışabilir.
Ne...?
- Hayır, ben öyle düşündüğüm o değil.

Ne düşünüyorsun?
Düşünüyorum ki geri nasıl gönderilebiliriz?
- Ve ne kadar sürer?

Ne bilmiyorsun?
Senden cidden korkmuyorum.
Eğer istersen inanabilirim.

Charlie...
Hey, sana lazım olan bu...

O taştı.
O gerçekti.
Senden şimdi korkmuyorum.

Sadece diğer zamanlarda mı?
Sevdiğin şeyden korkmuyor musun?
Onun için, ondan değil.
Sen farklısın.
Biz farklıyız.
Bu yaptığımızın nasıl yapılacağını bilen bir insan göster.
Bir yol bulduğumuzu sanıyordum.
Acıttı mı?
Uzaylı bacağı, böyle bir şey yaptığında?
Evet, böyle bir şey yaptığımda acıyor.
Normal bir bacağın yaptığı her şeyi yapıyor.
Sadece soruyordum.
Biliyorum, biliyorum.
Normal bir bacak, sorun bu.
Çünkü futbolcular normal değiller.

- Evet, olabilirsin.

Bu sadece öğretmenlerin inanmanı istediği mutlu mesut şeyler.
Bazı insanlar normal olduklarının söylenmesine minnettar olurlar.
Kim gibi?
Annem sekiz yıldır tekerlekli sandalyede.
Evet, artık değil, değil mi?
Neden bu kadar geri zekâlı oluyorsun?

Cidden bilmiyorum.

Kısılıp kalmamızdan öte Garip bir şekilde sinirli hissediyorum.
Ben de.
Hadi şu meteora bir bakalım.
Bir düşünelim.
Taşlar size doğruları söyletemez.
- Bunu özellikle yapmadım.

Bu demektir ki...
Demektir ki...

Yada sadece bir taş değil.
Doğru.
O zaman.
Ne?
Uzaylı.
Bilinmeyen bir şey.

Uzaylı bir şeyler kısılmış.
Bir... enerji?
Telepati?
Sadece doğruyu bulduğumuzda bizi durdur.
Bak, bilmiyorum.

Burada sıkıştık ve yeterli bilgimiz yok.
Radyasyon tarafından zehirlendik mi bilmiyoruz.
Ve cidden, hepinizde korkmuş olmanız gerekmesine rağmen sinirli hissetmiyor musunuz?
Eğer Matteuz'a konuşmuşsa belli ki bize de bir şeyler söyleye bilir.
Yani...
Ne yapıyorsun?

- Neler oluyor?

Benim gibi, hatıra gibi ama oradasın.
Küçüktüm ve içki dükkanından biraz şekerleme çaldım.
Yanlış olduğunu bilmiyormuş gibi davranmaya çalıştım ama annem beni karşısına aldı ve dedi ki...
"Bana doğruyu söyle."
"Bana doğruyu söyle."
Ve söyledin.

Sizler gerçekten benim arkadaşım değilsiniz.
Ne?
Siz beni sadece bana tahammül ediyorsunuz.
Bana küçük kardeş veya bir bebek gibi bakıyorsunuz.
Hayır, öyle değil.
Öyle hissettiriyor.
Doğrusu bu.
Size doğruyu söylüyorum.
Taşı bırak ve sana gerçek doğruyu söyleyeyim.
Hayır!

Bunu bir neden için yapıyorum.

Bir bana bir şey sorsun!
- Ne konuda!

Tanrım, nasıl prens olduğunu söyleyip duruyorsun ama tüm yaptığın etrafta durmak ve aptalca sorular sormak ve ortada olan şeyleri yanlış anlamak.
Taş tehlikeli mi?
Evet, evet, tehlikeli.
Eğer uzun süre tutarsan, beynini kızartır.
- Bizim kimyamız bunu kaldıramaz.

Henüz olmaz.

O ne?

- Bir çeşit zeka.

Ama tam sayılmaz.

Bir tutuklu!
- Ne demek tutuklu?

Neden aldın ki?
Eğer onun içinde bize doğruyu söyleten bir şey varsa belki nerede olduğumuzu da söyletebilir.
Ve buradan nasıl çıkacağımızı.

Aptalca.
- Seni öldürebilirdi.

- Ve beyin kızarma?

Lütfen şu tutsak meselesine geri dönebilir miyiz?
Yırtıktan geldiği haricinde bir şey bilmiyorum.
Uzaydaki bir çeşit hapishaneye falan açılan bir yırtık?
Millet, uzayda bir hapishaneye konulmak için ne kadar kötü olmalısınız?
Ve eğer hala buradaysa, bu tutuklu kaçmış mı demektir?
Ram!

Tanya, tutuklu nasıl gözüküyordu?
Bilmiyorum, sadece hissettim.
Eğer buradaysa, sizce o bizi bulmadan biz onu bulmalı değil miyiz?
İyi misin?
Neden olmayım?
Kalbimi normalden iki kat daha hızlı attıran sınırlı bir boşluğa hapsedildim sen benden korkuyorsun ve herkes beni aptal sorular soran bir prens gibi görüyor.
Hayır, öyle değil.

O doğruydu.
Tamam, o zaman tamam, ben İngilizce öğrenirken, dilinizi okuyor olmalıydım ve dindar annem Narnia adında bir kitap duymuş...
Narnia?

Kim bilir?
Ama bir grup çocuk hakkındaymış ve Narnia'ya gitmişler ve keçilerle, cadılarla bazı maceralar yaşamışlar.
Önemli olan bu değil.
Ama Susan adında bir kız var ve bu kitabı her okuduğumda düşünüyorum ki...
"Bu yazar Susan'dan çok, çok nefret ediyor."
Çünkü cennete gidememesinin sebebi makyaj yapıyor olması.
Bu kitap ne hakkında?
Ama başka bir yerde, duymaması gereken bir anda bir arkadaşının söylediklerini duyuyor ve arkadaşı iyi şeyler söylemiyor ve bu an arkadaşının sadece boş bulunduğu bir an ama arkadaşlıkları sonsuza kadar bitiyor.
Arkadaşların hakkında yakınmaz mısın?
Benim hakkımda yakınmaz mısın?
Aklından bile geçmez mi?
Olayda bu.
Bunu asla yapmam.
Tamam, ben buradan çıkmam lazım.
- Charlie.

Ama bunu bir daha yapamam.

Evet, beyin kızarması konusunda gayet açıktı.
O yüzden yüzümde bu ifade var.
Onu bir daha almayı düşünüyor olmazsın?
Ben değil, sizden biri.
Birkaç saniyeline alırsınız, bir zararı olmaz.
- Bu konuda emin misin?

Bence haklı.

Ama zaten başka nasıl çıkabiliriz ki?
Bildiğini neden düşünüyorsun?
Yani, eğer o tutukluysa, kilit altında olmalı.
Hapisten görülecek fazla bir şey yoktur.
Evet, biliyorum.
Görüntünün burası gibi olduğunu düşünmüyor musunuz?
- Tamam, ben yapıyorum.

Bekle.
Hapishanesini de getirmiş.
Ve bizi de yanına almış.
Ama hala tutuklu ama.
Evet, eğer nasıl kaçılacağını bilse burada olmazdı.
Ama hapishane hakkında bir şeyler biliyor.
Kimin koyduğunu biliyor.

Sadece bizi kullanmak istemediğini nerden biliyoruz?
Bunu da istiyor.
Bunu hissettim.

Ama bu iki yönlü bir sokak.
Sorularımın hepsini cevapladı.
Sadece daha fazlasını sormalıyız, doğru olanları.
- Hayır, bu çok tehlikeli.

Ve odaya kısılmak.
Bana göre, kullanabileceğimiz bir şey bulmak için üç sansımız daha var.
Benden bir şeyler öğreniyormuş gibi hissettim ama şimdi Matteusz ve beni biliyor ve daha fazla şey öğrenmeden bizi öldürür.
Taşı almak istememi sağlıyorsun.
Bu bir hapishane, Ram!

- Bence Charlie haklı.

- Ne konuda?

Bir ara sınıfa gelmek zorunda.
Ve ne görecek?

- Gittiğimizi?

Birden bire beni korumak zorunda olmadığı bir dünyada mı yaşayacak?
Saçmalık.
Yani?
Demek istiyorum ki, bizi kurtarmak için onu ne motive edecek?
Neden kurtarsın ki?

Peki, ben yapacağım.
Utanacak bir şeyim yok.
Kendimi nasıl bu durumlara sokup duruyorum bilmiyorum.
Sadece beynimin kızarmasına izin vermeyin.
Aslında sevdim.
- Hazır?

Kimsin sen?
- Ram?

Ne görüyorsun?
Arka bahçem.

Gerçeği.
Seni seviyorum.
Senin beni sevdiğinden daha fazla.
Beni sevebileceğinden daha fazla.
- Ram...

Bunu ben istemedim.
Ama sana baktım ve dedim ki "Aradığım kız bu."
Neden bilmiyorum ama öyle.
Ve sen aynısını hissetmedin.
Bunu bilemezsin.

İşte böyle hissettiriyor.
Bunları Ram'a söylettiren kim?
- Orada kim var?

Hayır.
- Başını şöyle koy.

- Ne oldu?

Bu bir hapishane.

Her taş içerisindeki tutuklunun bilimcine sahip.
- Ve biri bizim yanımızda.

Bana da erkek gibi geldi.
O bir katil.
O sürekli, sürekli hayatlar aldı.
O yüzden hapishaneye konuldu, diğer dördüyle birlikte.
Ama bunları nereden biliyorsun?

O bana söyledi.
O yüzden doğruyu söylüyoruz, ona da söylettirildi.
Zorla.
O kadar süreden sonra elinde kalan tek şey.
Bu onun bilinci.
Bundan ne kazanıyor?

Bir şeyler yapmam gerekiyormuş gibi hissettim bilincimin gücünü kullanarak.
Ama şunu biliyorum ki hapishane seni kışkırtıyor ve daha sinirli yapıyor.
Öldürmek için yetecek kadar sinirli.
Diğer dördünü öldürdü.
Diğerlerinin hepsini öldürdü.
Ne düşünüyorsun?
- Ona ne verdiğimizden endişeleniyorum.

Bizi öldürmek istiyor.
Böylece istediğimizi verecek.

- Bunu kullanabiliriz.

Cevaplar onda yok.

Ama hapishanenin nasıl bir yer olduğunu biliyor.
Sınırlarını biliyor.

Onunla asteroitin içinde miyiz?
Yada hala Coal Hill'de miyiz, sadece... bir yere kısıldık?
Belki yanılıyoruz.
Belki Quill'in geri gelmesi kadar basit.
Beyaz insanlar.
Beyaz insanlar ne?
Her zaman çok iyimser her şey sizle için çözülür.
Çünkü çoğu zaman öyle olur.
Ben sekiz yaşındayken babam beni öldürmeye çalıştı.
Ama annen tekrar yürümeye başladı.
- Her zaman ki beyaz insan mutlu sonu.

Biliyorum, üzgünüm.
Bak cidden çok üzgünüm.

Anlat bana.
Sadece...
Pek arkadaş canlısı değilim burada.
Burada kısıldığımızı düşünme nedenlerimden biri.
Sadece seni tolere eden kişiler olmadığımızı biliyorsun.
Sizden üç yaş daha küçüğüm ve 14 ile 17 arasında ciddi farklar vardır.
Çok fazla sayılmaz.
Hayatım boyunca çocuk kardeş oldum.
Ne zaman bu bitecek ve sadece bir birey olacağım?
Bence sen bir bireysin.
Evet, buraya geldin ve bunu bana söylüyorsun bu beni daha da farklıymışım gibi hissettiriyor.
Tanrı aşkına, Tanya.
Charlie'nin farklı hissettiğini düşünmüyor musun?
- Yada Matteusz?

Ram bacağını kaybetti, ben kalbimi paylaşıyorum hepimizin bir şeyi var.
Benim duygularımı bana açıklama.
Ve nasıl bir his olduğunu biliyormuş gibi davranma.
- Tanya...

Charlie yada April.
Şimdi sadece senin dediğini yapacağız, öyle mi?
Pelerini giyecek başka birini göremiyorum.
Bizleri aşağılamana neden olan bir pelerin.
Bazen harekete geçmek güzel gelmez, koca Polonya zürafası.
Bu mantıklı gibi aşağılama bile değildi.
Lütfen sadece kavga etmeyi bırakabilir miyiz?
Başak kiminle kavga edeceğiz?
Zürafaların uzun bir boynu vardır.
Benin gayet uygun ölçülerde.
İçimizdekileri dışarı mı döküyoruz?
Çünkü paylaşmaktan mutluluk duyacağım bazı şeyler var.
Bence bugün yeteri kadar paylaştın.
Ve bundan utanmıyorum.

Ben de.

- Doğruları mı söylüyordun?

Evet!
Hadi ama!

Biz birlikte savaştık, birlikte bazı şeyleri kurtardık.
Bunu tekrar yapabiliriz.
Evet, haklısın, Charlie.
Sanırım biz de tutuklu kızgınlığına kapılıyoruz.
Sanırım hiç mantıklı değil.
Gerçek değil.

Bunların hiç biri normal değil.
Hey...
- Her şey yolunda.

Hayır, bunu biliyorum.

- Ne?

Geçecek.

Bana bak.
Bana bak!

Güzel.
Buradayım.
Ben kapalı bir alanda kapalı kalmakla sorunlarım var.
Tamam.
Tamam ne?
Ya birbirimizi öldüreceğiz ya da Charlie kalp krizi geçirecek.
Taşı ben alacağım.
Kimse beni durdurmaya çalışmayacak mı?
- Tanrım.

Bu daha önce olmadı.
Bu o!

- Ben sen duymadım!

Güçleniyor mu?
- April!

İtiraf et!
Kazadan sonra babamın aleyhine tanıklık etmem gerektiğinde babamın gözlerini içine bakmam ve onun nasıl özellikle yoldan çıktığı hakkına doğruyu söylemem gerekti.
Nasıl...
İtiraf et!
Bize bir şey söylemeden önce her şeyi söylememi istiyor.
Benim...
Ben seni, senin beni sevdiğin kadar sevmiyorum.
Bu kadar çabuk çökmene ve sonra bu kadar çabuk atlatabileceğine inanamıyorum.
- Atlatacağım, söz veriyorum.

Ve bu kadar da değil.
Ve senin kadar güçlü duygular hissedebileceğimi sanmıyorum.
- Gitmesine izin ver!

İtirafını aldı.
- Bana bir şey sorun.

Burada ve hiç bir yerde.
Bu bir cevap değil!
Zamanda ve uzayda değilsiniz.
Kurtulamayacaksınız.

April!

İyiyim.

Kalpti.
Shadow Kin'i beklemiyordu.
Ne demek olduğunu biliyor musun, "zamanda değilsiniz"?
Zamandan koparıldık.
Yaşlanmayız, bir şey yemeyiz ama sonsuza kadar burada oluruz.
Ama tutuklu hakkında ne biliyorsun?
O yaşayan bir bilinç ve suçlarının silah olduğu bu hapishaneye konuldu.
Ve itiraflardan hissettiğimiz acı bizi daha çok sinirlendiriyor.
Birbirlerininkiler ile birbirlerini silmişler.
Çıkış yolu için bir fikri var mı?
Sadece öldürmeye başlamak.
Bildiği tek yol bu.
Birbirimizin ölümünü kabullenmemizi mi istiyor?
Daha önce belki onun kızgınlığını aldığımızı söylemiştin.
Katılıyorum.

Sizlere bağırmamak için elimden geleni yapıyorum şu an.
Ama ben sinirli hissetmiyorum.
Boşlukta kısılıp kaldığımız için büyük bir stres altındayım ama sinirli değilim.
Bu doğru değil mi?

Prens olduğum için değil büyük ihtimalle.
- İnsan prens.

Her ne yapıyorsa, Rhodian'ları farklı etkiliyor olmalı.
Hayır, varmaya çalıştığın şeyi sevmedim.
O daha da güçleniyor, bir şekilde bizim itiraflarımızdan besleniyor.
Evet, ama benimkinde beslenemeyebilir.
Bu çok büyük bir varsayım.
Ama uzak şansı denemek hiç olmamasından iyidir.
Evet.
Charlie lütfen taşı alma.
Ve sonsuza kadar sürekli açık olan sorular soran aptal prens olarak mı kalayım?
Charlie, onu söylerken sinirliydim.
- Her arkadaş kavga ederi.

Tamam, şimdi ben de biraz sinirliyim.
Çünkü Ram haklıydı.
Ben bu odadakiler ve Quill haricinde kimi arayabilirim.
ama ana vatanında...
Ben prenstim, sürekli hatırlattığınız gibi.
Bu gezegene gelmeden önce en iyi arkadaşım benim konuşmalarımı yazan kişiydi.
- Konuşma mı yapardın?

Arkadaşlarımla hiç kavga ettim mi?

Ve nasıl yapıldığını bilmiyorum ve kalbim böyle hissetmeyi ne zaman kesecek bilmiyorum ve sizlerin aptallığıma ve farklılığıma katlandığınız düşüncesini nasıl keseceğimi bilmiyorum.
- Ben öyle değilim.

- Charlie...

Ne?
April'in söylediği bir şey ve ben onu ağzına tıkadım.
Hepimiz öyle hissediyoruz.
Hepimiz dışarıda kalan kendimizmişiz gibi hissediyoruz varlığı bir şey fark ettirmeyen kişi gibi.
Sizleri görmek için ertesi günü iple çekiyorum.
En azıdan bugünden önce.
Üzgünüm, Charlie.
Ve bu da dürüst bir özür.
Bu tekrar arkadaş olabileceğimiz manasına mı geliyor?
Hiç bir zaman arkadaş olmayı bırakmadık ki, hava yastığı!
Hava yastığı...

Evet.
En azından bizi sınavlardan kurtardı.
Evet, ve kim çalışabildi?
Dünyayı kurtarmakla çok meşguldüm.
Bu şey oynamayı bırakması imkansız bir şey gibi.
- Ram...

- Sorun olmadığını söyleme.

Zaten biliyordum.

O zaman bana karışık şeyler hissettirecek kadar aptal olma...
Hala senin için hislerim ve endişelerim var.
Hala meraklanıyorum.
Biliyor musun, surat asarak bunu daha kolay hale getiriyorsun.
O zaman daha fazla yardım etmeme izin ver.
Ram...
Sorun yok.

Şimdinin gerçeği, şu anın gerçeği istediğim gerçek değil yada aradığım.
Artık aramak zorunda değilsin.
Yani, böylesi daha iyi.

Ram...
Yani, seçeneği yokmuş gibi değil.
- Neden böyle yapıyorsun?

Ne?
Bana böyle şeyler söyleyebileceğini ve benim incinmeyeceğimi mi sandın?
Bu isteyeceğim en son şey.
İkimiz de gerçeği itiraf ettik.
Benim ki seni sevdiğim.

Hepimizde duymak istemediğimiz şeyler duyduk.
Ve söylemek istemediğimiz şeyler söyledik.
- Ben taşı alacağım.

- Sinirini ondan çıkarma.

Siz ahmaklar ile takılmaya başladığımdan beri hayatım saçmalığa döndü.
Belki de tüm bunların açık çözümünü göremiyorum.
Şimdi de ahmak mı diyorsun?
- Değil misin?

Bu kadar "Hey!" yeter, mükemmel kız.
Peşinden koşan seksi biri vardı ama ondan hoşlanmak için heyecanlanmayı bile denemedin.
Bu saniyeden sonra bunu daha kolay hale getirdin.
Evet, cidden...
Sen de kimsin ki?

Ne onu mu savunuyorsun?
Senden korktuğunu söyledi.
O benim erkek arkadaşım.
Bunu hiç düşündün mü?
Ne çeşit bir insanın bir uzaylı ile çıkacağını hiç düşündün mü?
Yani, bu cidden çok özel bir fantezi, dostum.
Pardon, sen beni kavgaya mı davet ediyorsun?
Bunların hiçbiri doğal değil.
Uzaylı seksi de değil.
Kaç tane çükü var?
Beyler, durun...
Dur!

Hadi sadece...

Şimdi böyle miyiz?
Bitmez sinirli gerçekler, birbirimiz hakkındaki en kötü gerçekler?
Bize kavga ettirecek kadar kafamıza girdi ve bu oda görünüşe göre bizi sadece daha da sinirli yapacak.
- Bu kötü bir açıklama değil.

Beni bildiğinizi düşünüyorsunuz.
Beni şımartıl bir prens sanıyorsunuz.
İtiraf mı istiyorsunuz?
Size itiraf edeyim.
Shadow Kin'i öldürmek istiyorum.
Her birini.
Tüm ırklarını yok etmek için Ruhlar dolabını kullanmak istiyorum
- Ama, Charlie...

Kendimi kaybederim.
Elimdeki tüm umudu ve güzel şeyleri tekrar kaybederim.
Ama yapmak istiyorum.
Her gün düşünüyorum ve beni durduran tek şey sensin.
Ve bazen bunun için senden nefret ediyorum.
Ve işte ben buyum.
Bildiğinizi sanıyorsunuz ama bilmiyorsunuz.
Beşimizden en son ayakta kalan kim olur bilmek ister misiniz?
Ben.
Charlie, ne yapıyorsun?
Bekle!
Hadi!

Gerçeği çıkart.
Rhodia Prensinin suçunu kaldırabilecek misin?
- İtiraf et!

İtiraf et!
Buradan nasıl çıkarız onu söyle.
Yalan söylediğin şeyi söyle.
Yalan?
Hadi!
Bizden ne saklıyorsun?
- İtiraf et!

Charlie, bırak onu!
O doğruyu söyleyene kadar olmaz.
Bize söyleyecek neyin var?

- Sen!

Ne oldu?
Seni seviyorum.
Bu gerçek.
Ve ayrıca şu da gerçek ki seni kaybedeceğim.
Hayır!
Ona ne oluyor?
Charlie, seni öldürüyor!
Charlie, ne oluyor?
Savaş, Charlie!

Savaş!

İtiraf et!

- Sen...

- Sen...

Benim katilimsin!
Evet.

Charlie?
O ölümü arıyordu.
Acısını dindirmek için, kendinden daha suçlu birini arıyordu.
Ve sen onu durdurdun?
Evet.

İçimde öyle değilim.
Rodianlı için, niyet hareket gibidir.
Bu berbat.
Biliyorum.
Sanırım konuşmamız gereken şeyler var.
Evet, var.
- Şimdi gidebilir miyiz?

Neler oluyor?

Bilmiyorum...
Hayır.
Ne?

Sanırım aptalca bir şey yaptım.
Charlie?
Hapishanenin bir tutukluya ihtiyacı var...
- ...ve en suçlu benim.

- Hayır!

Tanrım.

Nasıl...

Ben...

- Peşinden gitmeyecek misin?

Ama eğer taş bizi sinirlendiriyorsa, o zaman...
Erkek arkadaşın olduğunda anlarsın.
Ve işte başladık.
Neden diğer insanlara bağlıyız ki?
Nasıl silah kullandın?
Geçirdiğim günden sonra bana bir şey söylemek istemezsin.
Gün?
Sadece 45 dakika gittik.
Cidden mi?
Sanki bir ömürmüş gibi geldi.
Gözüne ne oldu?

Ve nasıl silah kullandın?
Az önce seni kurtardım, değil mi?
- Bu benim cezam değil mi?

Evet, benim son iyiliğim gibi düşün, Prens.
Son?
- Bu...

Artık senin kölen değilim, Prens.
Özgürlüğümü geri aldım.
Ve silahımı.
Ve işler...
Ve işler değişecek.
Bir saat eve gitme cezanız var ve benim de yapmam gereken işler var.
Tam olarak neyi bekliyoruz?
Bu gün ya senin ölümünle yada özgürlüğünle bitecek.
O zaman başlayalım.