# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

50 yıl geçti.
Ama ben yaşlanmadım.
Zaman üzerimdeki etkisini kaybetti.
Fakat ızdırabım hâlâ devam ediyor.
Aku'nun pençeleri geçmişi boğazlıyor.

Umut sona erdi.
Geri dönmeliyim, geçmişe.
Samuray Jack'e.
Çeviren: mertbahar Twitter: @birtutammert İyi seyirler dilerim.
Bulduk!
Hazırız, baba!
Ne?
Flora!
Şu üstündeki şey ne?
Savaşasın diye seni yanımda getiriyorum dans kıyafeti giyiyorsun.
Koru kendini.
Soğuktan öleceksin.
Baba!
Kızım sana diyorum, gelinim sen anla.
Baba!
Şimdi biz saldırın!
Lütfen biri şu sesi kesebilir mi?
Özür dilerim ustam, fakat görünüşe göre saldırı altındayız.
Saldırı altında mıyız?
Görünüşe göre bu hiçlik ordusu biraz keyfimi kaçıracak.
Ne?
Ne var biliyor musun?

Gitme zamanı, kızlar.
Ama, baba.
Sorgulamak yok.
Gidin!
Siz kaçarken ona karşı duracağım.
İmhayı bitirsem iyi olur.
Dur orda.
Hiç bir yere gitmiyorsun, seni büyük öküz.
Üzgünüm, yaşlı adam.
Galiba kaybolmuşsun.
Kaybolmadım seni Tree Ogre.
Yaşlı olabilirim ama dünyanın senin zulmüne yeniden karşı koyacağımı görene kadar yaşadım.
Doğru di'mi, seni salak.
Korktun.
Samuray hâlâ buralarda ve bazılarına ilham kaynağı oluyor.
Yıllar sonra yine ona karşı güçsüzleştin.
Bebek gibi korkup beşiğine saklanıyorsun.
...kendini gösteremiyorsun çünkü biliyorsun ki o burada ve hiç bir şey yapamıyorsun.
Sen büyük bir bebeksin!
Neden gidip annene ağlamıyorsun?
Olamaz.
Baba.
Neden Samuray'ın tarafını tutuyor.
İntikamını alacağız, baba.
Ve seni asla unutmayacağız.
Geri döndüm ve bir eksikliğim yok!
Baba!
Yaşıyorsun!
Şey gibi...
Ama nasıl?
Küçük Heather'im, çiceğim...

Sıradaki nedir, baba?
Yeniden gruplaşıp plan yapacağız.
Daha büyük bir ordu toplayacağız.
Jack'i bulup o küçük bebeği yeneceğiz.
Aku bu dünyanın yaratıcısıdır ve her şey onun kontrolü altındadır.
Aku dünyayı bu kötü hale getirdi.
Samuray bu dünyanın zehiridir.
Eğer nefretinden kurtulursan, gerçekleri görürsün.
Ashi, ne yapıyorsun?
Samuray uyuyor.
Uyanmadan önce öldür onu.
Hayır.
Sorularım var, anne.
Samuray, hayatımı kurtardı.
Bu...

Onun düzenbaz olduğunu biliyorsun.
Ustamızı bozguna uğratmak için her şeyi yapar.
Sen hep zayıf olandın.

Aku seni günahların yüzünden cezalandırabilir
Sadece doğruyu görmek istiyorum.
Bizi hayal kırıklığına uğrattın.
Atla.
Dur.
Teşekkür ederim, arkadaşım.
Kibarlığını unutmayacağım.
Görüşmek üzere.
Lütfen, yeter.
Ne istiyorsun?
Gerçeği?
Gerçeği sana söyledim zaten.
Göster o zaman.
Hayır.
Hayır?

Bildiğim her şeyin yanlış olduğunu göster.
Ama hiç bir kanıtı atlama.
Korkaksın...

Aku'nun nefretiyle kör olmuşsun.
Artık değişemezsin.
Benim hakkımda ne bilebilirsin?

Sen hiçbir şey bilmiyorsun, Samuray.
Sen sadece alçak, ruhsuz bir domuzsun.
Çok iyi.
Sana göstereceğim.
Lütfen otur.
Ne zaman başlayacağız?
Sabah.
Sabırlı ol.
Samuray, yıldızlar.
Aku yarattı, değil mi?
Seni...

Kim o zaman?
Ben küçükken annem bana tüm dünyanın karanlıklarla kaplandığı hikayesini anlatmıştı.
Ama "güneş" diye bir çocuk ve onun "ay" adlı küçük kız kardeşi anka kuşuna binip karanlığa doğru uçmuş.
Büyülü oklar atmışlar ve o oklar yıldızların sonsuz ışığı olmuş.
O ağaç...
Çoğundan bir tanesi.
Ağaçlar gözünün göremeyeceği kadar uzamışlar.
Aku her şeyi yok etmeden önce doğada harika bir denge varmış.
Bir tane bırakmış.
Eziyetini ve gücünü hatırlatması adına.
Neden?
Aku en kötü ruhlar ve nefret çukurunda yetişmiş bir şeytandır.
Ona göre tüm güzel şeyler yok edilmelidir.
Bu onun kaderi, onun arzusu.
İşte gerçeğin bu.
Aku'nun şehri...

Çabuk ol.
Dostum, güven bana.

Yeni ayakkabılar, her gün yeni ayakkabılar.
Eski, eski model ceketler.
16., 17., 18. yüzyılın.
Orda.
Biz dünyamızdan kovulan suçlularız.
Aku'nun bizim gibileri hoş karşıladığını duyduk.
Büyük bir hevesle.
Yeni eviniz 6-12-71 koordinatlarında olacak.
İşgal altında.
Senin için bir sorun var mı?
Yok.

Zayıf olan hep av olmak zorundadır.
Catastrophe.
Devastation.
Carnage.
Yeter.
Yeterince gördüm.
Şimdi inanıyor musun?
Evet.
Ne yapabiliriz?
- Hiçbir şey.

Ne demek hiçbir şey?
Bir şeyler yapmamız gerek.
Yılalrca Aku'yla savaştım.
Sayısız masumların ölümünü gördüm.
Bu sonsuzluk içinde kabus gibi yaşadım.
Onu yenmenin bir yolu yok.
Umut sona erdi.
Kurtuluş yok.
Yardım.
Yardım edin.
Sonunda dönmüşsün, Samuray Jack.
Gelmişsin.
Ne oldu?
Onlar...

Nereye?
Fabrikaya.
Duydun mu?
Hayır.

Ne?
Koş!
Bir şeyler onları kontrol ediyor.

Kaynağı yok et.
Ne varmış burada?
Küçük Samuray Sempatizanı.
Ve en güzel olanı.
Üzgünüm prenses.

Endişelenme.
Hızlı bir şarj evresi, sonra eğlenceye devam.
Bakmak ister misin?
Doğrucu salak.
Her şeyden sonra, o masumları incitemez.
O salaklar silahlandı.
Çok ustaca, değil mi?
Çocuklar salak şeylerdir.
Kolay ele geçirilir.
Boyunlarına ameliyatla bir çip takarsın ve doğru ses frekansı ortalığı mezara çevirir.
Eğlenceye geri dönelim.
Bu ne ***!
Hayır, yapamazsın!
Hayır!
Hayı-ı-ı-ı-r!
Zaman geldi.
Evet.
Samuray!

Başardık.
Samuray!
Samuray?
Samuray?
Samuray Jack!