# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ,
Tekrar hoş geldin.
Hâlâ dinliyor olmana sevindim.
Eğleniyor musun?
Sıradakini ve nedenini merak ediyorsundur.
Acaba sen misin?
Ne yaptın?
Bu kasetlere neden dâhil edildin?
Belki acımasızca bir şey yaptın.
Belki de sadece seyirci kaldın.
Belki acımasız davrandığının farkında bile değildin.
Belki hiçbir şey yapmadın.
Belki de yapmalıydın.
Çok geç.
Bence ne yaptığını çok iyi biliyorsun ve bu kasetlerden sonra asla unutmayacaksın.
Ben unutmayacağım.
Bu arada ben hâlâ ölüyüm.
Clay, geç kalacaksın.

Ne...

Bu sabah birlikte kahvaltı edeceğiz.
Öyle mi?
Uyanık mısın?
- Hayatta mısın?

Hayatta olduğunu anlamak için seni görebilmeliyim.
- En azından o kadarı şart.

- Sadece mırıldanmalar duydum.

Duş, sonra kahvaltı.

Arkadaşlık.
Karmaşıktır.
Ama merak etme.

Öylesi eğlenceli değil.
İnan bana.
Ben onu yaşadım.
Her zaman kolay olmayacak.
Hatta biraz acı verebilir.
Ya da birazdan da fazla.
Bu, sana bağlı.
Ama korkma, bunu atlatacağız.
Adım adım, kaset kaset.
Sen ve ben.

Unutma, başkaları da var.
Yumurtalar birazdan hazır olur.
Yumurtalı ekmeğe dal.
Krema ister misin?
Gerek yok.
Sen kahve içmezsin ki.
Kahvaltı da etmem aslında.
Ailece akşam yemeği yemeyeli neredeyse iki hafta oldu.
Gerçekçi bir insanım, bu yüzden onun yerine her gün ailece kahvaltı etmemizi teklif ediyorum.
Sadece biraz daha erken kalkmamız gerekecek.
Sen ne kadar erken kalktın?

Hep mükellef bir kahvaltı olmayacak ama güzel bir başlangıç yapmak iyidir.
Dün gece Tony'yle projeniz nasıl geçti?
İyiydi.
Tarih içindi, değil mi?
Evet, bizden önce okumuş öğrencilerle ilgili bir sözlü tarih projesi.
Clay, son birkaç haftanın zor geçtiğini biliyoruz.
Bunu içmeyi iki yıl önce bıraktım.
Dr. Ellman gerekirse içebileceğini söylemişti.
Gerekmiyor.
Zaten tarihi de geçmiştir.
Yeni bir reçete.
Gitmeliyim.

Öğle yemeğini unutma!
Daha ince bir yol bulabilirdin.
Bizden bir şeyler saklıyor.
Daha 17 yaşında.

Sır saklamak, öğrenilen bir davranış.
Sessiz kalmak da öyle.
Kalıbımı basarım ki hâlâ dinlemenin nedenlerinden biri, şunu öğrenmek istemen:
Diğerleri kim?
Ölümümden başka kim sorumlu?
Merak etme, yakında öğreneceksin ve elbette onlar da seni öğrenecekler.
Tabii hâlâ öğrenmedilerse.
Ne o?

Diken üstünde misin?
Evet.

Kime güvenebileceğini asla bilemezsin.
Kime güvenemeyeceğini de.
Pas verin.
Hareketlenin.

Topu o kadar uzun tutmayın.
Ayrıca soğukkanlı ol.
Hepsi oyunun bir parçası.
Ama unutma, bu bir oyun değil.
Hiç alakası yok.
Sıska çocuk.

Affedersiniz, ben sadece...
Justin burada mı?

Sen kimsin?
Clay Jensen.

Hatırladım, sessiz çocuk.
Evet.

Değil.
Dün de yoktu.
Bugünkü maç öncesi etkinliğe katılsa iyi eder.
Söyle ona, geldiğinde akşama kadar ayakları kıçını dövecek.
Tamam.

Antrenmanı böldüm, özür dilerim.
Jensen.
- Efendim Koç?

Justin'in başı dertte mi?
Bilmiyorum.
Tamam.
Bana gelmesini söyle.

Zach, oyundasın.

Hızı koruyalım.
Tamam.

Kaset Bir, B Yüzü'nün yıldızıyla tanışma vakti geldi.
Daha fazla uzatmadan eski arkadaşımı tanıtayım.
Öne çık Jessica Davis.

Justin hangi cehennemde?
Bilmiyorum Jess.
Bilmiyor musun?
İlk derse girmeyecektir, uyuyakalmıştır.
Bugün sizin arabayla geldi mi?
- Hayır.

Dün gece onu gördünüz mü?
Evet, antrenmandaydı.
Neden çağrı ve mesajlarıma cevap vermiyor?
- Eminim dönüş yapar.

Bay Porter şimdi de beni görmek istiyor.
Dersliğime not bırakmış.
Bayan Davis.
Yetişeceğiniz bir ders yok mu?
Onunla konuşmam gerektiğini söyleyin.
Hemen.
Ne dinliyorsun Clay?
Bayan Davis!
Clay.
- Merhaba Sheri.

Bildiğin gibi.
Bu sabah seni Koç Patrick'le gördüm.

Sayılır.

Justin'i mi arıyordun?
Onu gördün mü?
Hayır ama Jessica biraz tırsıyor.

Onu aramaktan sabah provasını kaçırdı.
İlk kez ekiple bir etkinliğe çıkıyor ve hareketlerini tam oturtamadı.
Can sıkıcıymış.
Aynen öyle.

Bir nedeni yok.

Benim dersim burada.
Clay, iyi olduğundan emin misin?
Çabalıyorum.
Evet.

Hem de çok.
Hannah'yla arkadaş mıydınız?
Bildiğin gibi, arkadaşlık karmaşık bir şey ama evet, arkadaştık.
Sana hiç benimle ilgili bir şey söyledi mi?
Kötü bir şey?
Tabii ki hayır!
Hayır Clay, seni çok severdi.
Tüh.

Bir ara kahve falan içelim.
Monet's'de olur mu?
Evet, tabii.

Jessica'yla, ikinci sınıfa başladıktan iki hafta sonra tanıştım.
İkimizin de rehberliğe ihtiyacı varmış.
- Merhaba.

- Bayan Antilly'ye mi?

Ben de.
- Nedenini biliyor musun?

Yeni öğrencilerim!
Gelin!
Gelin!
Dışarıda tanışma fırsatınız oldu mu?
Hannah, bu Jessica.

İkiniz de Liberty'de yenisiniz.

Bu işler genelde böyle yürümez, biliyorum ama arkadaş olabilirsiniz diye düşündüm.
Yetişkinler arkadaşlık mantığını biliyor mu?
Birine arkadaş atamanın sıra dışı olduğunun farkındayım.
O yüzden bunu, ortama alışana kadar kalabalıkta tanıdık bir yüz olarak düşünün.
Koridorda birbirimize gülümsememizi mi istiyorsunuz?
Bunun bize doğrudan faydası ne olacak?
Şöyle ki, yabancı olmayacaksınız.
Yeni bir okula başlamak bunaltıcı olabilir.
Sadece bir dostunuz olsun istiyorum.
İki dostunuz.
Beni de sayın.
Netleştirmek açısından, koridorda size de mi gülümseyeceğiz?
Tabii!

Dinleyin.
Bu okulun arkadaş canlısı bir yer olduğu yanılgısında değilim.
Öyle olmasını isterim.
Her zaman öyle değil ama üçümüz birbirimize destek olabiliriz.

Bayan Antilly, eminim Hillary harika biridir ama...
Arkadaş olacaksak adımın Hannah olduğunu bilmelisin.
Ben ne dedim?
Hillary.
Adın o değil mi?
Hayır.

Tüh.

Jennifer'a bir Hillary ayarlayabilir miyiz?
- Jessica.

Sorun değil Harriet.
Bana bir Jezebel bulabilir miyiz?

Gördünüz mü?
Espri anlayışlarınız ne kadar benziyor.
Mükemmel bir uyum!
- Evet.

Merhaba Kasklı.
Merhaba.
Neden gülümsüyorsun?
Neden gülümsemeyeyim?
Hayır, gülümsemelisin.
Sadece güncel bir nedeni var mı diye soruyordum.
Hiç yoktan bir varoluş krizi yaratabiliyorsun gerçekten.
Bu bir yetenek!
Gerçek bir yetenek.
Bu senin mi?
Teşekkürler Bay Porter.
Bunlardan uzun zamandır görmemiştim.
Ne dinliyorsun?
Babamın bazı kasetleri vardı.
Eski müzikler.

Duran...

Evet, tabii.

Ben daha çok caz severim ama müzik her türlü iyidir.
Günü atlatmanı sağlar.
Al bakalım.
Clay, seninle bir ara Hannah Baker hakkında konuşmak istiyorum.
Hannah mı?

Neler olduğunu anlamaya çalışıyorum.
Arkadaş olduğunuzu biliyorum.

Evet.
Ama yani...

Bir ara odama uğra, konuşalım, olur mu?
Pekâlâ.
Bayan Antilly başka bir bölgeye taşınınca yerine Bay Porter gelmişti ama sonradan bunun bir talihsizlik olduğu anlaşıldı.
Bu hikâye başka kasette.
Joanne.
Hazel.

Beni takip mi ediyorsun?
Senin önündeyim.
Haklısın.
Bu bir felaket.

Dünyanın sonu sayılır.
Çekilmez Derecede Neşeli Rehber Öğretmen haklı çıkamaz.
Sence kaç kedisi vardır.

Bence 12.
Hepsi de obezdir ve yüksek sesle hırıldıyordur.
Nereye gidiyorsun?
Eve.

Sen?
Sıcak çikolata içmek için Monet's'e gidiyorum.
Sıcak çikolata demek.

Özellikle de hava sıcak olduğu için.
Sıcak çikolata, hayattaki tüm boktan dertlerin çaresidir.
Benim de çare aradığım dertlerim var.
Böylece Monet's'in, bir arkadaşlığın hikâyesi başladı.
Evet, Kat mükemmeldi.
O taşındıktan sonra ben...
Her şey berbat oldu.
İki yılda bir arkadaşlarımı bırakıp giderim.

Ailen kaçak mı?
Babam, Hava Kuvvetleri'nde.
Yani hep yeni çocuksun.
Amy diye bir arkadaşım vardı.
Ona her şeyimi anlatırdım, Scarlett Johansson da dâhil
Yenilmezler kahramanlarıyla olan utanç verici seks rüyalarım gibi.
Bir gün nakliye kamyonları geldi.
"Hoşça kal!

Ama bunu sayfasına yazdı.
Çünkü artık tek iletişim yolu bu.
Sonra da haber yeni okulunda yayılmaya başladı.
Ve tamamen çarpıtıldı.
Sonunda "O Kız" oldun.
Kesinlikle "O Kız"ım.
Ben de "Diğer O Kız"ım.
Aptal Bayan Antilly.
Hatun, işinde iyi.
Bir sıcak çikolata arkadaşlığıydı, soğuk aylar için iyiydi ama belki de tüm mevsimler için ideal değildi.
- Jessica.

- Bay Porter'dan niye kaçıyorsun?

Onu görünce kaçtın.

Sen deli misin?

Sadece olayı çözmeye çalışıyorum.
O zaman konuşma, dinle.
Ama Justin'e ne oldu?

Bilmiyorum.

Justin onun yanından çıkıp okuldan ayrıldıktan sonra kayboldu.
Aranız iyi miydi?

Evet, birlikteyiz ve aramız iyi, tamam mı?

- Öyle demek...

Sadece duyduğun her şeye inanma.
Tamam mı?
Bir süre herkesin hayal ettiği gibi bir dostluğumuz vardı.
Birlikte iğrenç şeyler yapıyorduk, alışveriş gibi.
Pardon!
Aldıklarımızı karşılaştırıyorduk.
O bluz tam sana göre.
Kollarımı açıkta bırakıyor.

Hayır, değiller.
Yedek öğretmenler gibi kalın kolluyum.
Ve erkeklerden bahsediyorduk.
Vay.

Nerede?
Sakin ol.

Üçü geçiyor.
Hayır, saat üç yönünde.
Nasıl bilmezsin?

Daha çok lojistik uzmanlığı yapıyor.
Şu tarafa bak.
Seni kesiyor.
- Seni kesiyor.

- Ama yalnız.

Yani arkadaşı yok.

İki hafta öncesine kadar bizim de yoktu.
- Merhaba.

Merhaba.
Bize baktığını gördük ve hangimizi kestiğini merak ettik.
Kesmiyordum ki.
Aptala yatma.
Sence aptal mıyız?
Hayır.

Erkek süzüşü diye bir şey duydun mu?
Ne?

Biz duyduk.
Anlamından tam olarak emin değiliz ama sende olduğu kesin.
Bari neden yalnız oturduğunu açıkla.
Bu yüzden tuhaf olduğunu düşünüyor.
Tuhaf mısın?
Tuhaf olup olmadığıma tarafsız bir cevap veremem ama buraya yeni taşındığım için yalnız oturuyorum.
Kimseyi tanımıyorum.
Adın ne?
Alex.
Alex Standall.
Tamam, Alex Alex Standall, tek bir soruyu cevaplayabilirsen seni masamıza davet ederiz.
Duvara yeni astıkları şu kocaman tablo neyin resmi?
Kan kaybeden kocaman bir adam mı?
Belki de mürekkep balığı.
Ya da insan-mürekkep balığı.
İlkbaharda.
Yeterli.

Tamam.

Sorman gerekiyorsa bilmiyorsun demektir.
Böylece, iki kişiyken üç olduk.
Telefonum için aldım.
Sonra bir bakarsın ki en yakın arkadaş olmuşsunuz.
Bay Jensen!
Acele etme delikanlı, öğrenci işlerinden bekleniyorsun.
Neden?

İlginçtir ki bir açıklama yollamıyorlar.
Çağrı kâğıdı yolluyorlar.
Devamsızlık.
Sanırım devamsızlığınla ilgili.
LIBERTY LİSESİ EKİM 2017
Bu ne?
Günlük rapor.

Devamsızlık uyarısı mı?
Tüm öğretmenlerin yoklamasına mutlaka yazıl, ilk iki hafta katılımını bildirmeleri şart.
Ama neden uyarı aldım?

Biri o şekilde devam etmeni sağlamaya çalışıyordur.
- Mary Kate.

Justin Foley'yle bir proje sunacaktım ama derste yoktu.
Kaydında bir gecikme mi oldu?
Başka bir öğrenciyle ilgili bilgi veremem.
- Yine mi doktor raporu Alex?

Peki.
- Selam.

Nasılsın?
Nasıl mıyım?
Sen nasılsın?
Evet.
Dişiler!
Erkek!
Bu okulun iğrenç olduğuna karar verdim.
Siz hariç.
Kararını sonuna kadar destekliyoruz.
Bunu öğleden sonra ofisimizde görüşelim.
Ofisimiz mi?
Aman, Monet's işte.
Doğru ya.

İki sıcak çikolata ve Alex'in o günkü kahveli içeceğinin çözemeyeceği şey yoktu.
Sikerler böyle hayatı.
Neden?

Matematik telafi dersine verildim çünkü eski okulumdaki matematikle bu okuldaki aynı değilmiş.
Meğer farklı tür bir matematik varmış.
O derste kesin seksi ve sorunlu bir belalı çocuk vardır.
Somurtur, deri giyer, geçmişinden hiç bahsetmez ve uzun bölme işleminde sorun yaşar.
Birkaç hamile kız var.
Ailen panikler mi?
Babam paniklerdi.
Annem panikleyebilir ama babam polis olduğu için dik durup beden eğitiminden geçtiğim ve onunla atış talimine gittiğim sürece...
Ne, baban polis mi?

Bundan nasıl haberim olmaz?
Hiç sormadın sanırım.
Üniformalı erkeklere bayılırım.

İğrenç.
Senin baban da üniforma giyiyor.
Evet ya.
Bunu hiç düşünmemiştim.
Arkadaş gereklidir.
Sadece sıcak çikolata için olsa da.
Özellikle de hayatın boka sardığında.
Her gün, her içecekle, bardaklarımızı kaldırdık ve birbirimize moral verdik.
SBH.
- SBH.

- İğrenç.

- Siktir et Justin'i.

Hem de hiç.
Tamam.
Tamam.
Mesleki İlgi Alanları ve Yetenek Sınavı'na girdiniz mi?
Bugün sonuçlar geldi, bana uygun olan...
Farklılıklarımıza rağmen, o anda ihtiyacımız olanı birbirimizde bulmuştuk.
Dünyaya meydan okuyan üç içecek.
İki sıcak çikolata ve o gün Alex'in içtiği her neyse o.
O da ne?
Bütün menüyü deniyorum.
Bu işe kendimi adadım.
Çok tuhafsın ya.
Hayır, araştırmacıyım.
Kendine araştırmacı demen bile tuhaf.
Bugün sende bir şey var.
Babam yine göreve gönderiliyor.
Olamaz.

Kötüymüş.
Orta Doğu'da bir yere gidiyor, bize neresi olduğunu bile söyleyemiyor çünkü muhtemelen savaşmamamız gereken bir ülke.
SBH.

- SBH.

Matematiğim pek iyi değildir ama şunu kesin olarak öğrendim.
Bir artı bir artı bir, basit bir denklem değildir.
Önce Alex gelmeyi bıraktı.
Başka arkadaşlar buldu.

Koridorlarda hâlâ selamlaşıyorduk ama hepsi bu.
Sadece Jessica ve ben kaldık.
Sonra Jessica da gelmeyi bıraktı.
Hepimizin yolları ayrıldı.
Ya da ben öyle sandım.
Şaşırdım, anlıyor musun?
Geçen gün aile dinamiği kâğıtlarını dağıtırken onunkini gördüm.
Yemin ederim, ağlamama ramak kalmıştı.
Evet.
Acısı hâlâ taze tabii.
Kesinlikle.

Üst üste iki yıl Hannah'nın dersine girdim.
Kaç öğrencin var Pam?
- Önemli olan o değil.

Danışman listemde 600 tane var.
O şey seni öldürür.
Salatanı McDonald's'tan almışsın, Big Mac'i yapan yerden!
Salatamı şişmanlatmakla mı suçluyorsun?
Sen benim yemeğime katil dedin.
- Sağ ol.

İlgiye muhtaç, "Ne zaman böyle bir kız oldum?" dedirten bir şey sorabilir miyim?
Tanrım.

Peki.
Sence hiç Jessica Davis kadar güzel olabilir miyim?
Harika.

Hayır, ben sadece...
Evet, Jessica güzel falan da sen özelsin.
Özel.

Geri zekâlı mı dedim?
Geri zekâlı demedim, hem sanırım artık o kelimeyi kullanmamamız gerekiyor.
Her neyse, kibarlık yapmaya çalıştığını anladım ve başaramadın.
Dur, ben...
Bu konuşma hangi ara bu kadar ters gitti?
Toplum sizi böyle yetiştiriyor.
Senin farklı bir erkek olduğunu sanmıştım.
Belli ki öyle bir şey yok.
İyi seyirler.
- Sen burada mısın?

Çarşambaları çalışmazsın da ondan.
- Karen'ın yerine bakıyorum.

Sanırım.
Karen bir yüksekokulun Birkaç İyi Adam oyununda, kendi hayat hikâyesine hiç benzemiyor.
- Sağ ol.

Seni bedavaya sokamayacaksa en yakın arkadaşının sinemada çalışmasının ne faydası var?
- Merhaba Hannah.

Seni görmek ne güzel.
Çarşamba günleri çalışıyor musun?
Bugünü idare ediyorum.

Evet, biz sadece takılıyorduk.
Birlikte.
Görüyorum.
Süper.
Ben de bir bilet alabilir miyim?
On dolar lütfen.
İşte.
İyi seyirler.
Daha keyifli bir seyir için isteğiniz olursa lütfen söyleyin.
Tamam.
Sorun değildi Jess.

Sen erkeklerin hoşlanmayı sevdiği kızlardansın, hakkında dedikodu yapmayı değil.
Sen iyi kızlardansın, amigo kız olanlardan.
Merhaba Liberty Tigers, Liberty Lisesi'nde heyecan verici bir gün.
Okul basketbol takımımız bugün sezon öncesi döneme başlıyor, yani eyalet finallerine dönme yolunda ilk adımı atıyor!
Liberty geleneğine göre, okul takımını tanıtmak üzere kürsüye bu yılın Kaptanlık Ödülü sahibini davet ediyorum.
Walker!
Bu sezonun kazananı, hem futbol hem de beyzbol takımının eş kaptanı ve "tüm takım için ilham kaynağı, herkesin dostu, dişli bir bip kurusu
ve doğuştan lider" olarak tanımlanan
Liberty Lisesi Kaptanlık Ödülü'nün sahibini memnuniyetle takdim ediyorum,
Bryce Walker.
Teşekkürler, sağ olun.
Bu bir onur,
Liberty'li bir sporcu olmaktan gurur duyuyorum.
Bastır Tigers!
Bu yılın başlangıç oyuncuları:
Willem Barclay!
Zach Dempsey!
Justin Foley!
Anders Anderson!
J. B. Garrison!
Bunu bana nasıl yaparsın?

Jessica?
Ne var Clay?

- Konuşmamız lazım.

Justin'den birine bahsetmeliyiz.

Bay Porter mı?

Kasetlerden haberi var mı?
Bir kez daha söylüyorum.

Jess...
Çek git Clay!

Jessica'nın aklında bir şey varsa sana söylemekten çekinmez.
- Ne var?

Ne konuşmak istediğini biliyordum.
Alex'in listesi.
Clay.
Ne haber dostum?
Merhaba Marcus.
- Bırakalım mı?

- Gerek yok.

Bryce'ta takılacağız.

Merhaba Clay.

Evet, sağ ol.
Emin misin?
Evet.
Onu duydunuz beyler.
Her şey yolundaymış.
Lisede işler böyle yürür.
Erkekler konuşur, kızlar dinler ve her şey birbirine girer.
En azından bizim için öyleydi.
Değil mi Jess?
SBH mi?
Tahmin etmeliydim.
Söylentileri biliyorum Hannah.
Söylentileri bilemezsin.
Duyarsın ama bilemezsin.
Biz arkadaştık.
Bana nasıl böyle ihanet edebildin?
Nasıl?

Alex'le birlikte misiniz artık?
Hayır!

Tabii ki değiliz!
Birbirinizden hoşlanıyorsunuz.

Bu da seni kızdırdı, değil mi?
Biraz.

Beni üzdü.
Neden bana söylemedin?
Belki de böyle bir şeyden korktuğum içindi.
Nasıl bir şeyden?
Suçu bende bulmak istiyordun, o yüzden suçlu ben oldum.
Bunun bir anlamı yok, biliyorsun.
- Masummuş gibi davranma.

Bununla hiçbir ilgim yoktu.
Alex bunu kendi yaptı.
Benden kendiliğinden ayrıldı yani.
Senden ayrıldığını bilmiyordum.
Tek bir şey söyleyeceğim.

Çünkü kaşarlar öyle yapar.
Siktir git.
Arkadaşlık.
Karmaşıktır.
İşe yarıyor mu?
Sıcak çikolata.
Hayır.
Hannah'yla neden kavga ettiniz?

Tabii ki anlamazsın.

Siz arkadaştınız.
Arkadaş değildik.
Arkadaşlar birbirine doğruları söyler, sırt çevirmezler.
Hannah insanları kullanan bir yalancı.

Kasette bizimle ve Monet's'le ilgili söyledikleri var ya?
Gelmeyi bırakan kendisiydi, ben değildim.
Arkadaşlığımızı bitiren kendisiydi ve bunu biliyordu.
O, yalancının teki.
Yalancının tekiydi.
Neden yalan söylesin?
Sence neden?
Bilmiyorum.
Bunların hiçbirini anlamıyorum.

İlişkiler başlar, biter.
"Bu lise muhabbetleri ne kadar önemli olabilir ki?" diye düşünürdüm.
Ama...

Ama işte...
Burada sadece dört yıl kalıyoruz.
Ömrümüz yeterse.
Bir şey sorabilir miyim?
Zach ve Marcus, demin beni arabayla bırakmayı teklif etti.
Yani?
Yani bu önceden hiç olmamıştı.
- Hatta beni Bryce'a bile çağırdılar.

Aman Tanrım!

Bu yeni arkadaşları nasıl edinmiş olabilirim?
Onlar arkadaşın değil.
Burada olduğunu kimseye söylemiyoruz.
Ama artık koç da onu arıyor.
Etkinliğe katılmadığı için çok sinirli.
Havuz evinde.
Bu arada, kafası bir milyon.
- Bütün gün burada mıydı?

Ne yapmış?
Kim bilir?
Selam.
İyi misin?
Siktir git, iyi miymişim!
Ne o, sevgilim mi oldun?
Kapatın lan kapıyı.
Jessica seni arıyor.
Kötü görünüyor.
Evet, bir süredir öyle.
Onunla konuşacak mısın?
Ne diyeceğim ki?
Kendini toparlamasını söyle.
Kafayı yemiş hâlde, dikkatleri üstüne çekiyor.
Ve senin üstüne.
Bana çekemez.
Orada değilim.
Bir içecek daha?
Yükleme alanına park etmişsin.
Fazla kalmayacağım.
Şu masaydı, değil mi?
Bilmiyormuş gibi yapma.
Kasetleri dinledin.

Başka kimler dinledi?
Bunu söyleyemem.
O zaman niye geldin?
Clay, en yavaş ilerleyen sensin.
Neden bu kadar uzun sürüyor?
Çok zor.
Dinlemek.
Elbette zor.
Ölü bir kızdan gelen kasetler.
Seni hiç mi etkilemiyor?
Anlatamayacağım kadar.
Neden bana anlatamıyorsun?
Yedinci sınıfı hatırlıyor musun?
O puştlar başını tuvalete sokmuşlardı hani?
Evet.
"Erkek kardeşlerimle icaplarına bakabiliriz" dediğimde şöyle demiştin:
"Bazen insanın, kendi sorununu kendi halletmesi gerekir."
Hatırlıyorum.
Bu da öyle bir şey.
Onu düşünmeden sesini dinleyemiyorum.
Onu görmeden.
Belki de amaç buydu.
Kendin hallet kardeşim.
Göt herifin tekisin!
Bunu bana nasıl yapabildin?
- Adama ne dedin?

Bay Porter'a!

Neden okula gelmedin?
Bir gün dinlenmeye ihtiyacım vardı.
Porter'la konuştuğunun ertesi günü mü?
Benden bir şey saklıyorsun!
Senden ne saklayabilirim?
Kasetler, Clay'de.
Biliyorum.

O bizim gibi değil.

Konuşmayacak.

Burs şansını kaybedebilirsin.
Halledeceğiz, tamam mı?
Sadece sakin ol!
Ne kadar ilerlemiş ki?
Henüz oraya gelmemiş, kastettiğin buysa.
Justin.
Madem Hannah yalan söylüyordu, neden buradasın?
İyi bir arkadaşı kaybetmek kolay değildir, özellikle de neden kaybettiğini anlamadığında.
Andy.
Andy!
EN İYİ GÖT

- Önemli bir şey değil.

Hiç sanmıyorum.
Facebook'unda, mesajlarında gördüklerimizi hatırlıyor musun?
Kırıcı arkadaşları vardı.
- Zorbalığa uğruyordu.

- Diğer her şey...

Mesajlar mı?

Kızımızın parktaki bir fotoğrafında nereden geldiği belirsiz bir sürü isimsiz hakaret vardı sadece.
Ne anlama geldiğini, kimin yazdığını, nereden geldiğini bilmiyoruz.
Öğrenmeliyiz.
Ya bilmek istemeyeceğimiz bir şey öğrenirsek?
Kızımızı tanıyorum.
Emin misin?
Merhaba, ben Olivia Baker.
Tekrar rahatsız ettiğim için üzgünüm.
Bizim için zaten çok şey yaptın ama Hannah'nın dolabındaki kitaplardan birinin içinde bir şey bulduk ve ne anlama geldiğini bilmiyoruz.
Belki sen söyleyebilirsin diye düşündüm.
Tabii Bayan Baker, hemen geliyorum.
Tamam, sorun değil.

Tamam, görüşürüz.
Dediğim gibi karmaşık bir durum.
Alt yazı çevirmeni: