# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Daha toy ve eleştiriye açık olduğum yıllarda babam bana bir nasihatte bulunmuştu.
Demişti ki, "bir hikaye anlatmanın en tembelce yolu görüntü üzerine konuşan anlatıcı tekniğini kullanmaktır."
Bunu aklımda tutarak Caz Çağı'nın son kodamanı ve hip-hop imparatorluğunun kralı arasındaki trajik çarpışmanın hikayesini anlatacağım.
Her şey, en iyi yıllarının geride kaldığını düşünen ihtiyar bir adamla başladı.
Üzgün görünüyorsunuz efendim.
Kan nakline ne dersiniz?
Elimizde yeni bir parça tek donör plazması var.
Şunu duble yapalım.
Hayatım eskiden çok eğlenceli, heyecan doluydu.
Yazları kullandığımız malikanemde müzikli partiler verirdim.
Kepazeliğin aşırıya kaçtığı bir dönemde muhteşem bir şekilde aşırıya kaçan partilerim dillere destandı.
Masalarımda servetler kazanılıp kaybedilirdi.
İlişkiler, dans pistimde tomurcuklanır ve zemin döşemelerinde tamamlanırdı.
Gerçek Sultanlar, beyzbol sultanlarına karışırdı.
Ve hepsinin baş rolünde ben vardım...
Monogram Monty Burns.
Peki eski yazlık malikanenizde klasik bir partiye ne dersiniz?
Evet ya.
Denize nazır bir alem...
Tıpkı Çılgın 1920'lerdeki gibi.
Bu içimdeki Cole Porter'ı canlandırır.
Ne eğlenceli.
Her biri harika parti planlayıcısı olan 45 arkadaşım var.
Fotoğraf kabini getirsinler diye bir takım adamlara para saçacak değilim
Her bir detayla kendim ilgileneceğim.
Her şeyle mi efendim?
İyi bari.

Tamam.

Hayır.

Derhal Kuzey Kanada'ya doğru yola çık ve bana çeyrek ton göl buzu getir.
Elle parçalanıp maşayla taşınacak.
Size bir parça buz getirmek için vahşi kutuplarda hayatımı riske atacağım.
Bundan şeref duyarım.
Sedir ağacı talaşıyla mı paketlensin yoksa İspanyol meşesi mi?
Kimin umurunda?

Paketin üzerinde Mega Stuff yazıyor ama bunlar en iyi ihtimalle duble Stuff.
Ne?
Bana bir küvet dolusu bedava Stuff yollayın ben de web sitemi kapatayım.
Mmm.
Simpson, hayli popüler birine benziyorsun çalışanlar arası karaoke gecesinde aldığın alkışlar böyle söylüyor.
O alkışlar bana değil, "Mustang Sally"ye.
Bay Burns küçük bir parti düzenliyor, ...ve davetlilerin çoğu ya ölmüş ya da hayal ürünü.
Kalabalık olsun diye belki bu davetiyeleri eli yüzü düzgün arkadaşlarına dağıtabilirsin.
Kimi davet edeceğimi çok iyi biliyorum.
- Davetli değilsin.

Seni ilgilendirmez!
Pekala.
"Değerli katılımlarınızla uçuk kaçık sihir ve muzırlığın yaşanacağı gecede...
Monty Burns'ün Middle Hampton malikanesinde bulunmanız rica olunur."
Kart malzemesi ne kadar kalın.
Bart, buraya gel de şu malzemeyi hisset.
Vay be, bildiğin ağır.
Springfield Hamptons mı?
Burası Lengthy Adası'nda.
Zenginlerin yaz ayında hafta sonları takıldığı yer.
Edebi dergilerdeki karikatürlerden biliyorum orasını.
Bütün bunları okuyacak değilim.
Şimdi işimiz şehrimizin keskin zekalılarından ve göz alıcı simalarından oluşan mükemmel konuk listesini seçmek.
Vay be, ihtiyar Burnsie'nin evinde 20'lerin müzikli partisi.
Muhtemelen küvetler karides jakuziler de göğüs eti dolu olacak.
Belki de ayağımı yerden kesecek zengin bir bekarla tanışırım.
Nasıl kokuyorum?
Üzerine kahve dökülerek söndürülmüş bir kütük gibi.
Mükemmel.
Hey millet!
Görev başında değilim, o yüzden lütfen... karşımda uyuşturucu kullanırken kendinizi tuhaf hissetmeyin.
Ya da benimle kullanırken.
Genç yaşta polis oldum.
Hayatımı yaşayamadım.
Yaşamadım.
Böylece varlıklı bir dünyaya adım attım.
Burada malikanelere "sayfiye evi" deniyor.
Bir teknede sarhoş olmaksa denize açılmak diye adlandırılıyordu.
Şatafata hazırlanın.
Hiç sihir görmüyorum.

Fason Ritz krakeri?
Bir tutam tuz?
Yavan bir şeyler?
Baba, bay Burns ucuza mı kaçmış?
Bu mümkün değil.
Adam kasabanın en zengini.
Bu barın paralı olduğunu bilseydim önceden sarhoş olurdum.
Kız kardeşimin evinde!
Hoş geldiniz değerli konuklar.
Çekingenliğinizi kapıda bırakın.
Ve bardağınızın üzerine adınızı yazın, ikincisini alamayacaksınız.
Şimdi 1920'lerin yıllanmış parke zemininde dans edin.
Temizliği ucuza gelmedi bu yüzden koruyucu galoş giydiğinize emin olun.
Bakın bay Burns, ...kimse kuralları olan bir partiyi benim kadar sevemez.
Ancak ben bile tuvaletteki ödeme sistemi karşısında afalladım.
Oh, çok basit.

Yüzyıl önce eğlenceli birisi olmuş olabilirsin Burnsie, ...ama artık ucuz ihtiyarın tekisin.
Güven bana, ucuzdan anlarım.
Evet öyle, bir takım elbise satın aldım fotokopisini çekip iade ettim ve kopyayı giydim.
- Vakit israfı.

Elbette ya, buz yok.
O tembel Smithers bir dağ evinde Louise gölü manzarasını izlerken sıcak romunu yudumluyor olsa gerek.
Bay Burns, eğlenceli bir parti.
Kimse konuşurken ya da gülerken baskı hissetmedi.
Ya da 7:30'dan sonraya kalırken.
Süper dingin.
Sessiz ol.

Muhteşem Gatsby!
Bu da ne?
Karşı kıyıda başka biri daha parti veriyor.
Bir zamanlar, hiçbir şey düşünmeden karşı kıyıya kürek çeker ve o partiye davetsiz girerdim.
Tüm kapılar Monogram Monty'e açılırdı.
Bu uzun zaman önceydi.
Ben sizi kayıkla karşıya geçiririm.
Ne kadar zor olabilir ki?
Çok zormuş.
- Seni kırbaçlasam yararı olur mu?

Evet, biraz.
Evet, evet.
Evet.
Vay, beyazların partisi.
Benim düzenlediklerim gibi.
Gerçi biz temamızı o günlerde biraz farklı yorumlardık.
Bu muhteşem etkinliği kim düzenliyorsa zenginliğinin tadını çıkarmayı biliyor.
Ooh, abartı.
Söyler misiniz, ev sahibimizi nerede bulurum?
Onu görmedim.
Kimse onu görmedi.
Öyle biri yok.
Yukarıda, ofisinde..
Bu inanılmaz partinin ev sahibi siz misiniz?
Söylemem gerekir ki gördüğüm en göz kamaştırıcı en şaşaalı...
Adım Jay G.
Ve kimse partime izinsiz giremez.
Hele sizin gibi ne idüğü belirsizler.
Gidelim bay Burns.
Ne dedin sen?
Bay Burns'le ikimiz gitmek üzereydik.
Siz Montgomery Burns müsünüz, adam yerine konmayan milyarder?
Kol düğmelerimde öyle yazıyor.
Sana uzun zamandır söylemek istediğim bir şey var acımasız canavar.
Seni seviyorum.
Monty Burns ile tanıştığıma inanamıyorum.
Beni nereden tanıyorsun?
Sen Acımasızlığın Basamakları'nı yazan elemansın.
Evet, o zamanlar "kudret kravatı" ve bonzai ağacı sahibi tüm CEO'lara kitap teklifi götürüyorlardı.
Çocukken, bir nüshasını çaldığım bir otobüsün koltuğunda bulmuştum.
Okuduktan sonra anladım ki nezaket treni benim için çoktan kalkmıştı.
Kitabın, İncilim haline geldi.
"Her imparator bir ambleme ihtiyaç duyar."
Gördün mü?

İşte karşınızda Altın Kaz Plakçılık'ın kanlı canlı logosu
Goosius.
Beni uçabileceğime inandırıyorsun.
Goosius her şeydir.
Konyak esanslı votkadan Lil Wayne ile ortak ürettiğimiz fren balatalarına kadar.
Benim gibi yiyor çiğnemeden.
Güneye, kalbimin kışı için uçtun.
Bu ısırık hiç iyileşmez umarım.
Bir tavsiye kitabı yazdığımda birilerine yardımı dokunacağını hayal etmemiştim.
Beni ben yapan her şeyi size borçluyum.
Birazını da Baz Luhrmann'a.
Doğduğumda dolaplarımız tamtakırdı
Şimdiyse mavi bir McLaren'in içindeyim
Mavi McLaren?
Hepsi gözlerini dikmiş bakıyor çünkü
O hip-hop'un Vanderbilt'i
Düzenim kuruldu
Hayatım şahane
Bu.

O halde haberler iyi Monty.
Bu senin partin.
Böylece en olmayacak dostluklardan biri kurulmuş oldu
Rick Ross'u keşfeden adam ve Betsy Ross ile çıkan adam.
Sonraki gün ailem Middle Hampton'ı keşfe çıktı.
Butikler Diyarı.
Bedeli, eşlerini meşgul etmek isteyen zengin kocalarca ödenmekteydi.
Çoğunlukla ikinci eşlerini.
Bu salakça dondurma çeşitleri de ne böyle?
Ayva jölesi ve biber?
Mevsim yeşillikleri?
Kemik suyu şekerlemesi?
Hangisinden daha çok nefret ediyorlar anlamadım:
Çocuklardan mı dondurmalardan mı?
Gerçekten mi, 3 Serisi mi?
Yani kim ki bu?
Exeter'de ikinci sınıf öğrencisi mi?
Evet, bir külah tuzlu karamel.
Hey hey hey, taşırmadan koy şunu aptal.
Yani...
Şu çocuk sıranın başına geçiverdi.
Bunu yapmasına izin verecek misiniz?
O Blake Black.
Babası BlackLake Yatırımcılık'ı işletiyor.
Yani?
En zengin babanın dediği olur.
Bunu herkes bilir.
Ben bilmiyorum.
Beni sakın yanlış anlama...
Mats Wilander eskiden iyi bir oyuncu olabilir.
Ancak İngilizcesi biraz daha düzelmediği müddetçe gitsin başkasına koçluk yapsın.
Bir saniye izin ver.
Ne var, kafa işareti, ne oldu?
Sırf babanın parası var diye sıranın başına geçemezsin.
Görünüşe göre geçebilirim.
Pekala, bak ne diyeceğim:
İyi bir çocuk olduğum için herkesin dondurmasını ben ödeyeceğim.
Böyle tamam mı?

- Evet!

Hayır!
Ben, terbiyesi yerlerde sürünen birinden asla dondurma kabul etmem.
Kapak!
Hey, selam.
Allens'lardaki sosisli ve at nalı atma şeyine gidiyor musun?
Hayır.
Forstmans'lardaki ateş böceği şeyine?
Hayır.
Olins'lerdeki deniz anası kızartma şeyine?
O şeylerin hiçbirine gitmiyorum!
Ama ben istiyorum ki, takılalım.
Ne?

Daha önce senin gibisine rastlamamıştım.
Şeyi olan...

Ahlaki değerleri.
Sanırım senden tamamen tiksinmekle biraz peşin hükümlü davrandım.
Harika!

Pekala, Kravises'lerdeki Donmalı Ebelemece şeyini telafi etmem lazım.
Hayır biliyorum, yapmak zorundayım.
Büyük sepeti gönder.
Neyin var tatlım?
Lisa'nın zengin erkek arkadaşı var,
Babam süper hiphop yapımcısı ile takılıyor ...bense içi geçmiş iki eğlence düşmanıyla vitrin gezmesi yapıyorum.
Hiç adil değil!
Hayat adil değil evlat.
Sizi tanıyor muyum?
Hayat adil olsaydı beni tanırdın.
Ama şunu bil, Jay G o kadar da değildir.
Ne demek istiyorsun?
Bir mum al ben de sana anlatayım.
En ucuzu ne kadar?
55 dolar.
Hayatta olmaz.

Böylece Bart daha sonra tekrar ortaya çıkacağını sandığım biriyle tanıştı.
Nedenini unuttum.
Farklı geçmişlere sahip iki milyarder Cumhuriyetçinin böyle sıkı fıkı olacağı kimin aklına gelirdi?
Yeşil, siyah ve beyazdan daha güçlü bir renk değil mi?
Tanrı, pek az kişiyi diğerlerinden daha fazla paraya boğmak için seçer.
Sen ve ben, para hırsı denen bu kutsal yükü sırtlanıyoruz.
Her bir işletmemin kendi G6'sı var.
Şuradaki ne?
O benim..
...kişisel bahçıvanım.
Ne demek istediğimi anladınız?
Anlamadım.
Paranın tadını fazlasıyla çıkarıyorsun.

Bana çok şey kazandırdın Monty.
Birazını sana geri vereyim:

Kredi kartı mı?
Bu yeni model zamazingolardan birine hiç sahip olmamıştım.
Bu bir Obsidiyen kart, en ayrıcalıklısı.
Harcama limiti yok, mağazaların varlığından bile haberi yok.
Ama kabul etmek zorundalar.
G gibi çılgın atmak istiyorsan bunu al.
Arkasını imzalamayı unutma.
Doğru ya.
Hayır hayır, keçeli kalemle değil.

Pekala, çabuk, kuruması için mürekkebe üfle.
Blake, bu balina seyrinin çok ince bir düşünce olduğunu söylemeliyim.
Bütün bir aile.
Ama çok uzaktalar.
Uzak mı?

Beyler!

Böylece balinalar VIP olduğumuzu anlayacak.
Bebek nerede?
Bebek de olması lazım.
Yavru balina için de ödeme yaptım.
Bu bir şey ifade ediyor mu?
Balina-kopterler?

Korkunç!
Kıytırık ekonomik biletlerden almış olsak..
tek bir hava deliği bile göremeyebilirdik.
Yani ne diyorsun sen?
Ağzından çıkanı kulağın duyuyor mu?
Blake, gerçekten değişebileceğine inanmıştım.
Değiştin de, eskisinden daha korkunç oldun.
Bunlar VIP duygular değil.
Bu, esnaf lokantasında suşi yemek zorunda kalışımdan bile beter.
Şiso yaprağı plastikti!
Plastikti!
Onu almalısın M.B., bu kader.
Bilemiyorum ki.
100,000 $ çok paraymış gibime geliyor.
Parayı saçman lazım, har vurup harman savuracaksın.
Hiç önemi yok, kesenin ağzını aç yeter.
Parayı saç.
Monogram Monty geri döndü!
Bir yığın param var
Bir yığın para
- Ne istiyorsun?

Bir yığın para
Ne kadar?
Bir yığın para
Bir yığın
- Ne haber?

Bir yığın param var
Bir yığın para
- Ne istiyorsun?

Anladım
Gece olunca
Saat kaç biliyorum zaten
Hatun damlayacak.
Şimdi, siz cömert beyler Charles Barkley'den basket dersi almak için ne kadar ödersiniz?
10,000 $.
20,000$. 30,000$.
50,000$ duyar mıyım?
1 milyon $.
M.B., şu an hissettiklerimi hissedebiliyor olsaydın... 1 milyon $, gidiyor bir, gidiyor iki... 10 milyon $!
Satıldı!
Az önce hiç harcamadığım kadar para harcadım.
Hem de istemediğim bir şey için.
Ve bu hissettiğim en güzel duygu!
Yine de Shaq'ten iyi.
Bay Burns hayatının en önemli anlarını yaşıyordu.
...her türlü lükse para saçıyor, benim gibi lüzumsuz tayfaya bile sonsuz müsamaha gösteriyordu
Güzell!
Bir çetem olmadan geçen onca yılı düşünüyorum da.
Elveda yalnızlık.
Bütün bunlara Bay Burns'ün golfte bizi yenmesine izin verdiğimiz için sahip olduk.
Ne anlaşma!
Benim tek yaptığım onunla göz teması kurmamaktı.
Bu rüküş kasabada vitrin gezmesi yapmaktan sıkılırım sanmıştım ama öyle olmadı.
Ruj şeklinde taşlara sahip bir satranç takımı.
At gösterisi!
Protesto!
Blake, sen misin?
Ayrıcalığına ne oldu?
Üstünü çizdim.
Lisa, beni reddettiğinde sana layık olmak için elimden geleni yapmam gerektiğini anladım.
Bu artık güneş enerjisi ve falafel'le çalışıyor.
İşte bu geliştirilebilir!
Harçlığımın tamamını Atlara Adalet için çabalayan Tuzukurular'a tahsis ettim.
Al, ters çevirip çalman için bir kova.
Hangi kız sosyal bilince sahip bir davul grubuna hayır diyebilir ki?
Hey, abajur kılıklı!
At gösterisinde tüm padoklara giriş iznim var.
Şu güzelim tımar taraklarına bir baksana.
Primo seyislik yapman için seni atların yakınına sokabilirim.
Tımar cinayettir!
Primo Seyislik.
Birinci sınıf bir zeka iki karşıt fikri aynı anda akılda tutarken çalışmaya devam etme becerisiyle sınanır.
Atlar, atlar, atlar, atlar, atlar!
Bu kız uğruna, benim için en önemli şeyden vazgeçtim ...pisliğin teki olmaktan.
Bay Burns, Obsidiyen kart faturanız geldi.
Çok fazla para harcamadığınıza emin misiniz?
Sus, Smithers gibi konuşuyorsun.
O boş gezen benim buzumla nerelerde?
Doldur!
Ve acele et.
En iyi arkadaşımla birlikte içinde küçük denizaltılar olan yatlara bakmaya gidiyoruz.
Efendim kartınız reddedildi.
Saçmalık!
Saçmalığın daniskası!
Kart, banka hesabıma bağlı.
Kartın çalışmaması için beş kuruşumun kalmaması icap eder.
O halde meteliksizsiniz.
Meteliksiz mi?
Ben mi?
Meteliksiz?

Evet, ne yazık ki kartınızı kırmak durumundayım.
Bol şans.

Hİç param kalmadı
Onu almayın.
O araba başkasının adıyla kiralandı ki aslında ben oluyorum.
Tüm servetim harcandı ve tükendi.
Tüm paramı saçtım.
Kendinize bu kadar yüklenmeyin.
İlk kredi kartınızdı.
Ben de ona görmemişin oğlu muamelesi yaptım.
Bay Burns, bence Jay kendinizi batırmanızı istedi.
Neden böyle bir şey söyledin?
Listelerde bir numara.
Burns diye bir adam vardı
Oldu artık kötü bir şaka
Bir ayağı çukurdaydı
Şimdi kefeninin cebi delik
Kartı sana verdim Burns
Olan aklını tükettin
Hepsi bir tuzaktı
Anlayacağın üzere
Jay G, Obsidiyen'in CEO'su!
Köpeek!
Banka hesabın mahvoldu şimdi
Alt dudağın titresin
Sen Hufflepuff'sın, ben Slytherin
İşlerini görecek kimsen kalmadı senin
İşte paran buralara gitti
Yüzde birlik dilimden adın silindi
Seyret şimdi birleştirdiğim ellerimi
Çünkü sana sahibim, bu mükemmel
Mükemmel
Meteliksizsin artık
Para senin tutkundu
Şimdi paçayı Jay'e kaptırdın evlat.
Bu sözlere inanacak olursak...
Jay beni borca sürükledi ve şimdi her şeyin sahibi oldu.
Sevgili nükleer santralimin bile.
Büyüleyici dostluğumuz bir dümenmiş!
Bir insanın en yalnız olduğu an dünyasının alt üst oluşunu izlediği andır.
Tek yapabildikleri, boş boş bakmaktır.
Hayır durun, şu an ağlıyor.

Hüngür hüngür ağlamaya başladı.
Şİmdi de dizlerinin üstüne çöktü ve yaka bağır yırtıp açtı.
Gömleğinin düğmeleri birer birer yere saçıldı.
Şimdi de verandayı tekmeliyor.
Ayağını acıttı ve zıplayıp duruyor.
Köpeğe takılıp düştü.
Tam bir felaket.
Montgomery Burns dibe vurdu.
F. Scott Fitzgerald şöyle yazmış:
"Amerikan hayat tarzında ikinci perde yoktur"
Ama Amerikan TV dizilerindeki ikinci bölümler hakkında hiçbir şey dememiştir.
Bunun olacağını anlamalıydım.
Aşırılık gözümü bürüyünce, önüme bir perde çekildi.
Bir de ilerleyen kataraktım var tabi.
Bekle.

Merak etmeyin.

Burnsie, bugün son model ayakkabımı alamadım.
İki gün aynı ayakkabıyı giyemem ben.
Başka para yoksa kişiye özel bovling toplarımızı katlanan bisikletlerimizi alır gideriz.
Tazılarım için geldim.
Gülünç olma.

Bildikleri tek sahipleri benim.

Parçalamaya başlayın!
Köpekler gücün kokusunu alabilir.
Tazıları bıraktığınızı belirten bu feragatnameyi imzalayın.
Aksi taktirde bay Jay G tazıları salacak.
Jay, anlamıyorum.

Birlikte para israfı şaraphane işletecektik.
Sahiplerimiz kavgalı olsa bile biz hala takılabiliriz.
Isırılmıyor olmak en acı verici yanı.
Herkes gitti.

Aferin Simpson.

Elimden zalimce alınan nükleer santrale asla geri dönmezsin değil mi?
Kalbinden ne geçiyor?
Kalbimin derinliklerine baktım, ve dedi ki...
Karıma da bir sorayım.
Nükleer santralin sahibinin artık Bay Burns olmaması umrumda değil.

Bir karın, bir ailen... ve destek olman gereken bir dükkan var.
Haklısın, haklısın.
Bekle.

Bir dükkanım var.
Bu nasıl oldu?
Hamptons'ta yeterince zaman harcarsan ve biraz da sezgilerin kuvvetliyse kendini bir dükkan sahibi olarak buluverirsin.
Ticarette ne ters gidebilir ki?
19. yüzyıl doktor çantalarını nereye koyalım?
Vitrine, eyalet şeklindeki silgilerin hemen yanına.
Ama bay Burns'ü bırakacağım için üzülüyorum.

Dükkandan kazandığın parayla geçinemez miyiz?
Tanrım, hayır!
Şu an hâlâ stok topluyorum.
Şansım var ki caddenin karşısındaki iğne yastığı dükkanı topu attı.
Hemen üstüne çullandım ve her şeyi satın aldım.
Tamam.
Sevgili karım aklını kaçırdığı için ...zavallı, yıkılmış Bay Burns'e sırt çevirmek zorunda kaldım ve yeryüzünün en seksi nükleer santralindeki işime gittim.
Radyoaktif ™ª
R-R-R-radyoaktif
Homer Simpson?
Patron seni görmek istiyor.
Elektrik santrali gibi çalkala
Pantolonum kabardı, Sevdim dansını
Karışık kaset yakında geliyor hanımlar.
G-G-G-Güç Jay'de artık!
"Basamak 6.

Beni mi görmek istediniz bay G?
Rahat ol Homer, bir sorunumuz yok.

Ve buna saygı duyuyorum.
Evet, onu sattım.

Ama bu konuda kendimi iyi hissediyorum.
Gerçekten iyi.
Bunu özlemişim.
Bana sadık olduğunu bildiğim için sana çok özel bir iş vereceğim.
Monty Burns'ün çok sevdiği enerji santralindeki son izleri de ortadan kaldıracaksın.
Bana bakma.
Bana bakmayı kes!
İyi iş çıkardın.
İşte ödülün.
Meyveli pasta.
Atlanta'da bunları bana özel yapan bir büyükannem var.
Şeftali, dut, kiraz ravent, ananas.
Ananastan meyve pastası yapamazsın.
Yine de işte burada.
Homie, sorun ne?
Hiç bu kadar güzel meyve pastası görmemiştim.
Ancak içimde binlerce tepsi sıcak meyvenin dolduramayacağı kadar bir boşluk vardı
Bay Burns'e ihanet etmiştim ve bu midemi bulandırıyordu.
İstifra edebileceğim açık bir mezar ararken garip bir şekilde beni kendine çeken korkunç bir ses duydum.
Balo sona erdikten sonra
Şafak söktükten sonra
Dansçılar ayrıldıktan sonra
Yıldızlar çekildikten sonra
Bay Burns, bu ölüm çukurunda ne arıyorsunuz?
Elimde tek kalan bu aile mozolesi.
Matem çorbasından bir yudum ister misin?
Mezarların üzerine bırakılan çiçeklerden pişirdim.
İtiraf ediyorum, santraldeki işime geri döndüm.
Jay G beni meyve pastasıyla baştan çıkardı.
Ama sekizinci tepsiden sonra tadı cüruf gibiydi.
Dondurma sayesinde 3 tepsi daha götürdüm ancak ondan sonra, cüruf.
Artık kesin bir karar vermelisin kime sadık kalacaksın?
O işe geri dönmeyeceğim.
Yanınızda duracağım ve Jay G ile kozlarımızı paylaşacağız.
Ve Tanrı şahidimdir ki neye kalkıştığımı karıma söylemeyeceğim.
Bu iyi geldi.
Haydi Simpson.
Jay G'ye misilleme yapmak için daha fazla fikir üret bana.
- Ofisini balonlarla dolduralım?

Ofisini akreple dolduralım?
Akrep tedarikçimle sorun yaşıyorum.
Egzoz borusuna muz tıkayalım.
Muza param yetmez!
Bu da ne?

Buraya gel casus.
Burada ne arıyorsun evlat?

Seni takip ettim.

Git buradan velet.

Durun durun!

Kimse fesat entrika konusunda bu çocuğun eline su dökemez.
Yani, hayatı kaymış.
Şuna bakın.

Meteliksiz olduğuna göre Burns'e niye yardım edeyim ki?
Ondan daha fazla param var.
Gaslight Strangler'in pelerini ve eldivenleri fikrini değiştirir mi?
Bir 'rap'çiyi aşağı alacaksanız en önemli şeyine zarar vereceksiniz:

Rep dediği repütasyon.
Bunun için de şehir kültürü konusunda en iyi uzmana gitmemiz gerekiyor
Beyaz bir nerd'e.
90'larda Güney Springfield'da dört büyük hip-hop grubu vardı.
The Good Time Mafia, Licorice Avenue,
The Dirty, Dirty North, ve The FLTA.
The Fine Ladies Thug Army.
Büyüleyici.
Evet evet.

Jay G olmadan önce adı, Jeremy Gilroy'du.
...The Five Boyfriends grubunun kurucu üyelerinden hareketli bir RB beşlisi.
Hey, bu adamı tanıyorum.

Bu Jazzy James, Mucizevi Söz Yazarı.
Jay'in erken dönem hitlerinin hepsi onun kaleminden çıktı.
Ama araları bozuldu bir daha da ondan haber alan olmadı.
O halde Jay G'yi mahvedecek rap sözlerini yazabilecek tek kişi Jazzy James'tir.
Size bu adamın geri geleceğini söylemiştim.
Söylemiştim.
Evet, eskiden Jazzy James'tim.
Mucizevi Söz Yazarı mı?
Yeteneklerim tecrübeye dayalıydı.
Jay G'nin ilk hip-hop albümündeki tüm sözleri ben yazdım.
Tek kuruş alamadım çünkü tüm haklarımı devretmiştim.
Bunu neden yaptın?
Pekala, pekala.
İmzalayacağım!
Paramı aldı, kız arkadaşımı çaldı...
Birinci Lig'deki beyzbol topunun dövmesini yaptırmaya zorladı.
Bu beni,yıktı.

Ayva.
Dinle, Jazzy.

Ve sözlerini sen yazacaksın.
Varım.
Mükemmel.
Rap nedir?
Çabuk ol evlat!

Homie, beni dükkanda ziyarete gelmen ne tatlı.
Ama işi kaçırdığın için başın ağrımayacak mı?
Bırak da nükleer santral için ben endişeleneyim.
Senin için mühim olan hala orada çalıştığıma inanman.
Yaptığım değişiklikleri sana göstermek için sabırsızlanıyorum.
Ziyaretçi trafiğimiz arttı.
Dün üç kişi tuvaleti kullandı.
Eski müzik kutularının hoparlörlerinden yapılan bu çantalara ne fiyat vereyim?
Beş dolar.

Yüz dolar!
Oluyor.

Dükkanımı seviyorum!
Duvar kağıtlarını yeniliyoruz.
Annem düzelecek mi?
Bilmiyorum evlat, bilmiyorum.
Sorun onda değil beyler.
Bu, sevimli küçük dükkanın laneti.
Hep böyle değildi.

Bir zamanlar bu topraklar göz alabildiğince hakiki dükkanla doluydu.
Sonra zenginler geldi.

Sadece arkadaşlarının gezip tozması için bir yere ihtiyaç duydular.
Bisiklet dersinden sonra.
Sizin için ilerleme sayılır.
Sanırım.
Böylece Jazzy James'in de bize katılmasıyla...
Bay Burns, gelmiş geçmiş en büyük intikam rap'inin prodüksüyonuna başladı.
Dinleyin ulan develer
Aklımdan geçeni söyleyeceğim
Jay G ile ilişkilerim idealin altında kaldı.
Ben...
Ol...

Dünyan yıkılıyormuşçasına rap yapmanı istiyorum.
Sermaye kazanımının da normal gelir gibi vergilendirileceğini öğrenmişsin gibi.
Ruhunu bu işe koymanı istiyorum.
Şimdi kafiye uydur, Jazzy, kafiye!
Hiçbir şeyim yok.

Ayvamı istiyorum!
Bekle, başka bir fikrim var.
Hissediyorum!
Şimdi, düşürür gibi yap.
Bu niye işe yarıyor?
Jay, seni kafiye hırsızı...
Yalancı hip-hopçu
Sözlerim etli börek olsa...
Sen hambur-gerzek olurdun
Ritimlerim yepyeni
Elini attın ve çaldın
Gollum'un 'kıymetlimis'i çaldığı gibi
Gerçek öcünü almaya geldi
Sen söz yazarken kal geldi
Savaş istiyorsan kardeşim
Çat bana hayatının rap'ini yazayım sana.
Vay, kafiye tuttu!
İşte ben buna muhteşem bir intikam rap'i derim.
Aç olanınız varsa lobide meze tabağımız var.
Ben açım!

Plak kaydı için meze tabağı ısmarlanacak ve Praline'in bundan haberi olmayacak öyle mi?
Praline mi?

Hapiste olduğunu sanıyordum.
Gardiyanlar da öyle dedi ama kabul etmedim.
Eğiliyoruz öyle mi?

Anlıyorum.
Hayır, eğilmedi.

Kapa çeneni Miata.
Şu az pişmiş bifteği paket yap.
İşte şunu.
Pekala Praline, bizimle misin değil misin?
Jay G her şeyi elimden aldı.
Benim de ondan alacağıma emin olabilirsiniz.
Jambonu getir!
Aramıza katılmana memnun olduk.

Kime teşekkür ediyorsun sen be?
Bunu sizin için yapmıyorum kedicik.
Ekibimize öfkeli eski eşin de katılmasıyla durdurulamaz olmuştuk.
Pauline, Jay G düşmanı yıldızlardan oluşan bir kadroyu dünyanın en büyük taşlama rap'inde kinlerini kusmaları için bir araya getirdi.
RZA, Snoop ve Common.
Jay G'nin ensesine patlatmak istiyorum
Tang Clan adını benden aldı diyorum
İki tane olmasın diye
Değiştirdim adımı Tang Clan İki'ye
Jay G pezevengini, gördüm yalan söyleyip çalarken
Ustamı elimden aldı adam iş üstündeyken
Ben şikayet edince de
Gülüp geçti sadece
Şimdi yarım bir balkonum var, üstelik de iyi yarısı değil.
Kardeşime asla nefret kusamam
Çünkü kutsal anamız aynı
Durun, şimdi hatırladım da Jay, Jet Ski'mi parçalamıştı.
Umarım yediği 'nacho'lardan zehirlenir.

Common, bu çok sıkıydı.
Saygı duyuyorum, 'House.
Bu parça çıktığında birinin canı fena yanacak.
Defteri dürülecek.
Öyle.

Dövüş, dövüş, dövüş.
Hazırlanın ...solucanların dönüşüne.
Gerçek solucanlar alınmasın.
Size 'Nefes Kesen Taşlama'yı sunuyorum nam-ı diğer Kafiye Suçu karşınızda Kafiye Suçu Yıldızları'ndan oluşan Nefret Takımı.
Neden olmuyor?
Sesleri salın!
Kahretsin!
Partine hologram olarak sızdığım için özür dilerim M.B.
...ancak ben de burada kendi küçük kutlamamı yapıyorum.
Az önce, taşlama rap'i dediğin şeyin ana kaydını satın aldım.
Mümkün değil.
Jazzy James ve Nefret Takımı,
Kafiye Suçu Yıldızları' topluluğu senden nefret ediyor!
Asla satmazlar.
Satarlar para için!
Üzgünüm, Monty.
Jay G dünyanın en iyi yapımcısı...
Sense mezarda yaşayan, müzik kulağından yoksun çulsuzun tekisin.
Ondan nefret ettiğimi sanıyordum ama artık etmiyorum.
Bu yüzden artık buradayım.
Güçlü bir dişi hologramıyla baş edemiyorsan o senin sorunun.
Jay G ve D-O-çift-G.
Senaryoyu değiştirdik.
Bu büyük ihanet ruhsal yolculuğunun bir parçası.
Ders bir:

İntikam rap'ine sonsuza dek veda et.
Çünkü piyasaya düşmek üzere.
Santralde parti var millet!
Lord Cthulhu'nun dokunaçlı ağzı ve tuzlu 'shoggoth'ları üzerine yemin ederim ki senden intikamımı alacağım Jay G.
Böylece Burns holograma yumruk sallamaya başladı attığı yumruklar durmaksızın kendi suratına geliyordu.
Yeni isimlerden hangisini daha çok sevdin?
Yan Komşucuklar mı... yoksa Lavanta Zeplin mi?
Artık bilemiyorum.
Bir müşteri!
Siz miydiniz!
Bebeğim özür dilerim.
Bay Burns'e sadık kaldım fos çıkan intikam rap'ine yatırım yaptım artık hiçbir şeyimiz yok.
Delilik olduğunu biliyorum ama bana ihtiyacı vardı.
Sorun değil Homie.
Kızmadın mı?
Kalbin bay Burns'ün yanında durmanı söyledi ve senin en çok sevdiğim yanın Ritz oteli kadar büyük bir kalbin olması.
Vay be anne, az önce F.Scott Fitzgerald'a gönderme yaptın.
Lisa, lütfen.

Az önce intikamların en lezzetlisi için bir plan yaptım.
Simpson, gitmeliyiz.
Onu almak mı istiyorsunuz?
Sadece bakıyordum.
Dükkanın masraflarını karşılayamayız artık!
Şükürler olsun.
Özgürüm!
Çok geçmeden, hedefi kalmamış başka birisi çok tatlı başka bir dükkan açacak.
Ve bunu yaptıklarında, tabelacı Yaşlı Sam merdiveni ve su terazisiyle hazır bekliyor olacak.
İşte bir tanesi geliyor.
Tatlım, ne kadar güzel değil mi?
Sonunda 'Ayraç Ambarı'nı bulduk.
Hasır İşleri işte bu.
O kadar çok Yorkie kazağı satacağız ki.
Karen'ın dükkanını yapan kişiyi tutabiliriz.
Bay Burns'ün planı o kadar korkunçtu ki ses çıkarmadan kabullenmekte zorlanıyordum..
Ama şu dünyada kalan tek arkadaşı bendim ve beni öyle sert kırbaçlıyordu ki.
Oh, Goosius.
Babacık yulaf ezmeni getirdi.
Kuru üzümlü, tam da sevdiğin gibi bebeğim.
Goosey!
Kazım nerede?
İşte tam burada.
Bir lokma kızarmış Goosius ister misin?
Bunu yapmadın!
Yaptım.
Birazcık yağlı, ama bunun dışında...
Mükemmel!
Kahretsin, böyle biri olmadığını düşünüyordum M.B
Tanrım!
Çok uluslu imparatorluğumun maskotunun olmadığı bir dünyada yaşamak istemiyorum.
Kes şunu!
Senin hayatını kurtardım aptal ördek!
Simpson, sana bu kazı pişirmeni söylemiştim.
Yapamadım.
Daha yeni resmimizi yaptırmıştık.
Öyleyse ben ne yedim?
Benzincideki kızarmış kazı.
Pekala, o zaman kendi ellerimle öldürürüm onu!
İki düşman,kendilerini her insanın aklını çelen... arzuların kurbanı olarak bulmuştu:

Kahretsin Monty, ölmek istemiyorum.
Eh, böyle bitecekse de en azından doğal nedenlerle olacak.
Yolunda gitmeyen bir iş anlaşması.
Söyle Jay.
Bana neden ihanet ettin?
Biz ruh ikiziydik.
Aç gözlü arkadaşlar.
Neden mi?

Yazdığın son bölümde:
"Sizi yaratan kişiyi mahvetmedikçe asla gerçek bir acımasız olamazsınız."
Seni yıkmak zorundaydım M.B.!
Son basamak buydu.
Ben sadece acımasız olmak istedim senin gibi.
Böylesine katıksız ve şeytanca bir açgözlülüğe ilham verdiysem bu benim en büyük zaferimdir.
Gerçekten ölümsüzüm.
Ölmek üzereyiz aptal.
Smithers buz istemiştim, sulu kar değil.
Geciktiğim için özür dilerim efendim.
Fransız Kanadalı motorcularımdan bir kaçı gümrükte gecikme yaşadı.
Anlaşılan onların lideriyim artık.
Smithers, Smithers, Smithers!
Acıttı.
Bu güzeldi işte.
Ne hakla?
Etkileyici.
Mükemmel.
Bay Burns anlamıştı ki
Güce duyduğu acımasız istek ...başka bir adamın kalbinde sonsuza dek yaşayacaktı.
Galiba yaz gerçekten sona erdi.
Goosius'u özleyeceğim.
Teşekkürler evlat.
Sizce bay Burns tüm bunlardan ders almış mıdır?
Daha iyi olmasına yol açmış olabilir mi?
Biliyor musunuz?
İçimde öyle olduğuna dair bir his var.
Dikkat dikkat!
Neşenizi yerine getirmesi için... her gün bir süre müzik molası verilecektir.
Müziktir tüm dünyayı birleştiren
Tüm Dünyayı
Bunu yarın yapmayalım.
çeviri:konor