# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Beğendin mi?
Fena değil.
Fena değil mi?
Seninle aşçılığın için evlenmedim ki.
Nerede?
Bu mucize!
Tanrı'ya şükür!
Çekil.
Siktir.
VAİZ Sezon 2, bölüm 7 "Domuz"
Çeviri: ferio İyi seyirler...
Bu senin Charlie.
Hay sıçayım!
Zaman azalıyor!
SARHOŞ
Fazla sürmez!
ÖLÜ
İstediğiniz kadar görmezden gelmeye çalışın!
Ama yüzünüz yanarken görmezden gelemeyeceksiniz!
NEW ORLEANS'TAKİ SON JAZZ KULÜBÜ
Her şey bitmek üzere!

Bitmek üzere!
İşaretlere bakın zavallı yavşaklar!
Çünkü gerçekleşmek üzere!
Tanrı yok.
Beyazlı takımlı adamlar yok.

Belki de burası hakkında yanıldım.
Belki de kötü bir fikirdi.
Hayır.

Bak, bu şehirde kahrolası jazz ve öldürülmek üzere olmamızdan fazlası var.
Bence biraz ara verip, eğlenelim.

Denis neden bahsettiğimi biliyor, değil mi Denis?
Ne dersin?
Ben mi?

Tam yerini biliyorum.
10, 9, 8 7, 6, 5, 4 3, 2, güm.
Evet!
Durun!

Tek yapman gereken vurulup, geri ayağa kalkmak mı?
Hadi be, erkek arkadaşım da yapar!
Ne?

Hadi ama!
Yani arı sokması gibi, değil mi?
Evet.

Affedersiniz.

Sizce Yüce Rab buna ne derdi?
Bence "Sen koro oğlanlarına dön ve kendi işine bak." derdi vaiz.
Kalbinize kulak verin beyler.
Kendinize şunu sorun:

Kusura bakmayın.

Şimdi, bir sürü param var.

Yani kancıklık etmeyi kesin de erkek arkadaşımı vurun hadi.
Hangisini istersin?
Büyük olan daha çok para kazandırıyor değil mi?
Tamam.
Madem öyle...
Niye en büyüğünü seçmiyorsun?
En büyüğü mü?
Madem parayı bu kadar çok, hayatı bu kadar az seviyorsun niye en büyük silahı seçmiyorsun?
Ama belki de bu gece hanımlar gecesidir.
Bence şu küçük olanlardan...
Tamamdır.

Dediğin olsun.
Ulu Tanrım.
Yaparsın.

Nefesini tutmayı unutma.
Seni seviyorum.
Ben de seni seviyorum.
Tamam beyler...
Tatlım?
Tatlım?

Gitmiş.
Ne?
Hayır!
Biri polisi arasın.
Hepiniz şahitsiniz.
Hristiyan değerlerinizi düşünün.
Adam olun ve bunun hesabını verin.
Al.
İyi misin?
Şaka mı yapıyorsun?
Bar açık.
Vietnam'ın Nghe An vilayetinden bu son görüntülerde bazılarının mucize dediği bazılarınınsa basit bir dalavere dedikleri şeyi görüyoruz.
Eve git.
Eğleniyorum burada.
Evet.

Çok ikna ediciydi.
Evet.
Hadi.

Uyumak istemiyorum Jesse.

Senin derdin ne?
- Aziz'den beri--

- Hadi gidelim.

- Dediğim her şeyi...

- ...tekrar edemezsin.

- Sana diyorum.

Bu tekrar olmadı.
Gitti değil mi?
Onu Cehennem'e geri yolladın.
Gitti.
Hadi.

Nereye gidiyorsunuz?
Daha saat erken!
Daha armanyak bile içmedik!
Hay sıçayım.
Kusura bakma Denis.

Evet.

- Tamam mı?

İstemeden kulak misafiri oldum.
Bu adam size mutsuz olduğunu anlatmaya çalışıyor.
Öyle mi?

Ben Tulane Üniversitesi'nde Fransızca profesörüyüm.
Peki.
Yardım eder misiniz profesör?
Şey...

Ne?
Konjestif kalp yetmezliği.

Bir de sürekli diyor ki telafi etmek için yapabileceğiniz bir şey varmış.
Öyle mi?

Sonsuza dek yaşamak istediğini söylüyor.
Bu konuda yardım edebileceğinizi düşünüyor.
Ne?
Hayır.

Hayır.

Duydun mu?
Hayır.
Öyleyse sizden nefret ederek ölecekmiş.
Evet.

Bu arada medya uzmanları bunun henüz gösterime girmeyen bir film veya bir zayıflama ilacı için viral pazarlama hamlesi olduğunu söylüyorlar.
Evet, durum ciddi.
Bir domuza tapıyorlar.
Burada kaynaklara ihtiyacımız olacak.
Geçersiz bilimciyi hazırlayın.
Hayır, hayır.
Tahminimce fazladan 30 personel gerekecek.
Hepsi tam teçhizatlı.
Bir daha düşündüm de kalsın.
Durum kontrolüm altında.
Şurayı atladın.
Çok özür dilerim.
Merak etme ufaklık.
Ben de genç ve dikkatsizdim.
Bir zamanlar.
Klaus Helmut Starr.
Hamburg, Almanya doğumlusunuz.
Uçak kazasında ölen bir çiftin tek çocuğusunuz.
Dört yaşında yetim kalmışsınız.
Şu anda Almanya'nın GSG9 seçkin anti terör biriminin yarbayısınız.
Üstün başarılarınız sayısız.
Uçuşunuz nasıldı?
Umarım otelde rahat etmişsinizdir.
Kadınlar olacağı söylenmişti.
Kadınlar mı?
Ukraynalı kaçaklarla dolu kaliteli bir genelev.
Vakti gelince kadın olacak.

Ama anladığım kadarıyla Herr Starr, asıl istediğiniz şey...
"Sokakları kirleten parazitleri temizlemek ve ilkelerimize uygun olarak mutlak düzen ve sarsılmaz disiplinde bir toplum oluşturmak."
Sanırım sizin sözleriniz.
Ya size örgütümüzün de sizinle tamamen aynı şekilde düşündüğünüzü söylesem?
25 santim boyunda sik gibi inanmak için gözlerimle görmeliyim.
Belki görürsünüz.
Söylesenize Hristiyan mısınız Herr Starr?
Fark eder mi?
Örgütümüzün eleme sürecinde bu yalnızca ilk adım.
Yalnızca en çok hak eden ve evet, dindar olan adaylar değerlendirilecek.
Öyleyse oldukça Hristiyan'ım.
Bu benim.
ÖLÜ
SARHOŞ

Siktir.

Siktir.

Vakit doldu.
Beni dinleyin ve korkuyla titreyin ve gelecek dünyanın alametlerini bilin!
Değişimlere bakın, imkânsız olanlara bakın.
Kuruyan topraklar, yağan gök kargaşaya kapılmış yerdeki hayvanlar!
Selam.

Onu yine rüyamda gördüm.
...ve günahkârlara bakın...
Cassidy'nin parmakları televizyondaki kızarmış patatesler gibi yere düştüler.
Üzgünüm.
Geç kaldın.
Az daha yetişemiyordun.
- Biliyorum.

Ben de çok meşguldüm.
Geri geldim, onu durdurdum, her şey bitti.
Hissedemiyor musun Jesse?
"Bir terslik var" hissini?
Hayır, hissedemiyorum.
Ne diyeceğimi bilmiyorum Tulip.
Nereye gidiyorsun?
Dünyanın sonu hakkında biriyle konuşacağım.
Gelmek ister misin?
Tabii istemezsin.
- Cassidy nerede?

Merhaba?
Merhaba!
Hay sıçayım.

Bugün yeteneklerinizi sınamak için hazırlanmış bir dizi sınavdan geçeceksiniz.
Hepiniz en iyiler olduğunuz için seçildiniz.
En güçlü.

Yine de yalnızca biriniz aramıza katılmaya lâyık olduğunu kanıtlayacak.
Başlamadan önce sorusu olan var mı?
Otoparkı karşılıyor musunuz?
Hayır, karşılamıyoruz.
Saati 12 pound ama otoparkı karşılamıyor musunuz?
Standart politikamız.
Öyleyse önceden açıkça belirtilmeliydi caddede park yeri bulurdum veya bu örgütün benim beklentilerimi hiçbir şekilde karşılamadığına karar verirdim.
Park yerini ödeyin.
Ama Starr bundan sonra sınavı biz yapıyoruz.
Savaş silahlarında büyük ilerleme kaydettik.
Ancak kimi zaman birebir şiddetin yerini hiçbir şey tutmuyor.
Starr.

Herkesin bilmesini isterim ki biraz sonra olacaklardan hiç zevk almıyorum.
Ve...
Ne halt ediyorsun sen?
Neye benziyor?

Çok iyi.
Lütfen bunu not edin.

Kleopatra'dan beri cinsellik, avantaj kazanmak için kullanılan bir silahtır.
Bu cezbetme sanatıdır.
Farklı taraflardan olduğumuzu biliyorum.
Ama düşünüyorum da...

Bunları ardımızda bırakabiliriz.
Güzel ve yeni bir şey kurabiliriz.
Tek yapman gereken mikrofilmle birlikte tren istasyonunda benimle buluşman.
Ve...

Mikrofilmi nerede bulacağımı bilen var mı?
Evet.

Ve...

Size zaten söyledim Bay Peterson cevabım "Hayır."
Sizinle buluşmamam gerekirdi.
Bana mikrofilmi ver kaltak yoksa seni de aileni de gebertirim.
Son iki aday.
Lâyık olduğunuzu kanıtlamak için son fırsatınız.
Başlayın.
İyi şanslar.
Kâse'ye hoş geldiniz.
Kâse mi?
Lütfen Herr Starr, oturun.
İki bin yıldan uzun süredir bu örgüt, dünya işlerinin tam kalbinde yer aldı.
Süregelen gücümüzün kaynağı nedir sizce?
Tahminimce sahip olduğunuz unsurlar ekonomik nüfuz ve cinsel şantaj.
Biraz, elbette.
Fakat otoritemizin asıl kaynağı İsa'dır.
Hayal kırıklığına uğramış gibisiniz.
Atom silahları cinsinden bir şey bekliyordum masallar ve efsaneler değil.
Bu bir masal değil.
İsa yaşıyor.
Evet, evet, yüreğimizde yaşıyor.
Hayır, Herr Starr.
İsa, çok gizli bir yerde yaşıyor.

Öyle mi?
Evet.
Günahlarımız için kendini feda etmeden önce Rabbimiz insanlığa son bir armağan ihsan etti.
Bir çocuğun babası oldu.
Nesiller boyunca, Kâse, bu kutsal soyu korudu ve tek bir şeye hazırlandı.
Dünyanın sonu.
Tam vaktini yalnızca Tanrı bilir fakat yakındır.
En yüksek düzey kaynaklardan doğruladık.
Kâse buna hazır olacak.
Ve tam tüm umutların tükendiği anda kurtarıcımız, korkmuş insanların karşısına çıkacak.
Dahice.
Dünya dizlerinin üstünde grup seksteki çirkin kız gibi yol gösterilmesi için yalvarıyor.
Üniformanız.
Bazıları bunu biraz gösterişli bulur.
Bu, olağanüstü.
Benim rolümün tam olarak ne olacağını sorabilir miyim?
Kâse'nin Samson Birimi, sahte peygamberlerle ilgilenir.
İsa'nın tahtında gözü olanlarla.
İşimiz bu rakip yorumları dünyadan silmektir.
Şarlman.

Aklına kim gelirse.
Sen benim sağ kolum olacaksın.
Abraham Lincoln'u, Kâse mi öldürdü?
Evet, biz öldürdük.
Neden yaptık bunu?
Birliği sağladı savaşı kazandı, mizahtan anlardı.
Muhtemelen fazlasıyla destekçisi vardı.
İçimden bir ses büyük işler başaracağını söylüyor Herr Starr.
Bu fırsatı verdiğiniz için teşekkürler.
Kan, millet!
Kan ve beyin!
İnsanlar ciğerleri patlayana kadar çığlık atacak!
İşte o kadar kötü olacak!
İşte bunlar olacak!
Kıçınızı kollayın.
Beş dakika mola veriyorum.

SONUMUZ CİDDEN YAKIN BİRA İÇİN BOZUKLUK VERİR MİSİNİZ?
Peder.
Orada durduğunu gördüm.
Rabbin başka bir askerini görmek hep güzeldir.
Bir şey sorabilir miyim?
Sor bakalım.
Sen deli misin yoksa dolandırıcı mısın?
Başka şık yok mu?

Hakaret etmek istemedim.
Sadece dünyanın sonunu düşünüyordum.
Şey...
Bana bira ısmarla.

Karışıklık için tekrar özür dileriz.
O arabalar birlikte çalışmaya başladığından beri kaç kere olduğunu duysanız şaşarsınız.
Ben alışkınım.
Alkol ve hayati göstergeler olmayınca hep böyle oluyor.
Zavallılar.
Orada yatan olmaktansa onların yerinde olmayı yeğlerim.
- 10, 9, 8, 7...

- ...6, 5, 4...

Erkek arkadaşına çok üzüldüm hanımefendi.
Çok acı bir kayıp.
Hepiniz üzülmelisiniz.
Sizi soyup soğana çevirdik.
Erkek arkadaşım değildi o.
Ayrıca ölmedi.
Buraya geldik, sizi aptal yerine koyduk paranızı aldık ve biranızı içtik.
O yüzden kahrolası şapkalarınızı geri takın.
Ve söyleyin bakalım kendini parmaklayan sürtükler hanginizde paranızı geri alacak taşak var?
- 10, 9, 8, 7...

- ...6, 5, 4...

Tekrar.
Dünyanın sonu geliyor öyle mi?
Neden?

Sağduyu.

İlk günden beri dünyanın sonu geliyor.
Bu bir cevap değil.
Soru ne ki?
Ne istiyorsun?

Anlatıp durduğun şey bu, değil mi?
"Mahşerin alametleri" falan.
Çoğunlukla metafordur.
Bir şeyler duyuyorum.

Bana gelip, bir sürü deli zırvası şeyler söylüyorlar.
Tom Cruise patladığından beri de şüphesiz zirve yaptı.
Chicago Cubs kazanıyor.
Trump, uçan domuz...
Tam Tanrı'nın gazabı olayları, değil mi?
Ama er veya geç, bir açıklaması olur.
Güçlü top fırlatma, KGB müdahalesi falan.
Sonuçta hep iyi bir sebebi vardır.
Yani insanları mı korkutuyorsun?

Zaten korkuyorlar.
Dünyanın sonu hakkında konuşmamı dinlemeye geliyorlar.
Böylece kendilerini asıl korkutan şey yerine bunun için endişe ediyorlar.
O neymiş?
Kendileri.
Kendimizden ve yaptıklarımızdan daha korkutucu ne var ki?
Benim araba kredim ve içki sorunum var.
Muhtemelen işime geri dönsem iyi olacak.
Parçalı ruh satma meselesini duydun mu?
Japonlar.

Cemaatten biri anlatmıştı.
Kendi ruhundan küçük bir miktar satmayı düşünüyordu.
Tabii ben de " Asla olmaz." dedim.
Ama adam çok zor durumdaydı.
Arkadaşlarının başı dertteydi, yardıma ihtiyaçları vardı.
Ruhundan küçük bir parça satarak...
Yani ufacık, yüzde bir.
Sandım ki...
Bu fedakârlığa değer sandım.
Anladın mı?
Bence cemaatindeki o kişiye söyle, arkadaşlarına yardım etmek istiyorsa böbreğini vermeliydi.
Ve mahşer alametlerini arıyorsan insanların ruhlarını satmalarından başla bence.
Durumun icabına bakıldı.
Şimdi nereye?
New Orleans efendim.
Hedef?
Bir vaiz.

Yola çıkıyorum.
Su çok zehirliydi.
Affedersiniz ama tekrar açıklar mısınız?
Bütün köy su yüzünden öldü.

Domuzu su mu uçurdu?
Kirli su nasıl olur da böyle alışılmadık bir etki yaratır?
Hidrojen atomlarıyla doluydu.
Domuzun dokusuna işlemişti.
Sınırlı bir yükselmeye yol açtı.
- Et balonu gibi.

Et balonu.
- Muhteşem bir şey...

Siz bilim insanı mısınız?
Hayır.
Madem öyle, çeneni kapat.
@ferio1tr