# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

İkinci Şans'ın önceki bölümünde...
İşe yaradı.
İyileştim.
Mary ölmeyecek.
Artık Ayna'yı da Otto'yu da kaybettim,  ve Otto yoksa George da yok.
Katilin kanındaki DNA yapay olarak üretilmiş,  aynı senin ailenle eşleşen DNA örneği gibi.
Ben tek değilim.
Siz Albert Lin misiniz?

Eve dönmeye mi çalışıyorsun?
Geride bir şey bırakmayın.
Benimle veya şirketle bir bağlantı kurulamasın.
Alex beni oluşmadan dışarı attı.
Tek ihtiyacım sana bakıp bunu neden yaptığımı hatırlamak.
Pritchard'la arasındaki bağlantı gerçek, değil mi?
O, ona aşık değil.

Bunun anlamı ne?
"Gitmeni istemiyorum" demek.
Neden hastanede değilsin?
Knee'nin yerinin değiştirdiler.

FBI dosyayı kapatıyor.
Rapora göre katili yakalamışlar.
- Ne?

Lunaparkın yakınlarında bir faili meçhul buldular.
Yüksek dozda PCP almış.
Şu an tam da ona bakıyorum.
Dövüştüğümüz kişi o değil.
O Albert Lin değil.
Birisi cesedini bulalım diye oraya koymuş.
Olayı örtbas ediyorlar.
Ama olay mahallinde kan ve izler var.
Her şey değişti.
Olay mahallinde şimdi bu kimliği belli olmayan kişinin izleri var.
Kan testleri PCP diyor, transgenik değil.
Birisi bir cesedi değiştirmiş,  ve FBI'ın sunucusunu heklemişler.
Bu tip işler yapan tanıdığımız biri var mı?
Evet.

Şimdi onu görmeye gidiyorum.
Sen araştırmaya devam et.
Arthur, Otto hala Lookinglass'ta mı?
Evet.

Hayır.

Bırak da bununla ben ilgileneyim.
Mary, sekiz kişiyi öldüren o... dövüştüğüm şey, sadece bir kişi tarafından üretilmiş olabilir.
Albert Lin'i bunu tekrar yapmadan önce bulmalıyız.
Bu yüzden, abini sorgulama yöntemim seni endişelendiriyorsa,
- ...evde kalmalısın.

Tanka dönmek için sadece bir saat vaktin var,  bu yüzden bırak da Otto'yle ben ilgileneyim.
Onutim hayatın boyunca korudun.
Eğer Otto bunu yaptıysa...
Otto bunu yaptıysa mı?

Hiçkimse.
Onu yaptığı şeyden korumayacağım.
Bana inanıyor musun?
Evet, sana inanıyorum.
İyi.
Kendi arabamı alacağım.
Hayır, Otto.

Bir kere parçalanmaya başlarsan kimsenin bir işine yaramazsın.
Tamam, o halde bu olmadan önce Albert Lin'i bulsak iyi olur.
Çok inatçı bir adamsın!
Evet.

Sana birkaç soru soracak.
Cevaplaman gerkiyor.
Öyleyse neden soruyor?
Neden sen olmayasın?
Böylesinin daha iyi olduğunu söylüyor.
Düşünüyor?
Transgenik...

Transgenik.

Onu bu şekilde ürettin, değil mi?
Mary?

Suç mahallinde transgenik kan bulundu,  eskiden Albert Lin olan bir yaratığın kanı.
Ben tek değilim.
Albert Lin'i geri getirdin, değil mi?
O şimdi nerede?
Lütfen, Otto.
Ona söyle.
Lütfen.
Albert Lin'i geri getirdin mi?
O geri getirdiğin şey sekiz kişiyi öldürdü.
Şimdi, beni dinle.
Albert Lin'in nerede olduğunu söyleyene kadar sana yaklaşıp bana verdiğin gücü kullanacağım.

Mary...

Ona bildiklerini söyle.
Araştırma ekibi uyuşturucu oklarla, ... sen... onları sen gönderdin.
sen... onları sen gönderdin.
Gözbebeklerin büyüyor.
Sanırım hemen tanka gitmen gerekiyor.
Arthur.

Helikopterle eve gitmek 12 dakika sürer.
6 dakika da tankta suda kalma.
Bence hemen gitmelisin.
- Hiçbir yere gitmiyorum

Albert Lin'den haberi var.
- Ama şimdi gitmelisin.

Bay Pritchard kendini iyi hissetmiyor.
Lüften onu helikopter pistine götür.
Git.

Ah, hadi.
Bana Albert Lin'den bahset.
Her şeyi senin için yaptım.
Tanrım.

Birbirimize göz kulak olmalıyız.
Anne-babamız bizden bunu isterdi.
Ürettiğin şey sekiz kişiyi öldürdü.
Ama sen çok hastaydın.
Hastalığın ne olduğunu sana söyleyeyim mi Otto?

Yapmana izin verdiğim şey, işte hastalık bu.
Her şey senin içindi.
Ama şimdi benimle kendi lisanımızda konuşmuyorsun da ona mı öğretiyorsun?

Çünkü tüm hayatımı seni  dünyadan korumakla geçirdim.
Oysa dünyayı senden korumam gerekiyormuş.
Otto, ben...
Lütfen, ben...
Sevdiğin o şey, ...
Onu da ben ürettim.
Otto.
Otto.
- Arthur.

Ben çıktıktan sonra kapıları kilitle.
Evet, Mary.
İzliyor olacağım, Otto.
Yapman gereken tek şey bana Albert Lin'den bahsetmek.
Yapman gereken tek şey bu.
Arthur.
Evet, Otto.
Sunucuda, Shiva isimli bir dosya var.
Onun içinde, Mary'i geçersiz kılmama  izin veren bir komut bulacaksın
Şimdi o komutu çalıştır.
Komut yerine getirildi.
Kapıların kilidini aç.
Onun ekranına benim burada otururkenki video döngüm gönderilsin.
Ve 3 boyutlu yazıcıdan bir imitasyon yazdır.
Ne yazdıracaksınız?
Bir silah.
Merhaba.

Gracie?
Selam.

- Nasıl bir problem?

Karışık meyveli buğday gevreğin var mı?
Tabi, tabi, tabi, hemen getireyim.
Buyur.
Seni okula bırakmamı ister misin?
Yok, beni Mabel götürecek.
Grand Illusion'da bu gece  "Ölüm Gemisi" oynuyor.

Planlarım vardı galiba.
Bu planlar neymiş, sorabilir miyim?

Babam onunla görüşmememi söyledi.
Görünen o ki görüşmüyorsun da.
Garret hakkında yanılıyor.
Belki.
Annem öldüğünden beri,  hayat babam içi durdu sanki, anlarsın ya?
Şİmdi benim de o şekilde yaşamamı istiyor.
- 17 yaşındasın.

Hayır.
Bu her örnekte doğru çıkmayabiliyor.
Çıkmayabiliyor mu?
Senin yaşındayken, aşık olduğım biri vardı.
Ama büyükbaban onu sevmedi ve ondan ayrıldım.
Büyükbaban yanılıyordu.
Tabi bunu görecek kadar yaşamadı.
Neler oluyo, Otto?
Beni neden görmek istedin?
Neden benimle yukarı çıkmıyorsun?
Kapıları kilitle.
Anladığım kadarıyla bir süre buradayız.
Mary benden nefret ediyor.
Benden senin yüzünden nefret ediyor.
Albert Lin sekiz kişiyi öldürdü.
Mary bunun için beni suçluyor.
Onu benim ürettiğimi düşünüyor.

Ben başlattım, ama işlem yolunda gitmedi,  ben de yüzü oluşmadan önce fişini çektim
Onu birisi tamamladı.
Birisi onu buldu ve tamamladı.
O sendin.
Beni yakaladın.
Ben ve ekibim yaptık.
Çok düzeyde değilse de onu tamamladık.
Yaptığım şeyi çaldın.
Beni gizlice gözetledin, çalışmamı.
Ben bir casus değilim.
Senin hayranınım Otto.
Keşke senin yaptıklarını yapabilseydim, ama yapamıyorum.
Kimse yapamaz.
Ama senin çok daha büyük işler başarmana yardım edebilirim
Otto, senin için en iyisini istiyorum
Mary benim içi en iyisini istiyordu,  ama şimdi senin yüzünden benden nefret ediyor!
Bunun doğru olduğunu düşünüyorsan tetiği çek.
Önce emniyetini açmalısın.
Ben yapayım.
İşte oldu.
Emniyeti açık.
Haydi.
Düşmanın olduğumu dşünüyorsan vur beni.
Haydi.

Mary benden nefret ediyor.
Benim yüzümden değil.
Otto, onun hayatını kurtarmak için azraili sen kandırdın.
Sen bir mucize gerçekleştirdin ve... o seni terk etti, değil mi?
Evet.
Ve acını bana getirdin.
Evet.
Onu bana ver Otto.
Onu alabilirim.
Senin acını gücüne dönüştüreceğiz.
Sadece sen ve ben, Otto.
Sadece sen ve ben.
Tamam.
- Selam.

- Hazır mısın?

Bunu gerçekten yapıyoruz.
Evet, gerçekten yapıyoruz.
Geri dönmeyeceğine dair bir not bıraktın mı ona?
Hayır.
Helen halam içerdeydi.
Ben ayrılmadan önce onu bulur diye korktum.
İyi olduğunu babana söylemelisin ki senin için endişelenmesin.
Tamam.
İşte, videomu çek, ben de onu göndereyim.
Onunla yüz yüze konuşursam beni gitmemem için ikna edebilir.
Alexa.
Evet, Mary?
Otto'nun kapısını çalıp aç olup olmadığını sorabilr misin?
Böyle olduğunda yemek yemeyi unutur.
Otto burada değil, Mary
Kayıttan onu izliyorum.
O ofisinde değil.
Sen ayrıldıktan kısa süre sonra o da ayrıldı.
Bu bir video döngüsü.
Arthur, Otto nerede?
Bunu size söyleyemem.
Arthur.
Evet, Otto?
Kendini Lookinglass şirket sunucusunda çıkar.
Bu, birbirini takip eden feci olaylara sebep olur.
Biliyorum.
Hemen yap, lütfen.
Alexa, Otto nereye gittiğini söyledi mi?
Hayır.
Ona söylememem gereken bir şey söyledim.
Onu incittim.
Hayır, Mary.
Bu senin hatan değil.
Yani, sen Otto'yu incitecek bir şey yapmazsın.
Bu kadar acı çektiğini gördüğüm için ço üzgünüm.
Otto, Lookinglass çöktü.
Şimdi de kendini evden sil.
Ev sunucusundan ayrılırsam,  tank bay Pritchard'ı desteklemeyecektir.
Gittim.
Benimle gelmelisin.
Evet Otto.

Arthur?
Arthur?

Kapı.
Burasıyla işin bitti mi?
Her şeyi kapat ve beni Connor'ın evinde bul.
Tabi, Otto.
Arthur!
Arthur!

Hayır.
Hayır, hayır, hayır, hayır, hayır, hayır, hayır, hayır, hayır, hayır, hayır,
Gitmeyeceksin.

Beni duyuyor musun?
Gitmeyeceksin.
Ben iyiyim.
Sorun yok.
Hayır, var.
Connor'dan haber geldi.
Otto artık onunla, yani çok yakın.
Sonrası için sana giyecek birşeyler alırız diye düşündüm.
Hoş olmaz mı?
Tüm bu insanlar Albert Lin isimli birinin yaşadığı yerde yaşadı.
Bu ismi daha önce senden duymuştum, değil mi?
Onu görmek istemiyorum.
Albert Lin senden öncekiydi.
Sen o olmayacaksın.

Sen genç ve sağlıklı olacaksın ve tıpkı evlendiğimizdeki gibi beni kapı eşiğinden geçireceksin.
Seni hayal edebileceğimden çok daha fazla sevdim.
Seni hala seviyorum George.
Çünkü biz birbirimizi için yaratılmışız.
Bunun büyük kısmı gerçek değil.
Bizden başka ne var ki?
Gazetedeki şu şey,  sana güvenen kadına yalan söylüyorsun,  ve en kötü kısmı da Connor isimli şu adam.
- O bize yardım ediyor.

- Hayır, George.

Mary'e git ve onu doğruyu söyle.
Belki o bunları durdurabilir, o adamı.
Belki de tüm bunlar sona ermelidir.
Çok yorgunsun George.
Bunların hiçbirini söylemek değil kastettiğin.
Bir daha hiç yorulmaman çok yakın.

Ben...
Ben yorgunum.
Evet.

Tamam.
Elbette.
Elbette.
Arthur olmadan, tank işe yaramaz.
Öyleyse, ne kadar zamanım kaldı?

Hayır, çünkü Otto'you bulup ona bunu tamir ettireceğiz.
Eğer bulunmak istemezse onu bulamayız.
Konuştuğumuz kişi Otto.
Denemeliyiz.
Denememeliyiz.
Eğer bir gün sürem kalmışsa onu bu şekilde harcamayacağım.
Oğlum dışarıda bir yerde,  Otto'nun ürettiği o şeyin peşinde.
Orada olacağım.

Hayır.
Otto'yu bulacağım ve ona bunu tamir ettireceğim.
Eğer 24 saattin kaldıysa ve yaklaştığını hissediyorsan,  Duval'ın bunu görmesini sitemezsin.
Neden?
Hücre yapın bozulacak,  ve çok acı hissedeceksin.
Doğru, Duval'ın bunu görmesini istemeyiz.
Anlamı?
Sanırım biliyorsun.
Otto.
Biz ne yaptık?
Bugün dijital bir bomba patladı ve etkileri beklenenin çok üstünde oldu.
Yazılım, donanım ve sosyal medya devi Lookinglass... 2 milyar kullanıcısını yarı yolda bırkarak, hisse senedi alım satımlarını askıya alarak, ve ikiz kurucuları Mary ve Otto Goodwin'i yorumsuz bırakarak çöktü.
Otto'nun ofisindeki kapalı devre televizyonun son birkaç günlük kayıtları lazım.
Ona ulaşabilirm ana öncelikli olduğunu düşünmüyorum.
Pratikte, yolun aşağısındaki kafeden Wi-Fi çalıyoruz.
İşimiz bitti.
Durumumuzun farkındayım, kardeşimin ofisinde ama neler olduğunu.... ...görmeliyim, bunu halletmen lazım.
O iş bende.
Alexa
Alexa, ben...
Zaman ilerliyor.
Çok şükür.

Ne oldu?

Sorun Duval.

Onu daha önce hiç böyle görmemiştim
Evet, bekliyorum.
Gracie.

Mahkeme kararım olmadığını biliyorum ama o çocuğun telefonunu benim için bulmanızı istiyorum.
Çünkü ben tam da bir çoklu cinayetin ortasındayım ve sizden bana iltimas etmenizi istiyorum.
Gracie'den bir video mesajı var.
Çalma düğmesine bas.
Evet, yapacağım.
Babacığım, seni seviyorum ve öfkeden deliye döneceğini de biliyorum.
Ama Garret'le birlikte gidiyorum.
Bu benim hayatım ve biz birlikte olmak istiyoruz.
Bunu yapabilirim.
Beni kuvvetli biri olacak şekilde yetiştirdin, öyle değil mi?
Bırak gideyim.
Seni seviyorum.
Evet, burdayım.
Tamam, oldu.
Büro o çocuğun telefonunu izlemeyecek.
Gracie'nin telefonu kapalı ve haberlerden anladığım kadarıyla Lookinglass bana bugün yardım edemeyecek.

Pekala, Garret'in evine gidiyorum.
Belki nereye gittiklerini öğrenebilirim.
Belki de öğrenemezsin.
Belki de bu kızının bugün yapması gereken şey budur.
Belki de bugün yapman gereken şey Albert Lin'i takip etmektir.
Onunla ilgileneceğim, ama ilk önce kızımı bu eve geri getirmek için bir saat vakit ayıracağım.
Tamam da ya bir saatten gazla sürerse?
O zaman bir saatten fazla vakit ayırırım.
Sana neler oluyor?
O artık büyüdü Duval.
Ne istediğini biliyor.
Belki de sadece ona güvenmeye başlamamız gerekiyordur.
Belki de bu tip kararları babasına bırakmalıyız.
İçecek bir şey?
Sadece birkaç parça şey almaya geldiğimizi sanıyordum.
Şey, öyle tabi de ev arkadaşım tura çıktı.

Tamam ama ben...

Yani, hadi.
Beklemeyelim.
Birazcık evcilik oynasak ya.
Bu kodlama... benim eserim benim laboratuarlarımdan.
Laboratuarlarıma gelmiştin.
Otto, senin çalışmanı aldım ve onunla ilgilendim.
Ama tek başımıza geri getirmeye çalıştıklarımız onların hepsi yine öldü.
Albert'ta başlatıcı var.
Onu geri getirebilirim.
Henüz işlemi mükemmelleştiremedim bu nedenle de onu yarıda bıraktım.

...hayata döndürmeyi başlatıcı olmadan yapmaya kalkıyorsun.
O olmadan yaşamı geri veremezsin.
Sadece 10 milyonda 1 ihtimalle işe yarar.
Bir zamanlar aklında olan şey bu değildi.
Bunu senin eski laboratuarında buldum.
O olmadan da bunu başarabileceğine inanıyordun.
Herkesi geri getirebileceğin bir yol bulduğunu düşünüyordun.
Ne yani, sırf genetik başlatıcım yok diye ben ben bu bedene mi mahkum oldum?
Ben... yaşlanıp ölecek miyim?
Lanet DNA'mda bir sarmalım yok diye mi?
Bunu kabul edemem ve etmeyeceğim de, Otto.
Sen de etmemelisin.
Bu sadece bir hayaldi... ...bir taslak.
Bunu her zaman yaparım.

Ama, bir rüya olması gerekmiyor.
Sadece, 30 yılda neler yaptığını bir düşün.
Ya 300 yılın olsaydı?
3,000?
Ve sadece sen ve ben de değil, bizim gibi düşünen beyinler.
Mary bana asla izin vermezdi.
Bir aşı yapılması gerekebilir.
Başlatıcısı olan bir donöre ihtiyacımız olur.
Onu kullanamayız.
Bize gereken bize gereken temiz bir donör yeniden doğuş sürecinden geçmemiş biri.
Tamam, anladım.
Uzun lafın kısası, bir bakireye ihtiyacın var.
Bir dakika!
Birini mi bekliyordun?
Sadece birkaç arkadaşımı.
Bir saniye müsade edin!
Ne?

Olan bir şey yok.

Havalı tiplerdir.
- Onlar kim Garret?

Beni buraya neden getirdin?
Sana söyledim.
Kapıyı açmayacak mısın Garret?
Herkes kaçtığımı düşünecek.
Hadi, Garret.

- Bir saniye!

Kaçışın yok.
Ordudan atıldığımda Bay Graff bana iş verdi.
O ne isterse alır, ve seni istiyor.
Buna karşı koyma Gracie, tamam mı?
Ben onun dedesiyim, tamam mı?
Biliyorsun, onunla hep çok yakındık.
Onun kim olduğunu bilmiyormuşum gibi davranma.
Tamam, sen onun dedesisin, ama bu ne kadar zor olabilir ki?
Bu, sorumluluğu olmayan bir şey.
Babacılık oynamak istiyorsun, saatlerini harcamalısın.
Gracie'nin peşinden gidiyorum.

Bu Gracie.
Bu Gracie.

Aman tanrım.
Aman tanrım, aman tanrım.
Bende onun telefonunu bulacak bir uygulama var.
Buldum.

Gidelim.
Yardıma ihtiyacın var mı kanka?
Siz telefonunu alın, tamam mı?
Tamamdır.
Hayır.

Hallettim.
Buraya gel tatlım.

Bunu nerden buldun?
Mary'nin toplantı notlarını kaydediyordum ve onu gördüm.
Bilmen gerektiğini düşündüm.
Şu Pritchard'a asla güvenmedim.
Sana göstermekle hata mi ettim?
Hayır.
Bunun Türkçe anlamı ne?
"Gitmeni istemiyorum"
Peki "Gitmek istemiyorum" nasıl söyleniyor?
Georege!

George, sen ne yaptın?
"Sevgilim, bil ki bu hayatta istediğin her şeyi  sana verebilmek için çabaladım."
Hayır.
"Biz narin yaratıklar olarak yaratılmışız.
İnsanlığımız gücümüzden değil, ... ..bu acizliğimizle birlikte yaşamamızdan geliyor.
Sonunda ölüm olmayan bir yaşam yok.
Ve sonumun kalıcı olmasını garantiye aldım.
Üzgünüm.
Çok güzel bir hayatımız oldu.
Ama artık... nihayet buldu."
Buradaymış.
Yardım istemek için beni buradan aradı.
Mesajı tekrar oynat.
Graff mi?
Gracie bana mesaj yollamış.
Onu görmedim çünkü iz sürme uygulaması açıktı.
Gelmiş, görmemişim.
- Graff mi?

Lookinglass ile bir araya geleceklerdi.
Mary geri gönderilmeseydi şirketi devralacaktı.
Bana neden o ismi gönderdi ki?
Gidip öğrenelim.
Karşı koyma Gracie.
Hayır, onu arayamazsın çünkü onda artık çalışmayan bir Lookinglass telefonu var.
Not alabilir miyim?
Tamam.
Biraz daha yavaş lütfen.
Hangi altkurulun başkanı?
Connor Graff?
Birisi Gracie'yi kaçtı gibi göstermek için çok zahmete girmiş ama o Duval'a Graff ismiyle bir mesaj yollamış.
Sen Connor Graff ile çok samimisin.
Evet.
O halde milyarder bir biyoteknoloji CEO'su benim kızımdan ne ister?
Tanrım.
Sadece Gracie değil.
Hepsi.
Hepsi Connor ile beraber.
Burası Otto ve Arthur'un Connor'a gittikleri yer olmalı.
Alexa da orada.

Onlar gitti ama o, kızımı aldı.

Onun bu işle ilgisi yok.
Var.

Gracie'de genetik başlatıcı var.
Yenilenme işlemi onunla başarılı olabilir.
O halde niye beni almadılar?
Nesil atlıyor.
Batı kıyısında başlatıcısı olan tek kişiler..
...Gracie ve sensin.
Gidip onu getirmelisiniz.

Onu nereye götürmüş olabilirler?
Oncentric binasında dört katta bu iş için ayrılmış laboratuarlar var.
Orada olabilir.
Pek çok laboratuar yüksek güvenlikli ve sınırlı erişimli.
Yüksek güvenlikli...

Duval.

Nereye gittiğini sanıyorsun ufaklık?
Kızımı almaya.
Tabi ki.

Hayır, babamın yapacağı şeyi yapacağım.
Onlara önce rozetimi, sonra da yumruğumu göstereceğim.
Hadi o halde, gidelim.
Az bekle.
Senin sorunun ne?
Gracie elinde.
Yoksa o kısmı kaçırdın mı?
Coonor gibi bir adamın yakınına bir rozetle bile yaklaşamazsın.
Güvenlikle ve avukatlarla çevrili.
Kapıdan içeri girmek için bile mahkeme emrin olmalı.
Mahkeme emri mi?

Kızımın DNA'sında aynı babamdak gibi rejenerasyon sağlayan bir şey olduğu için  Connor Graff'in kızımı kaçırdığını mı?
Mahkeme emri gerekiyor dedim.
Yargıçla ilgili bir şey söylemedim.
Yazdırmam gerekiyor... kağıda.
Kağıt yazıcımızın olduğunu sanmıyorum.
Biz... kağıtsızız.
Bizde bir yazıcı var mı?
Çocukbakım bölümünde bir tane vardı.
Çocuğum projelerini onda yapıyor.
Onu Otto'nun ofisine getir.
"İş bu arama emri yeminli memurun mülkteki her yere girmesine izin vermektedir."
Bunu daha önce yapmış mıydın?
Bir veya iki kere.
Ona ne kadar vaktin kaldığını söyledin mi?
Hayır, şimdi doğru zaman değil.
Oncentric'e girdiğinizde Otto'yu da arayabilirsin.
Gracie için gidiyoruz.
Onunla ilgili herhangi bir şey... gömlek, atkı.
Birisi kaybolduğunda kıyafetini isterler.
O nerede Duval?

Lütfen Helen, sadece dediğimi yap.

Gidelim.
- Mahkeme emriniz var mı?

Bakabilir miyim?
Bakmasan daha iyi olur.
Sana geçerli olduğunu söylediğimi söylersen senin için daha iyi olur.
Ne arıyoruz?
Kızımı.
Yardım edebilir miyim?
Bu, bu binayı aramak için federal bir izindir.
Onlar işini yaparken kimse karışmasın.
Kilitli kapı kalmasın.
Graff'in ofisi ne tarafta?
Graff'i alıyoruz.
Sen ekiple beraber binayı arıyorsun.
Tamam, millet, binayı araştırın.
- Buraya kadar.

Bu biraz haddini aştı ama şimdilik bir şey demeyeceğim.
- FBI'a nasıl yardım edebilirim?

O izin müsveddesinde ne yazdığı hiç umurumda değil.
İçeri daldığınızı görünce onunla ilgili telefon ettim.
- Aç şunu!

Ben, kızını tanımıyorum.
Yanlış cevap.
Belki bu hatırlamana yardım eder.
Adı Gracie Pritchard.
Onda genetik başlatıcı var.
Genetik ne var?
Nerede olduğunu söyleyeceksin.
Hangi Gracie?
Kimden bahsettiğini gerçekten bilmiyorum.
Gerçekten mi?

- Açın!

Onu konuşturmalıyız.
Çok büyük bir hata yapıyorsunuz.
O nerede?

- Çekil!

O nerede?
Bırak beni!
-O nerede?

Durun!

Bu kadar yeter!
Şu ajan bana saldırdı!
Başınız büyük dertte.
O benim kızımı aldı.

Nasıl göründüğünü biliyorum ama başka yolu yoktu.
Kızımı aldı.
Sana nasıl göründüğünü söyleyeyim.
Bay Graff'a saldırıyormuşsun ve muhbirin seni engellemeye çalışıyormuş gibi duruyordu.
Sahte bir arama emriyle buraya bir ajan ekibiyle kasten gelmişsin gibi duruyordu.
Açıklamama izin verin.
Hayır, beni aşağıda bekleyin.

Bu ajanlar başını daha fazla belaya sokmayacağından emin olacaklar.
Hadi.
Bay Graff, sizi temin ederim ki..
...bunların hiçbiri büro tarafından onaylanmadı.
Avukatlarımla görüşürsünüz.

Rahat pozisyonda bekleyin.
Muhbirin iznin sahte olduğunu biliyor muydu?
Hayır efendim, bilmiyordu.
Ajanların hiçbiri bilmiyordu, sadece ben.
Tamam, buradan gitmeni istiyorum.
Gracie muhtemelen birkaç arkadaşıyla beraberdir.
Onu bulacağım.

Graff onu aramamıza izin verdi, ofisleri, laboratuarları.
Gracie'nin kokusu ile köpeklere arattık.
O burada değil.

Gracie kaçmış.
Onlar öyle gibi gösterdi.
Ajan Pritchard...
Onlar Gloria'nın ölümünü vur kaç gibi gösterdi, ... cinayetleri faili meçhul gibi gösterdi.
Neden?

Gracie'nin DNA'sında bir başlatıcı var.
O kendini yenileyebiliyor, ölümden dönebiliyor.
Kulağa çılgınca geldiğinin farkındayım.
Bu babamda da var.
Babanda mı var?
Evet.

DNA'sını test ettir.

Connor onu bu yüzden kaçırdı.
Ajan Pritchard, sizi derhal görevden alıyorum.
Silahınızı ve rozetinini teslim edin.
Sizi 72 saatlik psikolojik destek almaya gönderiyorum.
Saldırıdan ve sahte mahkeme emri..
... düzenlemekten yargılanacaksınız.
Bu ajanlar sizi gözaltına alacak ve karşı koymayacaksınız.
Geri dönmelisiniz.

Lütfen.
Şuna bak.

Ne oldu sana?
Sadece Rugby.

Bu Mary'nin yapmamamızı söylediği şey.
Mary hayal kurmamamızı söylemişti.
Onun kendi hayalleri var.

Arthur.
Evet, Otto.
Not almaya başla.
Prosedür 001.
Başlatıcıyı DNA'dan ayırmak için ilk girişim...
Adı Gracie Pritchard.
Adını biliyorum.
Ona Test Deneği Sıfır de.
İşlem krize ve çok büyük acıya sebep olacak.
Deneğe yeterli miktarda anestezi verildi.
Uyandığında kalıcı etkileri olabilir.
Birinci evreyi başlat Arthur.
Birinci evre başlatıldı.
Sanırım beni arıyorsun.
- Güvenliği ara.

-İzin ver.

Otto gitti, Ayna gitti,   ve yakında, Pritchard da gidecek.
Benden ne istiyorsun?
Hiçbir şey.
Sadece sana yardım etmeye geldim.
Gracie'nin nerede olduğunu ve Connor Graff'in onu nerede tuttuğunu biliyorum.
Nerede?
Erkek kardeşin beni atıp gittikten sonra Connor'ın beni tamamladığı yerde.
Zaman ilerliyor.