# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tom O'Malley'in anne-babasına ikinci kez torun vermiş
Facebook'ta gördüm.
Ve Jeff'den 5 yaş küçük.
O zaman, Jeff bize torun verdiğinde onlara beyzbol oynmayı değil sondanın içine nasıl işiyeceklerini öğretiyor olacağım.
Jeff'in probleminin ne olduğunu biliyor musun?
Daha gelişememiş.
Hiçbir şeyi ciddiye almıyor.
Millet, bu sohbete eklemek istediğim bir şey var ve beni dinlemenizi istiyorum.
Oh!
Derdin ne senin?
Stanley, gülmeyi kes!
Aman Tanrım!

Hayır, hayır, hayır, hayır, hayır!
Cam açmak, gaz kilometresi için kötü bir şeydir.
Karbon ayakizini önemsemiyor musun?
Ah, Jeff, dur!

İyi misin, babacığım?
Ayaklarım!
Ayaklarımı hissetmiyorum!
ŞAMPİYON BEŞİKTAŞ!

Whoo!
Ofiste zorlu bir gün.

Oh, amını sikeyim, amını yoğurtlayıp yoğurtlayıp sikeyim.
Aman Tanrım, "Dancing on the Stars With the Star"ın evsahibi ile röportaj yapacağım!
Engellendin.
Bu gelmiş geçmiş en iyi iş.
Tüm gün boyunca seks partilerini inceliyorum.
İnsanların aptal, süslü işlerinden övünmelerinden bıktım.
Bakalım, bizim işlerimiz hakkında bizi havalı gösterecek neler paylaşabileceğiz?
Hey, Ted, neler oluyor orada?
Ne tür bir araştırma yapıyoruz?
Dünyanın vergi sistemi üzerine çalışıyorum.
Sermaye kazancının aslında...
Tamam, tamam.

Jimmy, peki ya sen dostum?
Bana gösterebileceğin havalı bir şeyin var mı?
Evet.
Papyon takıyorum.
Artık papyon takan tiplerden olacağım.
İşte geldi!
Tam zamanında!
Jeff, dünya dediğimiz bu çılgın gezegende ne tür saçmalıklar yaptın?
Ciddi bir kaza yaptık.
Babamın omurgası 3 yerden kırıldı.
- Oh.

Doktorların yapabileceği bir şey yok.
Ne derler bilirsin, gülmek en iyi ilaçtır.
Siz ve sizin duyarsızlığınızdan
- bıktım!

- Jeff, Jeff, it's bu doğru.

Demek istediği, birisini "Kahkaha Diski" ile iyileştirebilirsin.
BÖLÜM 1 KAHKAHA DİSKİ NASIL KULLANILIR
Eğer siz de benim gibiyseniz, o zaman gülmeyi seviyorsunuzdur.
Ah.

Ama gülmenin ayırca tüm evrendeki en güçlü iyileştirme yöntemi olduğunu biliyor muydunuz?
Tabiki, evrendeki en yıkıcı güç benim eski eşim!
Ah, bana bir bakın!
Dans ediyorum!

Vay, bu harika.
Tek yapmam gereken insanları güldürmek mi?
Yani, bu çocuk oyuncağı olacak.
Tamam, o zaman, şakalar, şakalar, şakalar, şakalar.
Hayır, hayır.

Benimle gel ve kelimeleri komiklik değerlerine göre sınıflayalım.
"Yerdomuzu." Komik değil.
"Abaküs." Az komik.
Beyler, babamın durumu kritik.
Pekala, bu saçmalık için zamanım yok, tamam mı?
- Hadi şu şeyi açalım...

- Durdurun şunu!

- Ow, ow, ooh.

Bunun için ağır bir şekilde uyuşturulman gerekiyordu.
Gerçekten videonun tamamını izlemelisin.
Tamam, pekala, en azından bitti.
Tamam.

Bir düşüneyim, uh!
Tamam.

Pekala, buna ne dersiniz?
Bill Clinton'un kim olduğunu biliyor musunuz?
Kim?
Hadi ama, o, Hillary Clinton'un kocası.
Doksanlarda başkandı.
Hayır?

Pekala, onun saksofon çaldığını bilmeniz gerekir.
Ve o Kenneth Starr idi.
Oh, oh, ve sonra
Monica, Kenneth Starr' döner ve der ki, "Ben de içime çekmedim."
Pekala.
Bu arada, kendi şakalarına gülmek sayılmaz.
Oh, bu benim şakam değil.
Hiç komik bir şeyler yazamadım.
Başkalarının şakalarını çalamazsın.
Bu, bir iyileştirici komedyenin yapacağı en alçakça şey.
Çalıntı şakalar fazlasıyla zehirli.
Yani, kendi şakalarımı mı üretmeliyim?
Endişelenme, Jeff.
İnsanları güldürmek, evrendeki en eğlenceli ve en kolay şey.
Tamam, sadece komik olanı bulacağım.
- Jeff!

Kirayı neden ödemedin?
3 hafta geçti.
Uh-oh, 3 hafta mı oldu?
Umarım dairem hamile değildir.
Anladın mı?
Dairem bir kadın.
Ve kira onun...
Bunun bir oyun olduğunu mu düşünüyorsun?
Hayır, üzgünüm.

Hey, Larry, bana bi' yardım eder misin?
Hey!
İkiniz, laf kalabalığı(trash talk) yapmayın.
Bu koku da ne?

Pardon, uh, iyi günler.
Buradaki herkese bir sorum var.
Kaçınız pipi yemeyi seviyor?
"Mmm, ayçiçeği çekirdeği çitliyorum"dan bahsetmiyorum.
Ben, "buna biraz daha sos ekle çünkü Şükran Günü yemeğimi yiyeceğim"den bahsediyorum.
Pardon.

Uh, 1 saattir burada bekliyorum.
Uh, Benim sıramın gelmesine daha ne kadar var?
'Yaklaşık bir saatten önce sıran gelir, ama kendine komedyen demen için daha yılların var.
Ne?
Merhaba?
Jeff, nerelerdeydin?
Senin yardımına ihtiyacımız var.
Babamız iyi değil.
Üzgünüm, şu an çok fazla meşgulüm.
Aynı anda iki pipi yediniz mi?
Mickey D'nin 4 numarası diyorum buna.
Neredesin?
Biliyor musun?

Doktorun, babamıza iç kanamasının olduğunu söylediğini bilmelisin.
2 haftadan fazla yaşayamazmış.
Ne-ne-hayır-hayır-bekle-bekle...
Bu adamın ne konuştuğunu biliyorum.
- Şu surata bir bakın.

-Bekle, ne yapıyorsun?

Hey, ee, uh.
Smuzi yapan bir yerde çalışıyorum ve sıklıkla şunu düşünürüm,
"Neden onlara smuzi (smoothies) deniliyor?"
Onlar o kadar yumuşak(smooth) değiller.
Bence onlara sertler(rough) denmeli.
Huh?
Oh, hadi ama!

Babam ölüyor, lütfen!
Neden gülmüyorsunuz?
Hadi ama, hadi ama, biraz daha zorla.
Whoo!

Dostum, bu işe bayılıyorum.
Hey, büyük damızlık, kameranı kapat ve bana odaklan.
Şehveti büyüdükçe, o, Sammy'nin kaslarına göz dikiyor...
Ne?

Aynısını okumayacaskın, aptal.
Pekala, bu sefer çekiyoruz.
Daha fazla batırmak yok.
Bu işin çılgın yanı ne biliyor musunuz?
Ateşli bir kadınla...
- oh!

- Oh, oh!

Kahretsin, uzaklaşın benden!
Bugün kabus gibi bir gündü.
Nezaketen bile olsa gülmediler.
Dışarıdaki herkes tam bir şerefsiz.
Seyircine saygı duymuyorsun gibi duruyor, Jeff.
Babam ölecek.
Bunların hepsi, benim dünyadaki en salak ve en ezik olmamdan dolayı.
Millet!
Seni seviyorlar, Jeff
Öyle mi?
Oh, tabiki de onlar Q-duvarı koydular.
Tamam, bir bakayım...

Pekala, Jeff, bu sana Azurian izleyicilerine erişim sağlamana yardımcı olacak.
Bir kahkaha aldığın her zaman, bu şey onu emecek ve Kahkaha Diski'ne gönderecek.
Harika.

- Whoa!

Sterilize bile etmemiştim!
Pekala, Jeff, dışarı çıkıp, benim hitimi artırmaya hazır mısın?
Babamı iyliştirmeyi mi demek istedin?
Evet, evet.

Onu söylemeye gerek yok zaten.
Son 4 düzlüğe girerken Gülbatur birinci, Şahbatur sondan geliyor
Gülbatur birinci geliyor. 10.

ve...

- Aah!

Aah!

Tuhaf.

Problemin ne olduğunu biliyor musun?
Bilmiyorum.

Evet, demek istediğim, kim yarış alanında piknik yapar ki?
Yalnız?

Pekala, bir dahaki sefere daha dikkatli
- düşünürüz.

Ağırlıkların boğazına düştüğü video harikaydı.

Kimse bunu inkar etmez.
Ama o kazaraydı.
Belki de, sen şaka yapan bir tip değilsindir.
Ooh!

Bence, sen Zorby'nin dünyadaki versiyonu olabilirsin.
Zorby kim?
Evrenin gördüğü en büyük komedyen.
Ooh!

Kendinizi gelişmiş tür olarak görebilirsiniz.
Tatlım, sana söylemiştim!
Evde geri takla atmak yok.
O zaman ön taklaya ne dersin?
Badabadabada!
Oh, dostum, o gerçekten toplumun aynası.
Cidden mi?

Harika bir şey!
Acımasız, Tam yüzünde, ve konusu aile ortamı olduğu için herkes bağlantı kurabiliyor.
Eğer bunu başarabilirsen, dostum, baban iyileşebilecek.
Babacığım, seni seviyoruz ve bunu atlatacağız, tamam mı?
Çünkü biz bir aileyiz ve aileler birbirlerini bırakmazlar.
H-Hey!

Evet!

Doğan bir starın sesiydi bu!
Ama cidden, Babam nasıl?
İyi mi?

Asla özür dileme!
Dizginleri elinde tutmalısın, Jeff.
Tabiki iyi değil, seni aptal!
- Ne düşünüyorsun?

Capri Sun'un yeni bir türü mü?
Bu çok iyi olur çünkü susaştım.
Bu ne cürret!
Her şey senin hatan.
- ve...

Eğer yapabilseydim, onunla yer değiştirirdim.
Ama önce, bu lezzetli milkshake'den tatmam lazım.
Mmm.
- Çık dışarı!

Tamam, Jeff, biraz fazla ileri gitmiş gibi gözüküyor.
Bunu daha fazla yapamam, tamam mı?
Bak!

Yani, bu ona yardım için yeterli değil mi?
Ne?

Kahkaha Diski %100'e ulaşmalı, aksi takdirde çalışmaz.

Ona de ki, videoyu izleseydi, bunları bilirdi.
O adama, video hakkında konuşmayı bırakmasını söyleyecek misin?
Huh, bu istatistiklere göre, insanlar, bunların sadece 6 saniyesini izliyor.
Bekle bir saniye.

6 saniyelik rastgele, aptalca davranış patlamaları.
Boş park yeri bulduğunuzdaki o harika his.
Whoa!

Uzun bir mesaj yazmanız gerektiği, ama telefonunuzun şarjı %1 kaldığı o his.
Çabuk.

Kızarmış ekmeğinizin fazla kızardığındaki o his.
No!
Hepimiz Jeff'i görmüşüzdür, galaksinin en rezil komedyeni, ama şimdi, Sammy ile konuşacağız.
- Hey-oh!

Ee, bu insana bir şans vermene ne yardım etti?
Bence, Azurianlar televizyonu açtıklarında aynı yüzleri görmekten bıktılar.
Jeff, izleyicilerin daha önce görmediği bir şey.
O, sıradan beyaz bir erkek.
Bu çok cesurca ve heyecanlı.
Pekala, programımızın sonuna geldik.
Teşekkür ederim, iyi geceler.
Hey, bu gece evimde bir seks partisi yapacağım.
O kadar süslü değil ama önemli kişiler var.

Bunun benim için çok önemli olduğu hakkında hiçbir fikrin yoktur.
Genellikle insanlara umutlarını korumalarını söylerim ama bu durumda, durum o kadar kötüki öyle bir şey söyleyemem.
Korkarım, 48 saatten az süreniz kaldı.
Oh, Tanrım!

Oh, olamaz.

Alo, Jeff?

Oh, Tanrım!
- Oops!

Hey, Evgeny, bankanın yüzlükleri bitmiş.
Kirayı onluklarla ödesem bir sorun olur mu?
-Tamam.

Herkes buraya baksın.
Seks partisinin başlamasına 20 dakika kaldı.
Hayatımın en uzun 20 dakikası olacak gibi duruyor.

Evet.

Dün Jeff'i izlemeye başladım.
Oh, evet, gördüm onu.
Oh, Tanrım, tam bir saçmalıktı.
Evet, ergen işi şeyler.
Bence, eğlence, ruhumuzun derinlikerinden gelen
- bir şey.

Oh, Tanrım! "Dancing With The Stars On The Stars"ın galasını gördün mü?
Oh, Tanrım, evet, o şova bağlandım resmen.
- Onların...

Beyler...
Babam iyileşti.
Komedyenliğin bu kadar kolay olacağını düşünmemiştim.
Sadece yapabileceğim en aptal şeyi düşünüyorum ve sonra uyguluyorum.
Ne demek istiyorsun?

Aah!
Oh, ne geceydi be!
Jeff, şu sosisleri çek.
Dün gece bir şey fark ettim.
Kimse komediye saygı duymuyor.
Bu yüzden seni diğer seviye olan "Dancing With The Stars On The Stars"e çıkarıyorum.
Önemli değil, sadece galaksideki en büyük
- şov!

Ben, senin dediğin "saf sanatçı"yım.
İyileştirici kahkahalar için varım.
Çok zekice ve aynı zamanda aptalca olduğu için seviyorum.
Aptal kısmı ne?
Oh, evet!

Pekala, pekala.

Oh, hey, bu küçük şeyler de ne?
Götümdeki kıllar bundan daha uzun.
Pew!

Ne dedi?
Küçük göt kılları.

Yeterince büyük değil mi?
Oh!

Ne oldu?

O videoyu izlemeliydin.
_
Nesillerdir, adaleti ya da barışı asla bilmeyen bir Azurian grubu var.
Kısa Antenliler.
Bu insafsızlığın tarihi Antik İmparator'a kadar gidiyor.
Zlarkon, kısa antenlerin, bir cinsel uyarıcı olduğuna inanıp, toz haline getirmiştir.
Tanrım.

Hakaret eden isimlerle,
"Ufaklıklar" ve "Tip-Tips" gibi,
Kısa Antenlilerin taklidi Azurian Komedisi'nin uzun bir süre konusu olmuştur.
Gezegenler arası politikalar hakkında ne düşünüyorsun, Znags?
Nasıl bilebilirim?
Ufacık antenlerimde zar zor gama ışınlarını seçebiliyorum.
Bu utanç verici.
Hala anlamıyorum.

Kahkahaların silindi, Jeff.
Nefret temelli komedyenlerin iyileştirici
- kahkahalara sahip olma hakkı yok mu?

Bu kahkahalar için köpekler gibi çalıştım.
Böyle biteceğine inanamam.

Asla yeteri kadar seyirci bulamam.
Sammy, beni hala o aptal şova sokabilir misin?
Pekala, umarım burada ateş mareşalleri yoktur.
Çünkü, nefret edilen, dünyalı yobaz Jeff Mahoney'in dans edişini görmek için sürüler halinde gelen insanlarla kapasitemizin çok ötesineyiz.
Tamam, bakın, buraya dans etmek için gelmedim.
-Ne?

Bu kısa anten olayı hakkında hiçbir şey bilmiyordum ama çok üzgün olduğuma inanmalısınız.
- Şimdi.

Bu "Yıldızlardaki Yıldızlarla Muhabbet Programı." değil.
Hadi diğer yarışmacılarımıza
- geçelim.

Pekala, şimdi, şöyle olacak, espiri yapacağım ve komik olmasa bile hepiniz güleceksiniz.
Lütfen, sadece kalbinizi açın.
Ben Bay Meme ucu.

Ben Bay Göt.

Bu ne amına koyayım?
Tamam.

Genellikle, ben bu şey yaptığımda
-müzik çalar ve...

Komik değilsin!
Bilmediğimi mi sanıyorsunuz?
Kolay olduğunu mu sanıyorsunuz?
En son ne zaman birini güldürdüm biliyor musunuz?
Yaz kampındaydı ve Jake Weisner adlı çocuk pantolonumu indirdi ve herkese küçük penisim olduğunu söyledi.
Demek istediğim, böyle bir şey olduğunda nasıl hissedersiniz biliyor musunuz?
İşte bu.

Benim de küçük bir antenim var.
Oh, Tanrım, hayatımda gördüğüm en küçük anten.
Bu benim acım olduğumda komik demek ha?
Pekala, güzel, güzel.
O yaz, benim takma adım
"Küçük Yumru" oldu ve 12 sınıfa kadar öyle kaldı.
Küçük Yumru.
İlk defa bir kızın Küçük yumruyla tanışmasını duymak ister misiniz?
Babacığım.
Her şey iyi olacak.
- Jeff?

Vallaha bir daha şamatalı şeyler yapmayacağım.
Bu çok kötü çünkü senin şamatalarını seviyorum.
- Baba!

Babacığım!

Her şey için özür dilerim.
Sen en iyi babasın ve guru duyabileceğin bir oğul hak ediyorsun.

Oh, dünyadaki en iyi erkek çocuğuna sahipken neden torunları önemseyeyimki?
Oh, sizinle dürüst ve şevkatli bir anımızın olması ve sizi ne kadar sevdiğimi söyleyebilmek gerçekten iyi hissettirdi.
Ve biz de seni seviyoruz, Jeff.
Uh, Jeff, bu da ne?
Hayat boyu bir film mi?
Büyük bir şakaya ihtiyacımız var.
Al sana taktik:
Göt deliğinle sosyal hareketliliğinin düşüşü hakkında konuş.
Kıpırdama!
Pekala, pekala, pekala.
- Sakin ol.

Dedektif.

Vişne reçeliyle kaplı kızarmış ekmek gibisin.
ŞAMPİYON BEŞİKTAŞ!

Tutuklusun!
Onun komik ve yüksek sesine bayılıyorum.
Sesi aptal gibi geliyor.
Size söylüyorum beyler, hissedebiliyorum.
Ellerimizde gerçekten özel bir şey var.
Jeff, sorunun ne?
Şovu izlemek istemiyor musun?
Beyler, üzgünüm, daha fazla çöp komedisine katlanamayacağım.
Neden bir hafta sonra sormuyorsunuz?
Kestik!