# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

TUTSAKLIKTA 4.

Tek bir bufalo işareti olmadan bu kadar yol geldik.

Bu uzaklıkta olsak bile Toshaway nerede olduklarını bilir.
Bufaloların neden bizden kaçtıklarını da biliyor mudur?
Bufalo görünce kendin sorarsın.
O zaman ağzım ziyafetle meşgul olacak.
Bakın hele.
Komançiler mi?
Öyle gözüküyor.
Texas kolcuları bugün iyi ter atacak anlaşılan.
Bunu duymuştum ama hiç görmemiştim.
Sadece kürklerini almışlar.
Ama neden?
Çünkü soluk benizliler canavar.
Halkın neden bunu yapıyor, neden her şeyi berbat ediyor?
Ben...ben...ben yapmadım.
Ne sen ne?

Kolcular!

Escute ile git!
Tam şarkı söyleyecek zaman.
Bu onun ölüm şarkısı.
Böyle zamanlar için bestelerler.
Çeviri:

The Son S01E04

GÜNEY TEKSAS 1915
Pete.
Kötü bir şey olmak üzere ve engellemek için yardımına ihtiyacım var.
Tamam, söyle.
Uğradığınız için teşekkürler Bay Bates.
Baban en son beni çağırttığı gün senin doğduğun gündü.
Önemli olduğunu düşünmüştüm.
Bakın hele!
Texas kolcuları burda!
Vay, ihtiyar Eli.
60'ında sayıyor gibisin.
Çok naziksin.
Viski sayesinde.
Beni ilk kez vuran kişi Texas kolcusuydu;
muhtemelen deden Koca Ayak Wallace.
Hiç zannetmiyorum.
Yaşlı Koca Ayak hiç silah ateşlemedi ve bir şey öldürmedi ki.
Otur da dinlen.
Oğlum Pete'e eski indio kayığı güzergahında alet edevat olduğu ihbarı geldi.
Pete?
Del Rio hattının nehir boyunca aktığı yerde yığınla kazma, kürek, çekiç, demir çubuk vardı.
Treni yoldan çıkarma niyetinde olduklarını düşündük.
Vay orospu evlatları.
Tren raydan çıkınca Brownsville'den beri kaç kişi öldü?
24.
Yolcu hattı haftada iki gün aktif.
Bir dahaki ise yarın.
Bu sağlam istihbaratları nereden alıyorsun Pete?
Güvenilir kaynaktan.
Ne kadar güvenilir?
Bizzat kendim gördüm Hiram.
Sanırım bir ekip kurmanın zamanı geldi.
Bunun iyi bir fikir olduğuna emin misin?
Masum insanların âsiler tarafından öldürülmesini engellemek mi?
Gereklilik arz ediyor.
Ben senden bahsediyorum.
Bu Şerif ya da ordunun halledebileceği bir mesele.
Biz böyle hallediyoruz.
Önceki gece beni korkuttun.
Beni takip etmemeliydin, üzerine vazife değil.
İyi.
Seni korkuttuğum için özür dilerim.
Gitmesene.
Lütfen.
Sen olmadan da yapabilirler.
İstediğimi mi zannediyorsun?

Neden?
Ben onun oğluyum.
Hazır mısınız gençler?
Haydi haydut öldürmeye!
- Ateş etmeyi unutmuşsundur.

O yüzden mi kıçını kurtaran benim?
Bende de Lewis olsa ben de yaparım.
Dur bakalım Charles, nereye gittiğini sanıyorsun?
Neler olduğunu biliyorum, sizinle geleceğim.
Ekip kurmuşsunuz.
Hiçbir yere gitmiyorsun.
Yapma baba.
Eve geri dön.
Tamam efendim.
- Bu Mexikalılar'ın geliştirdiği bir şey var mı?
- Yok.
Kanla çizilen güney sınırımızın altında tek uğraşları papalık ve kaba kuvvet olan zavallı bi' çareler değil mi?
Bana Mexikalılar'ın medeniyete kattığı bir şey göstersenize.
Hani Mexika kumaşı?
Elektrikli lambadan haberleri var mı?
Mexikalı aydın var mı?
Umut etmeyi bırakın beyler.
Bu noktadan sonra papaz lojmanında oturan, altın istifçisi Bay Garcia'nın işlenmemiş arazisine izinsiz giriyoruz.
Kapa çeneni Niles.
Bu herkes için geçerli, susun!
Ölmeye niyetim yok.
Cesar her nerede olursa olsun Tanrı seni, Emiliano ve onu kollar.
Bakın kim varmış.
Görmezden geliver.
Bekleme yapma.
Burada hoş karşılanmıyorsunuz.
- Gidin!

- Hayır dedim!

Katilsiniz!
Kes sesini!
Oğlumun kusuruna bakmayın.
Başınızdan geçenlere çok üzüldük.
Üzgün falan değilsiniz, onu öldürdünüz.
Saçmalama!
Özür dileriz Bayan McCullough.
Oğlumun kusuruna bakmayın.
Hepimiz için zor zamanlar.
Kolumu incitiyorsun anne.
Jeannie haydi, eve dönüyoruz.
Jeannie.
Charles!
Kahretsin!
Silahları indirin, oğlum o.
Senin neyin var?
Bir şey yok baba.
Yok mu neredeyse ateş açıyordum.
Bir şey yok mu oluyor bu?
İn.
Ne yaptığını zannediyorsun?
Atına binip geri döneceksin.
Yalnız başına eve dönmesi için vakit geç oldu.
Şaka mı bu?

Garcia kovboylarının yarısı o haydutlarla birlikte.
Pusuya düşmektense böylesi daha iyi.
Git atını sula.
Bu çocuğun aklını başına getirmeliyiz.
Sen onun yarı yaşındayken bile pusu nedir bilirdin.
Ona farklı şekilde öğretiyorum da ondan.
İşte bu.
Treni raydan çıkarmak için her şey var.
Burası bir kaç millik yerde sığ olan tek yer.
Tren geçmeden önce sabah geçeceklerdir.
Şu bayıra bir çukur kazıp, yarım mil gerisine kamp atarız.
- Onları sudayken yakalarız.
Kurumaları için onlara cehennem ateşini yolllarız.
Bu kadar boşboğazlık yeter.

Haydi.
Ne oldu?
Düşünce bacağım altında kaldı.
Kırılmış.
Daha beter edeceksin!
Kendim bağlarım.
Yardım istemediğine emin misin?
Yardım mı?
Ayaklarımı hissedemiyorum.

Ayaklarımı neden oynatamıyorum acaba?

Ne oldu sırtında da mı bir şey var?
Kampa, seni iyileştirmeye gidiyoruz.
Yapamayız.
Onu bırakamayız!
Bekle.
Sen çok iyi bir atsın.
Bunu hiç hak etmedin.
Kıpırdama da acına son verelim olur mu?
Seni iyileştirmek için  bekleyen kızları düşün.
Ne dedin?
Ne diyorsun?
Mırıldan, durma.
Uyanık kalman lazım Escute.
Mırıldan!
Aferim, devam.
Uyanık kalman lazım Escute.
Mırıldan.
Devam, devam.
- Bizimkiler sıkı çalışıyor.
- Onlar Texas'ın en iyileri.
Sullivan ile Neptune şuraya bir tane daha siperlik yapsın.
Şuraya da bir tane inşa etmeli.
Charles için endişeleniyorum.
Merak etme evlat her noktada gözcülerimiz var.
Pizaña erkenden gelirse bile hazırız.
Endişelerim Pizaña ile alakalı değil.
Sana saldırıyı haber eden kimdi?
Cesar?
Hayır.
Yine Garcia'nın kızıyla mı birliktesin?
Ne?
Buradayız çünkü o kadın sana bir şeyler söyledi.
Öyle değil mi?
Hayır, değil.
Neyse, o defter kapandı artık.
Pete, o kadının olanlarla hiç ilgisi yok.
Aklından çıkar bu düşünceyi.
Evde her şey yolunda mı?
Yolunda.
Sorumluluk hissediyorum.
- Öyle mi?

Sally ile evlenmeseydin Maria ile birlikte olurdun.
Bunun farkındayım
Öyle olsaydı işler çok farklı olurdu.
Ama olmadı.

Hayır diyebilirdin.
Ne demek istiyorsun baba?

Başına gelenleri umursamam seni şaşırtıyor mu?
Evet, umursuyorum.
Annem bana dikiş ile yemek yapmayı öğretmişti.
- Hazır elin değmişken Sullivan'ın donlarını da dikersin.
Sullivan kendi donunu kendi diker.
Dikerim tabii.
Şu ceketi halledeyim de, daha çoraplar var.
Buraya oturamazsın.
Saçmalama Louis.
Neptune bizim silah arkadaşımız.
Kardeşimiz.
Buyur lütfen otur Neptune.
Teşekkürler Bay Gilbert.
Şu şişeyi paylaş bakalım Louis.
Edepsizlik etme Louis.
Niles ve diğerleri savaş hatıraları anlatıyorlardı.
Neptune Filipinler'de orduda savaşmış.
Gerçek bir siyahi asker diyorsun?
Evet bayım, dokuzuncu süvari bölüğü.
Kaç tane moro öldürdün?
Altı falan.
Cesarete bak be.
Savaşmak kanında var herhalde.
Afrika'daki halkını anlatsana Neptune.
Dedikleri kadar vahşiler mi?
Afrika hakkında pek bir şey bilmem.
Ya sizin halkınız Bay Gilbert?
Dedikleri kadar vahşiler mi?
Gilbertler mi?
Bizimkiler savaşçıdır.
Ortalık karıştığında Kuzey taarruzlarına karşı ilk savunma hattını kurduk.
Savaştan sonra âdil davrandılar mı?
Kuzey Amerikalılar her şeyi aldı.
Ortakçılık sabit olmasının yanı sıra her rulet tekerleği gibi şaibeli ve aldatıcıdır.
Vay be.
Benimkiler de ortakçıydı yani kölelikten kurtulduktan sonra.
Dünya garip, öyle değil mi?
Sherman her şeyi yakınca senin ve benim ailem garibanlıkta eşit oldu.
Tabi bu Albay Colonel'ın geldiği ve babama makul bir maaş vermeye başladığı gün değişti
Bunun itibarımızı artırdığını söyleyebilirim.
Seni sevdim Neptune.
İkimiz aynı kafadanız.
Çalışan fakirleriz.
Hepimizin asil doğacak hali yok ya.
McCulloughlar ellerindeki her şey için savaştılar.
Yanlış anlaşılmasın.
Hepimizin McCulloughlara saygısı sonsuz.
İstediğin gibi yaşamak için bir isim işte.
Ne mutlu sana Charles.
Senin olanı korumaya gelmişsin, aferim.
Henüz bir şey yapmadım.
Bu sende potansiyel var demek oluyor.
Ateşine kavuşmamış dinamit.
- Charles.
Gidelim, atları besleme zamanı.
Niles Gilbert'ten uzak dur.
Niye ki zararsız biri.
Ziyadesiyle zararlı.
Burda çünkü Mexikalılar'ı vurma fikri onu cezbediyor.
Mexikalılar'ı vurma fikri benim de hoşuma gidiyor.
Bu şekilde konuşman canımı sıkıyor.
Tamam.
Tamam.
İyi.
Deden ve benim yaptığım şeyler hâlâ geceleri rüyama giriyor.
Eğer o insanlar bunu hak ettiyse sorun yok.
Yarın hiçbir şekilde kafanı çıkarmayacaksın.
- Hayır baba...

Senin kampta kalmanı istiyorum.
Ailenin yükü şimdiden omuzlarına yük olmaya başladı zaten.
Charles?
Charles?
Kardeşinizi gördünüz mü?
Hayvanları yemlemesi gerekiyordu.
Ben yemlerim.

Ben de çalmaya bayılmıyordum zaten.
any more than you like listening to it.
Dinlemesi daha kötü.
Nazik davran Jonas.
Enstrumanda ustalaştıkça daha iyi olacaktır.
Ustalaştığım falan yok.
Jeannie!
Bu kadar çalışma yeter, git de biraz kitap oku.
Tamam anne.
Tatlım.
Çalmasam olmaz mı?
Beni rahatlatıyor ama.
Ne çalmamı istersin?
Dingin bir şey.
Anne.
Garcialar neden Cesar'ı bizim öldürdüğümüzü düşünüyor?
İnsan doğasına göre kötü bir şey olduğunda her zaman suçlanacak birini ararlar.
İsa gibi olmalıyız ve tokat atana diğer yanağımızı dönmeliyiz.
Ama neden bize sataşıyorlar?

Saçmalama Jonas.
Belki de dedem onlara bizim bilmediğimiz bir şey yapmıştır.
Albay tüm zamanını bize iyi bir hayat vermek için harcıyor.
Onun hakkında tek söz daha edersen burnunu kırarım.
Böceğim, kardeşinle bu şekilde konuşma.
Seni üzmesini istemiyorum anne.
Escute!
Geldik.
Escute!
Kahretsin.
Uyanık mısın?
Evet.
Uyuyamıyorum.
Sağ ol.
Ne için?
Escute öldü.
Ama yardım etmek için uğraştın.
Yalnız başına ya da kutsal sayılmayan bir şekilde ölebirdi.
Kafa derisini alsalardı öteki dünyaya giremezdi.
Şimdiyse çok daha güzel bir yerde.
Bugün kendini kanıtladın.
Yarın Escute'yi gömerken onu atından senin itmeni istiyorum.
Beraber tüttürelim.
Sana zarar vermeyeceğim.
Git!
Mermim bitti mermim.
Koşun!
Nehri geçmelerine izin vermeyin.
Öteki tarafta tutun şunları.
Tamamdır!
Karşılık vermemelerini mi bekliyordun?
Vur şunları Louis!
Mermim bitti.
Atın arkasında 2 kişi var.
Hemen orada atın arkasında.
Çok alçağa nişan aldın!
Günlerini göster Neptune!
İşte bu!
Helal lan size!
Yaşayın!
Vay be!
Sullivan ne anasının gözüsün sen.
Sullivan yapma Sullivan!
Bizi bırakıp gidemezsin!
Kalk haydi kalk!
- Haydi.

- Sullivan kafan o kadar kalın ki mermi kafandan sekti.
Hiç sanmıyorum Neptune.
Az daha tahtalı köyü boyluyordun.
Hangi orospu evladı vurdu beni?
Mexikalı kız, Pete hakladı ama onu.
Eyvallah evlat.
Sana borçlandım.
Bitti evladım.
Yapmak zorundaydın.
Zor biliyorum ama sen doğru olanı yaptın oğlum.
Charles şu kadının kafasını bu tarafa döndür.
Gel sen buraya gel.
Dünyanın bizim gibi insanlara ihtiyacı olduğunu düşünüyor musun gerçekten?
Bu savaş oğlum.
Savaş işte.
Başlamasına destek olduğumuz bir savaş.
Kafan nasıl Sully?
Kalın kafa için Tanrı'ya şükürler olsun.
Hem de ne kalın.
Seninle işim henüz bitmedi.
İyi misin?
İyiyim.
Ne oldu orda?
Belki de biraz kafanı dinlemelisin.
Ben senin yanındayım.