# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çeviri:

Kayıp kişi alüminyum içerikli deodorant mı kullanmış?
Adam beş yıIdır duş almamış.
Hijyen onun için önemli değil.
Kayıp kişide görme bozukluğu mu vardı yoksa düzeltici lens mi kullanıyordu?
- No.

O kulenin tepesinden ta şuradaki köprüyü bile görebilirdi.
Kayıp kişiyle ilişkinizi anlatır mısınız?
Kocamdı.
Kocanız, orada, kulenin tepesinde ne yapıyordu?
Bu soru da sorgulamanızda var mı?
Hayır.

- Tahmin et.

Orada ne yaptığını?
Sanırım ayrıntıIı yapıImış bir mekanizmaydı.
Ne için?
Her ne acısı çekiyorsa onun için.
Tatlım, o acı çekmek istedi.
Orayı yapmaya onu asarken yakalandığımızda başladı.
Bu ibneler beni yakalamadan önce bir kişiyi hakladım.
ÜIkem ve kendim için.
Ama o kule işini iyi yaptı.
Yağmur yağarken, soğukta, sıcakta bile oradaydı.
Yiyip içip orada sıçtı.
Aşağıya inmedi, kimseye dokunmadı.

Bir an bile vazgeçmedi.
Kendini Tanrı' ya kanıtladı, ve, ve geçen gece ödülünü aldı.
- ÖIümünü seyrettin mi?

Çok sakin ve huzurluydu.
Ve aniden bir ışık gibi çekti gitti.
ve, öldü.
Ve çok güzeldi.
ve buradan anlaşıIıyor ki son anlarında onu izlediniz mi?
Onu tek gören ben değildim.
Etraftakilere sorun.
Ayın 14' ünde buradan başka kişilerin ayrılacağını söylüyor.
Yani olay gerçekleşirken gördüğümü söyleyemem, ama bunun üstesinden nasıI gelebilirdi?
O kuleden atlayıp ölen tek kişi o.
Daha ne diyebileceğimi bilemiyorum.
Bir balon gibi sönüverdi.
Karısı Tanrının eşi gibiydi, ve o tüm sabahını vaizci ile geçirdi...
Vaizci için Tanrıya şükürler olsun.
Bu vaizcini ismini biliyor musunuz?
Kimse yok mu?
Kapı açık.

İyi misin?
İyiyim.

- Burada kitap için bulunuyorsun, değil mi?

Kevin' e verdiğim.

Hayır, bana öyleydi.

O zaman bana kuledeki adamın nerede olacağını mı soracaksın?
Bu benim anlayışım.

Kendim tanıklık etmedim ama başkalarının gördüğü bu.
İnsanlar seni eşiyle de görmüşler.
Sandy ve ben arkadaşız.
Kocasını kaybetti ben de ona rahatlık verdim.
Matt, kafandaki yalan çemberini görebiliyorum.
Sana ne zaman yalan söyledim?
Beş yaşındayken, evimiz yandığında ve annem ile babam içerideyken.
ve acı duymamamı söyledin çünkü onlar cennetteydi.
Cennetteler.
O nerede, Matt?
Şu köprünün oradaki kampta üç yıI kocasına yakın olmak için yaşayan kadını biliyorsun.
Ve içeri girmesine izin verdiklerinde, çadırını o kulenin dibine kurdu ve her gün ona baktı, onu hiç bilgilendirmemesine rağmen, ve hiç teşekkür etmemesine rağmen.
Onun bağIıIığı, böyle bir şey daha öncesinde görmedim.
Senin Mary' e bağIıIığından beri.
Anladım, Matt.

Kalbim her ikiniz içinde kırık, sense bu işi ayrıIma diye geçiştiriyorsun-
Kalp krizi geçirdi.
Düştü ve öldü, ve eşi cesedini kiliseye getirip
Hıristiyan'ca gömülmesini benden istedi.
Ve benden, başkalarına hiçbir şey söylemememi istedi, ama Nora' ya yalan söylemedim.
Yalan söylemedim.
Mirası hak ediyor.
Adama biraz rahmet dileyemez misin?
Onu gömecek misin?

Biri kuru temizleme için, Biri jimnastik elbiseleri için, ve sonuncusu her şey için.
Tatlım, üç tane sepetim var diye kendini yargılamak zorunda değilsin.
İstek değil bu, ihtiyaç.
Belki de 4 sepetli olanı alabiliriz.
Biri bozulduğunda diğeri devreye girer.
Kıskançsın.

- Dehaca fikrimi onaylamak zor geliyor.

- Hazır mısın?

Tamam.
Bir tane King James incili,
Saran tarafından paketlenmiş.
Bir termos.
Boş.
Ne?
Bir de, onun katil balinayla çekilmiş fotoğrafı desem,
- bana inanır mısın?

Günaydın.
Orayı yönetimine mi alıyorsun?
Sadece temizlik yapıyorum.
Saygılarımı sunmak için geldim.
Michael ile arkadaşlardı.
Hey, John, kitabını okudum.
Okudun mu?
Evet, Kevin banyoda unutmuş ben de aldım, ve aldığını öğrendiğimde, yirmi dakika geçmişti bile.
Heyecanlı.
Hepinize iyi günler.
Banyoda unutmadım.
Mesih olduğuna dair bir mizahımız olmazsa, sorunlarla karşılaşırız.
Bunlar onun özel eşyaları.
Başınız sağ olsun.
Ben de, ben de.

Bunu takdirle karşıIıyorum hayatım.
Kusura bakmazsan burada oturup savunma mekanizması olarak sigara içeceğim.
Çok üzüntülü.
Tabii ki öyle.
Onu kulesinden aldın.
Şimdi ise yanında, cennette.
Senin dünyanda ödüllendirilmek için bu dünyadan ayrıIdı.
- Teşekkürler Tanrım, teşekkürler İsa.

Selam.
Ona ne olduğunu biliyor musunuz?
- Gerçekten ne olduğunu?

İyi günler.

Tanrı korusun mu?
Onun göğe yükseldiğine inanıyorlarsa kimin umurunda?
- Bu doğru değil.

- O zamana kadar işleri yolunda tutmalıyım.

Sen hayatımda gördüğüm en sakin ve iyi insansın.
Zor kısmı bitti.
Sadece şunu kırıp açacağım, tamam mı?
Sonra artık özgürsün.

NasıI hissediyorsun?
Parmaklarını oynatıp yumruk yapar mısın?
Aynen eskisi gibi.

Bayan Durst, bu durum sizce uygunsuzsa kusura bakmayın, ama geçen ay geldiğinizde, hastane hizmetlilerinden biri, sizi içeri girmeden önce park yerinde gördüğünü söyledi.
Yanlış anlaşımla olduğundan eminim, ama kolunuzu arabanın kapısına vurarak ve bilerek kırdığınızı söyledi.
Peki bunu neden yapayım?
Alo?
Nora Durst ile mi görüşüyorum?
Evet.

Güvenli hat mı bu?
Kimsiniz?
Mark Linn-Baker.
- Kim?

Bir başkasının elçisi olarak arıyorum.
Onlar bana çocuğunuzu bir daha görmek isteyip istemediğinizi sormamı istediler.
Ne?
Çocuklarınız, Erin ve Jeremy, onları tekrar görmek ister misiniz?
Sana şunu söyleyeyim piç herif.
Sana bu aramayı yaptırtan benim dolandırıcıIık müfettişi olduğumu ve bu aramayı soruşturup ne pahasına olursa olsun bulacağımı bilsin.
Çocuklarının isimlerini biliyorlar, Nora.
Bence senin ne yaptığını biliyorlar.
Ve umursamıyorlar.

Ben Saint Louis' deyim.
Sadece Mark Linn-Baker' ı sor.
- Saint.

Ve 24 saat daha buradayım, eğer çocuklarını görmek istiyorsan, buraya gelip beni görmen lazım.
Nora?
Evet?
Bu şaka falan değil.
George Brevity.

Hey, George.

Selam Nora.

Cesedin fotoğraflarını gönderdiğin için de teşekkürler.
Kafasının üzerine mi düşmüştü?
İsmi Durst müydü?

Ocko o adamın neden beş yıI boyunca orada durduğunu bulmanı istiyor.
Izdırap çekiyordu.

Mark Linn-Baker ismini nereden bilebileceğimi söyler misin?
"Muhteşem İkili" deki adam mı?
Kim?
Komedi dizisindeki.

- Bir tanesi başka bir ülkeden geliyordu

Balki, evet.
Evet, Mark Linn-Baker diğer kuzendi.
AyrıIışını erteledi.
Balki ve karılarını oynayan iki aktris ayın 14' ün de ayrıIdılar.
Mark kendini terk edilmiş hissetti ve üç yıI Meksika' da kaldı.
Şu anda ne yaptığını biliyor musun?
Hayır.

Saint.

Olamaz?
Seyahatimi onaylar mısın?
Nora, şu an çok yoğunuz, yani aldatmaya meyilliyiz.
- Biraz daha bekleyemez mi?

Sanırım sorun büyük.
Tamam.
Tüm faturalarını sakla tamam mı?
Tamam.
- Teşekkürler.

Gidiyor.
- Selam.

Evde ne işin var?
Gömleğimi değiştirmek için gelmiştim.
Ben den bıktın mı?
İş için Saint.

Sadece birkaç geceliğine.
Seni özleyeceğim.
Ben de seni.
Şunu ödünç alabilir miyim?
Uçakta bir şeyler okumak istiyorum.
Gerçekten mi?
Almamı istemiyor musun?
Matt tek kopyası olduğunu söyledi.
Belki de Matt Kinkolara gitmiştir.
Benimle kafa mı buluyorsun?
Kutsal şeylerle kafa bulunur mu?
Onu almana sevinirim.
Bu konuda aynı fikirdeyiz, değil mi?
- Çok mu komik?

Mm. "Ve o Kevin' i dudaklarından öper. "
"Ve, her şey çok güzeldi. "
Seni seviyorum.
Gittiğime pek sevinme, tamam mı
- Sevinmem.

Ben de seni seviyorum.
Yardımcı olabilir miyim, bayan?
Bu bana işlem yaptırtmıyor.
Reşit olmayan bir çocukla mı seyahat ediyorsunuz?
- Hayır.

Kapsama alanı dışında herhalde.

Önemli değil.

Başka bir kulübe kullanabilir miyim?
Tamam.

Hatırlatayım, otelimizde sigara içilmiyor.
Ve yarın sabah için bir de kiralık araba mı istemiştiniz?
- Evet, doğrudur.

Size yardımcı olabileceğim başka bir şey var mı?
Aslında misafirlerinizden biriyle buluşacaktım.
Elbette.

Mark Linn-Baker.
Kim o?
Biraz önce aşağıdan aramışlardı.

Nora Durst.
Lütfen girin içeri.
Burada terzi var mı acaba?
Bu elbiseyi dün almıştım.
Ölçümü almaları için birini yolladılar.
İki saat sonra geri geldi.
Hayatımda hiç böyle oturan bir elbise görmemiştim.
Çok hoş.
Cep telefonunuzu alabilir miyim, Lütfen?
- Ne?

Şu anda kayıtta olmadığınızdan emin olmalıyım.
Değilim.
Lütfen?
Pekala.
Ne, ne yapıyorsun?

Pardon.

her şey bir hayal alemi gibi, değil mi?
Lütfen, oturun.
Pardon.
Not almıştım.
İşleri batırmak istemem.
Tamam.
İki tip radyasyon vardır. - iyonize olan ve olmayan.
Bir kaç çeşidi var.
alfa, beta, gama, ve nötron.
Nötron nadirdir.
Hızlandırıcıların ya da reaktörlerin yanında bulursunuz.
Ve ayın 14' üne 48 saat kala çok fazlalaştılar.
özellikle de ayrıIışların olduğu yerlerde.
- Benimle misiniz?

Bu durumu keşfedenler, bulduklarını İsviçre' ye getirdiler.
Ve dünyadaki en iyi fizikçiler, bu keşifleri onayladılar.
Ve ona DGDR-
Düşük Genişlikte Denziger Radyasyonu dediler.
Harika.

DGDR' yi ayrıIma yerlerinde buldular.
Ama sadece bir ayak iziydi.
Gölgeydi.
Bununla bir şey yapamazsın çünkü dağıImıştır.
Bitmiştir.
Peki ya daha fazlasını yaparlarsa?
Ya yeniden yaratırlarsa?
Bir cihaz yapabilir ve içerisine ne koyarlarsa, bu radyasyon ile onu patlatabilirler... ve gidebilir.
Gider mi?

Nereye gittilerse.
Yüzde ikisi.
O zaman bunu yaptılar, bu cihazı mı?
- Evet, bayan.

Canlılar üzerinde test yapmalarına kimse izin vermedi.
- İnsanları mı kastediyorsun?

Onları radyasyon ile patlattıklarından olmasın?
Kesinlikle.
Bu yüzden de İsviçre'yi terk ettiler.
Cihaz şimdi gezer halde.
Bir yerde çok uzun süre durmuyorlar.
Bu onların akıllıIığı.
Ne düşündüğünüzü anlıyorum.
Bana Phoneix' te bir otel ayarladılar.
Ben de ilk duyduğumda sizin gibi hissetmiştim.
İsmi Lauren idi.
Lauren şimdi nerede?
ÖIdü.
- ÖIdü mü?

Bedeli nedir?
Herkes için farklıdır.
Senin net servetinin yüzdesine dayalı.
- Sana ne kadar ödediğimi söyleyebilirim

- Efendim?

ama bu gerçekse, böyle bir cihaz yaptılarsa, insanları sevdikleriyle beraber olsunlar diye, sihirli bir yere göndermiyorlar.
Yakıp kül ediyorlar.
Bu konu hakkında seni arayacaklar ve davet edecekler.
Tek yapman gereken cevap vermen.
Ve bu da ölen kişilerin kayıtları.
119 vasiyet.
Onlar talihsiz aptal değiller, kurban da değiller.
Hepsi IQ testine tabi tutuldular.
İçlerinde Nobel ödüllü biri de var.
Yale üniversitesinden iki diplomam var.
Evli misin, Mark?
Artık değilim.
Sen?
Ciddi bir ilişkim var.
O zaman, sanırım nefesimi boşa mı harcıyorum?
Evet.
Ve bence intihara da meyillisin.
Dört iyidir.
Üç daha iyi, birincisi ise kalır.
Ben.
Ne ihtimaller olduğunu biliyor musun?
128,000' de bir.
Olanların hepsi keyfi şeylerdi.
Amaçsızdı.
Benim hatam değil.
Bunu hak edecek bir şey yapmadım.
Hayır, Nora, kendimi öldürmek istemiyorum.
Sadece kendimi kontrol etmek istiyorum.
Adım Christopher Alan Trewitt.
Doğum günüm 27-05-68.
Bu, bu sabahki "Wall Street Journal. " gazetesi.
Başkalarının benliğime ve fizikselliğime herhangi bir zarar vermesini kabul ediyorum.
Gideceğim yer her neresi olursa olsun gitmeyi kabul ediyor ve akıI sağIığımın da, yerinde olduğunu onaylıyorum.
Adım Maria Carmen Rodriguez.
Doğum günüm- 08-30-80.
Bu, bugünün "Las Noticias. " gazetesi
Bu sadece benim tercihimdir.
Diğerlerini sorumsuz tutuyorum.
Nereye gidersem gideyim bu durumu onaylıyor ve akıI sağIığımın yerinde olduğunu kabul ediyorum.
Amin.
Adım Paul Matiba.
4 Aralık 1969' da doğdum.
Bu bugünün "Philadelphia Inquirer. " gazetesi.
AkıI sağIığım yerinde.
Adım Marilyn J. Ohshima.
Doğum günü- 20 Ocak 1977.
Adım Edward Adam Drechin.
8 Ağustos 1974 doğumluyum.
Her şeyi kabulleniyorum.

Doğum günüm- 14th April, 1985.
Bu sabahki gazete var elimde.
Haydi.
Ne yaptığını gördüm.
O senin değil.
Teşekkürler.
Selam.
Merhaba.
Bu senin, değil mi?
Kimsin?
Nora?
Christine, merhaba.
Merhaba.
Burada ne yapıyorsun?
İş için buradayım.
Eee...
Görüştüğümüze sevindim.
Bayanlar ve Baylar,
Austin Uluslararası Havaalanı' na hoş geldiniz.
Yerel saat 16:35.
Texas' ı ziyarete geldiğiniz için teşekkürler.
Burada yaşıyorsanız, evinize hoş geldiniz.
Lütfen Park kartınızı gösterin.
Lütfen Park kartınızı gösterin.
Lütfen Park kartınızı gösterin.
Lütfen Park kartınızı gösterin.
Lütfen kartınızı takınız.
Lütfen Park kartınızı gösterin.
Kahrolası makineye ödeme yaptım!
Ne yapmamı istiyorsun?

Lütfen Park kartınızı gösterin.
Lütfen Park kartınızı gösterin.
Teşekkürler.
Selam.
Teşekkürler.
Michael Tommy'nin partisinin eğlenceli olduğunu söyledi.
Evet güzeldi.

Sargılarını çıkartmışsın.
Evet, geçen gün çıkarttılar.
Senin için yapabilirdim.
Zamanını almak istemedim.
NasıI kırdın?
Sakarım.
Sana 14 Ekim' den sonraki gün ayağımı kırdığımı söylemiş miydim?
Koltuk değnekleriyle gazetelerde fotoğrafım vardı.
ailemi ortaya çıkarttılar.
BaşIık şöyleydi.

Durst ile kafiyeli oldu.
- Nora.

NasıI kırdın?
Sana yalan söylemeyeceğim
O zaman söyleme.
Bir şeyi örtbas etmek için kırdım.
Göster bana.
Wu-Tang grubunu logosu.
- Sanırım Wu-Tang Klanı diyecektin.

Büyük hayranısın.
Neyi örtbas ediyordun?
Çocuklarımın ismi.
İyi iş çıkartmışlar.

Çok ölçülü.
Acımadı, iğne yaparken bile.
İyi hissettirdi.
Ama... o bitirirken, ben başladım.
Tüm hayatım boyunca bana gelip şöyle diyeceklerini hayal ettim.
"Ne kadar güzel bir dövme.
Erin ve Jeremy kim?"
Ve ben de "Çocuklarım. " diyecektim.
Ben Lanetli Nora' yım.
Bana ayrıIan çocuklarımı sorun.
İçler acısı.
duvarda ilk gördüğüm resmi gösterdim.
Anka kuşuna benziyordu.

Üzerine yap ve kaplasın.

Kötü bir gün geçiriyordum.
Sanırım çıIdırıyorum.
ÇıIdırmıyorsun, Nora.
Evie' den sonra nasıI çıIgına dönmüyorsun?
Evie öldü... ve onu gömmeliydim.
ve onu gömmeliydim.
Trambolin aldım.
Haydi.
Günaydın, bayan.
Ehliyet ve ruhsat, Lütfen.
erkek arkadaşım bu kasabada şerif.
Bir çağrı ile yırtabileceğimi biliyor musunuz, memur bey?
Tamam.
O zaman sizi uyarıyorum.
Vardiyamı henüz bitirdim.

Reddedebilir miyim?

İş gezisi mi?
Christine seni aradı mı?
Onu görmeye gidemedim.
Saint Louis' de işim vardı.
Kentucky' de yaşıyorlar.
Onu nerede bulabileceğini nasıI biliyorsun?
Saklanmıyor, Tom.
Lily' nin fotoğraflarını
- Instagram ve Facebook' a koyuyor.

Christine üzülebileceğini biliyor.
Beni takip etti.
Gözaltına alındı, çünkü hayatının hatasını yaptı.
Beni dövmeye kalktı.

Hayır.
Vermedim.
İfade verirken çaprazına oturdum, ve çocuğunu kaybetmiş bir anne gördüm.
Ve ona ocuğunu geri verdim.
Ve benim kim olduğumu bilmiyor.
Onun için, Tom, beni için kimse üzülmemeli.
Kevin beni üç yaşımdayken evlatlık almış.
Hatırlamıyorum bile.
Onun gerçek babam olduğunu düşündüm.
Sonra 10 yaşıma geldiğimde, annem ve babam gerçek babamın kim olduğunu bilmeme karar verdiler, biyolojik babamın.
Sonraki 10 senemi benimle alakası olmayan birini aramakla geçirdim.
Taşınmıştı.

Keşke bana söylemeselerdi, çünkü ait olduğum yerdeydim.
Ne dilediğimi biliyor musun?
Onu benim için terk etmeseydin.
Lily' i senin için terk etmedim, Nora.
Babam için terk ettim.
senin yaşadığını bile bilmiyordum.
Bundan bir çıktı alabilir miyim?
Hangisinden çıktı istiyorsun?
Bundan, Lütfen.
- Tanrım.

Kalpsiz bir manyaksın.
Allah kahretsin seni!
Allahın belası adam!
Evdesin.
Yarına kadar gitmiş olacağını düşünüyordum.
Her zaman yaptığım şey.
sadece iyi olmak için...
ÖImek istemiyorum.
Tamamdır.
Tamam mı?
Açıklamak zorunda değilsin, Kevin.
Hey, bak.
Dövmem var benim.
Seni yakalarım.
Çocuk yapalım.
Ne?
Senden çocuğum olmasını istiyorum.
Pardon.
Pardon.
Pardon.
Mutlu musun?
Evet.
Ben de mutluyum.
Şunu batırmayalım, tamam mı?
Yapmalıyım.
Evet.
- Merhaba.

Evet.
Cevap verdiğiniz için teşekkürler.
Mark size teklifimizi açıklamıştır.
Evet.
Birisi seninle buluşmak için
Crown Central Melbourne, Avustralya' da bekliyor.
20,000 dolar peşin parayla salı günü orada olur musun?
- Evet bunu yapabilirim.

O zaman görüşürüz.
- Bu kim?

Avustralya' ya gitmeliyim.
sadece birkaç günlüğüne.
Seninle gelebilir miyim?
Evet.
Evet.
Henüz emin değilim, Jean, ama 15 Ekim' in yıIdönümü yaklaşıyor.
güneyden cehennem ateşi geldiğini görebiliriz.
Ve Altın sahilden büyük bir ağustos böceği sürüsü gibi kanları kaynayarak geldiler.
O zaman, nereden başIıyorsun?
Sadece kapatıyordum, Şef.
Bu gece bir şey olmayacak.
Fizikçi misin, Gerry?
Pardon?
Kahin falan mısın?
Geleceği görebiliyor musun?
Hayır, şef.

bu gece bir şey olup olmayacağı konusunu kapatıyoruz.
Çünkü hiçbir şey olmadı mı?
Evet.
Ben, sadece,
Ginny kendini iyi hissetmiyor...
Ginny mi?
O da kim?
Kim olduğunu biliyorsun.
Gerçekten bilmiyorum.
Yani karın olamaz, zaten karın yok senin.
Ben sadece... kahretsin, kiminle konuştuğunu biliyorum.
Köpeğinden bahsediyorsun, değil mi?
Evet.
Bence küçük Ginny bu akşam eve gelmeni bekleyecek çünkü görevlisin.
Evet, şef.
- Evet.

Cruiser birinin kafası karışmış, o zaman beynini yıkamalısın, değil mi?
Seninkini yıkayacağım.
Bu iyi olurdu.
İyi akşamlar.
İyi günler, tatlım.
Bayanlar.
Yolumu neden kestiğimi sorabilir miyim?
Sen polis şefi misin?
Evet öyleyim.
Adın Kevin mi?
Kesinlikle.
"Onlara baktı ve elini kaldırdı, ama ona el sallayarak karşıIık vermediler.
Ve boynuna taş bağlayarak kendini suya attı.
Neden bahsettiğini anlamıyorum.
Kim olduğunu biliyorum.
Ben kim olduğunu bilmiyorum.
adım Grace Playford ve yardımına ihtiyacım var.
Grace, görevimi bitirdim,
Bay Playford' u aramadan önce sen ve kız arkadaşın neden kaçtınız?
Bizimle gelir misin, Lütfen?
- Her şeyi açıklayabilirim.

Mülkümden hemen çıkmanı istiyorum...
Hassiktir?

Tanrım, Florence!
Gelmeyecekti.
Ne oldu?

Neler oluyor?
her şey yolunda.
Arkadaşlar arasındasın.
Kim olduğunu biliyoruz.
Bırakın gideyim!
Neden böyle davrandığınızı bilmiyorum, ama bildiğimi kanıtlamak zorundayım, bırakın da kanıtlayayım.
Belki de o değildir.
O.
Bırak beni amcık!
İki dakikaya görüşeceğiz.
Kes şunu!
Hayır!
Siktir!
Grace, ya o değilse?
O.
Peki ya değilse?
Tamam, Çıkartalım.
Tamam, Çıkartalım.