# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hacker dokuzuncu katta.

İşimiz bitince patrona on parmağını da götüreceğiz.

Acıktın mı?
Çeviri:

Keyifli seyirler.
Hadi ama, yeterince yedin.

Tazeleyeyim mi?
Turta istemez misin?

- Daha demin Yakuza'yla kapıştık.

Bıçaklar havada uçuşmaya başlamadan önce Japon mafyasından bahsedebilirdin bana.
- Yardım gerektiğini söylemiştim değil mi?

- Yalan söyledim.

Geldiğinden beri yalan söylüyorsun ama buraya kadar.
Burada ne işin olduğunu, Yakuza'yla olup bitenleri ve beni nasıl fark ettiğini beni nasıl fark ettiğini bilmek istiyorum.
Seni fark ettim çünkü haberleri izliyorum.
- "Wilson Fisk'in tutuklanması."

Poponu kapatamazsın ama.

Bu arada, bakıyorum da vücut çalışmışsın.

Yakuza, güçlü düşmanları olan güçlü bir örgüt.
Seninle alıp veremedikleri ne?
Arada bir insanları kızdırabiliyorum sanırım.
- Çok doğru.

Param, Roxxon Şirketi'yle yapılan yatırımlara gömülü Roxxon'un da suçla bağlantısı var.
- Ne zamandır biliyorsun bunu?

İş kısmında ortalığı biraz karıştırdım ve kapıma Yakuza dayandı.
Hata yaptılar, çünkü artık bizim peşimizdeler.
Hayır. "Biz" diye bir şey yok.

Neden sermayeni onlardan geri alıp işi halletmiyorsun ki?
Bunu ancak korkaklar yapar.
Biri bana bulaştı.

- Bir avukat tut o zaman.

- Polisi ara.

- Hell's Kitchen'ın Şeytan'ı...

Yaptıklarım seni hiç ilgilendirmez, tamam mı?

- Matthew...

Yemeğini bitireceksin, garsona gördüğü en büyük bahşişi bırakacaksın sonra kalkıp gideceksin.
New York'tan en erken kalkan uçağa bir bilet alacaksın ve ona bineceksin, hangi kaplıcadan, tatil yerinden veya beş yıldızlı otelden geldiysen ona geri döneceksin ve şehrimden uzak duracaksın.
Yakuza, zengin, şımarık hayatından daha büyük bir şeye odaklandıysa onların icabına bakacağım.
Ben de söyleyeyim.

- Onlarla savaşamazsın.

Onları New York'tan sürmüşlüğüm var.
Hayır, öyle bir şey olmadı.

Yalnızca kış uykusuna yattılar ve bütün düşmanlarını alt etmeni izlediler.
New York'un ele geçirilme zamanı geldi ve onlar da başa geçmeyi planlıyor.
Onları bir korkuturum ki tekrar kış uykusuna yatarlar...
Sana ulaştım.

- Ortak mı?

- Hayır.

- Ortağa ihtiyacım yok.

Çünkü yeteneklisin.

Ama bende bilgi var.
Onların suçlu gözleri önünde Roxxon sunucularına girdim.
Beraber çalışırız, onları sertçe ve hızlıca alt ederiz.
Halleder etmez şehrinden giderim.

Seni son gördüğümde elime bir bıçak iliştirip Roscoe Sweeney'in boğazını kesmemi istemiştin.
İnsan hayatına saygı duyuyorum.
Bunu yaparsak senin de en azından aynı şeyi hissediyormuş gibi yapacağını bilmem gerek.
Öldürmek yok.
Anladın mı?

- Çok iyi anladım.

- Benim de bir kuralım var.

- Seks yok.

Yürek yemişsin resmen.
Bu seni şaşırtabilir ama o 10 yıl içerisinde hayatıma devam ettim ben.
Şu anda biriyle görüşüyorum ki bu yüzden seninle tekrar bir şeye başlama niyetim yok.
Elbette yoktur.

- Hâlâ çok kibirlisin.

Neden tanıştığın her erkek seninle sevişmek istesin ki?
Çünkü şimdiye dek hepsi istedi.
Bunu yaparız, birlikte çalışırız Yakuza'yı alt ederiz ve buradan gidersin.
Seni bir daha görmek istemiyorum.
- Oldu bil.

Son bir şey daha var ve anlaşmayı bozabilir.
O turtayı geri alayım.
Bayan Page Metro-General saldırısı hakkında polise verdiğiniz ifadeye dayanarak bunu yazdım.
- New York'a yeni mi geldiniz Bay Roth?

- Bu ilk davanız mı?

Aile içi şiddet.

Sağ olun, tüm kadınlar adına.
Burada Castle'nin beni merdivenlerin aşağısına kadar takip ettiği yazıyor ama ben aşağıya indim, oysa yukarı çıktı.
- Tamam, bunu değiştirebilirim.

- Bunu polise söylediğimi hatırlıyorum.

Ayrıca Castle'nin tek hedefi değildim.
Tamamen yanlış bu.

- Grotto mu?

Elliot Grote.

Balistik, Frank Castle ile bağlantısı olan silahlardan biriyle eşleştirdi onu.
- Erkenci misiniz bugün?

Castle davasına atanan kamu avukatı.
Bayan Page'ye beyannameyi imzalatmak için uğradım.
İmzalayınca işimiz bitecek.
- Şimdilik.

- Nasıl yani?

Yakında suçunu kabul edecek, kolayca sonuçlanacak.
Kolayca sonuçlanması güzel.
New York, Frank Castle'nin parmaklıklar ardında olduğunu bilerek daha iyi uyuyacak.

- Ölünce çok daha iyi uyursunuz.

Muhtemelen iğneyle öldürülecek ama elektrikli sandalye de bir ihtimal.
- New York'ta ölüm cezası yok ki.

95 otoyolunun kenarında bazı Cehennem Köpekleri öldürülmüştü.
Savcı Reyes'in tek yapması gereken cinayetleri Castle'ye ilişkilendirmek sonrasında da ülkesine iade edilebilecek.
Orada da...
Savcı Reyes ile arkadaş mısınız?
- Onunla tanışmıştım.

Dün, yargıç beni davaya atadığında.
Punisher'i alt eden o ama.
Bu kadar çileyi, adamın tabutuna son çiviyi çakmak için çekti.
Doğru.
Üzgünüm Bay Roth ama bunu henüz imzalayamam.
- Emin misiniz?

- Temasta olacağız Bay Roth.

İmzalamamı istediği beyanname tam bir kurgu ürünü.
Reyes'in eseridir muhtemelen.
İsimsiz bir mektup yazıp yargıcın yeni bir avukat atamasını sağlayabiliriz.
Veya Castle'ye kendimiz yardım edebiliriz.
- Hayatta olmaz.

Suçlı iade ve elektrikli sandalye yok.
Castle defolup gider, Reyes de konfeti yağmuruna sahip olur, herkes kazanır.
Biz hariç herkes.

"Açık" tabelası asılı ama içeri giren yok.
Reyes ile uğraşmaya devam edersek ay sonuna kepenkleri indirmiş oluruz.
Hadi ama, onunla mücadele edersek aralıksız tehditlerini sona erdirebiliriz.
- Ve bir adamın hayatını kurtabiliriz.

Tam olarak anlamadığım bazı sebeplerden dolayı, evet.
Roth, Castle'nin suçunu kabul edeceğini söyledi.
Biz de onun yanına gider, onunla konuşuruz...
Ailesine ne olduğunu, Reyes'in neden onun ölmesini istediğini falan sorarız.
Düzgün bir itiraf pazarlığı hazırlar ve savcıya hâlâ düzgün bir adalet sistemimiz olduğunu gösteririz.
Kötü bir fikir Matt.
Ben dışarı çıkayım.
Bunu tartıştığımıza bile inanamıyorum.

Herifin psikopat olduğunu anlamanız gerek.
Evet yöntemlerinin yanlış olduğu çok açık ama asilce bir şey yapmaya çalışıyordu kendince.
- Ağzından çıkanı kulağın duyuyor mu?

Adalet istiyordu Foggy.

Şirketimizi, ünümüzü ve açık konuşalım, güvenliğimizi tehlikeye mi atalım?
Ona yardım etmek için bunların hepsini riske mi atalım?
Evet.
Bir adamı mı yoksa kanunsuzun tekini mi kurtaracağız?
O bir insan.
İkimiz gibi, Foggy.
Ve ölmesine gerek yok.
Karen, eşyalarını topla.

Buraya cep telefonu getiremezsiniz bayım!
- Neler oluyor?

Görünüşe bakılırsa, şehirdeki herkes Castle'la konuşmak istiyor.
Ya da zanlıyla ilgili bir haber yapmak.

- Basından mısınız?

Kimlikler mi?
Bunca ilgiden endişelenen başkası var mı?
Yani büyük bir prosenyuma çıkmak üzereyiz.
Prosenyumun ne demek olduğunu nereden biliyorum peki?
Çünkü yaz kampında tiyatroda oynamıştım ve o muhabirler bana soru sorarsa benden bunu öğrenecekler.
Gel hadi, oynak el.
- Üçünüzün ne işi var burada?

- Kravat giyiyorsun ve klipslilerden değil.

- Bebek bakıcılığı görevine nasıl geçtin Çavuş?

- Terfi demek?

Basın gibi üst düzey yöneticilerin uslu duranlara taktığı bir tasma.
- Ve kazanan polislere.

Üzgünüm ama bölgenin buradan sonrası yasaklı.

Frank Castle'la bir işimiz varsa ne olacak?
- İş mi?

- Onun zaten avukatı var ki.

Şehrin en çömezi değil ama olmaya aday.
Nelson ve Murdock'ın, Bay Castle'ın çıkarlarını temsil etmek için daha deneyimli olduğunu düşünüyoruz Brett.
Hele de şu anki avukatına bakacak olursak.
Soruları ben sormuyorum ama şehirdeki tüm şirketler bunu geçti.
Bir sebebi olmalı.

Bölge savcısı idam edilmesini istiyor.
Avukatı da yardım etmek dışında her şeyi yapar.
Gerekirse Castle'ı New York'tan bile çıkarırlar.
Biz de stratejimize cevap verebilir dedik, onu hayatta tutmaya yani.
Gelin şöyle.
Bakın, bunların hiçbiri benim sorunum değil.
Ama tek bildiğim şu; bölge savcısına karşı gelip kaybederseniz gideceğiniz tek cenaze, şirketinizinki olur.
Burada kariyer intiharından bahsediyoruz.
Geri çekilirsek, onu ölüme terk etmiş oluruz.
Çanta ve evrak çantalar aranacak.
Castle'a hiçbir şey vermeyin.

- Aşağıda üstümüzü aramışlardı zaten.

Odadaki her şey kaldırıldı.
Eli kolu bağlı, ondan uzak durun ve çizgiye dikkat edin.
Çizgiyi geçmeyin yoksa sizi tutuklarım ve hayalim gerçek olur.
Tanrım.
Matt, çizgi.
Frank Castle.
Ben Matthew Murdock.
Bunlar ortaklarım, Franklin Nelson ve Karen Page.
Evet.

Pislikleri savunuyorsunuz.
Size bir teklifte bulunmaya geldik.
Hizmetlerimizin karşılığında para istemiyoruz ün ve reklamla ilgilenmiyoruz.
Davanıza atanmadık.

Ama etrafınıza iyice bakarsanız, sadece bizim olduğumuzu fark edersiniz.
Bildiğiniz gibi düşman listeniz, öldürdüğünüz çetelerle birlikte gittikçe uzuyor.
Güçlü düşmanlar edinmekte iyisiniz.
Ve Metro General'a nakledildiğiniz gün başınıza yediğiniz mermi yüzünden, sizin için canlandırmama emri verildi.
- Birkaç gün önce de öldürme emri.

Bu emirler bölge savcısı tarafından verildi.
Ve kendisi ona soru sormaya başladığımızdan beri bize kin besliyordu bu da doğru yolda olduğumuzu gösteriyor.
Bölge Savcılığı'ndaki birileri ölmenizi istiyor ve nedenini öğrenmek istiyoruz Bay Castle.
Davanızı almamıza izin verin, biz de cezanızı hafifletip size bir şans verelim.
Belki de başınıza gelenlerin sorumlusunu öğrenirsiniz.
Burada hayatınızdan bahsediyoruz Bay Castle.
Ondan geriye kalanları elinizde tutmanıza yardım edebiliriz.
Tabii.

- Karen.

Biz de istiyoruz ama ölürsen onları bulamayacağız.
Nereden buldun onu?
- Evinden.

- Neden evime girdin?

- Açın kapıyı!

Biri ailenizin başına gelenler hakkında yalan söylüyor Bay Castle.
Üçünüz dışarı çıkın!

- Kapatılmak üzereyiz.

- Nasıl yardımcı olabiliriz Bayan Reyes?

- Yarım kalmış bir işimiz var.

Avukatından müvekkiliyle konuşma izni almadıkça New York hukuk kurallarını ihlal etmiş sayılıyorsunuz.
Bu sabah avukatıyla konuştuk.
Açıkçası bu davayı kazanabilecekmiş gibi görünmüyor.
Dün onunla konuştuğunuzu söylemişti ama.
- Matt Murdock, değil mi?

Zeki biri olmanızla ünlüsünüz Bay Murdock.
Ve meslektaşlarınız, neyle uğraştıklarını idrak edemediklerine göre size kısaca anlatayım.

Müvekkil olması beklenen biriyle özel olarak konuşma hakkımız var.
Kavgası olan biri ya da biriyle ilgisi yoksa tabii.
- Kavgası olduğu kişi kimmiş peki?

Eski müvekkiliniz Castle'ın kurbanlarından biriyse, onu temsil edemezsiniz.
- Sözde kurbanlar.

Grotto'yu temsil etmek sorunlar çıkarmış olabilir ayrıca onunla ve sizinle olan anlaşmamız kamu tarafından bilinmiyor anlaşılan.
Birileri tanık koruma programı anlaşmasını ihlal ettiğinizi bahsi geçen şahsın güvenliğini tehlikeye attığınızı ve Castle'ı öldürme emri verdiğinizin ortaya çıkmasını istemiyor sanki.
Ama herhalde Bayan Reyes bu kavga ve ilişki şikâyetini sunduğunda bunu söyleyebilir.
Hikâyemizi destekleyecek dava dosyalarımız var.
- Sizde ne var?

Dava açan avukatın, hukuk müşaviri olmayan sanıkla konuşması da kurallara aykırıdır.
İzninizle şu anki avukatının aksine Bay Castle'ı yardım edeceğimize ikna etmeye devam edeceğiz.
- Ettiniz bile.

Castle, kamu avukatını istemiyormuş.
Artık avukatlarının Nelson ve Murdock olduğunu söyledi.
Teşekkürler Dedektif Çavuş.

Foggy, sopamı verir misin?

Nihayet o kadına karşı üstünlük kurabildik.
Evet, iyi blöf yapıyor ama pazarlık yapacaktır.
- Bu işin mahkemeye varmasını istemiyor.

Bu işi çabucak bitirmek istiyor, ki bizi gömebilsin...
- Aynı anda bir sorunla uğraşalım.

Suçlamaların ve kanıtların getirilmesini bekleyelim.
İçinden seçeriz ve Frank için hangi şartları istediğimize karar veriririz.
- Zaman kazandırır.

- Gerçek ama.

- Bay Murdock'ı dışarıda araba bekliyor.

- Hiç sırası değil.

- Patron mu?

Bize biraz izin verir misiniz?
Bahsettiğim yeni müvekkil, görüşme ayarladığımı unutmuşum.
- Ne zaman?

- Buraya gelmemiz için ısrar ettikten sonra mı?

- Ne tür bir müvekkil özel şöför gönderir ki?

Zamanlaması kötü oldu biliyorum...
Sorun değil, gidebilirsin.

Tamamdır.

- Kusura bakmayın.

Oha.

Resmileşti mi yani?

- Biz...

Çıkmak demiyoruz.
Sana eşlik edeyim bari.
Sence bundan sonra iyi olacak mıdır?
Evet, sonuçta büro küçük.

Evet, sanırım öyle.
Ama yanlış hatırlamıyorum, değil mi?
- Dünyanın en iyi körisi miydi?

Hem de çok güzel bir köriydi.
Yanımda biri varken daha iyiydi.
Bu işi hızlıca bitirmeye çalışacağım.
Foggy'le işimiz başımızdan aşkın.

- Olur, yapar mıyız?

- Beni desteklediğin için de teşekkür ederim.

Frank'in gerçeği öğrenmesine yardım etmenin yapılması gereken şey olduğu için yaptım.
Ne var?
Biliyorum.
- Pekâlâ.

Her istediğinde araba gönderemezsin.
- Soyun.

- Davetiyede tam 19.00 yazıyor.

- Daha önemli işlerim...

- Bir gecelik olsun içip gevşeyebileceğimizi düşünmüştüm.

Hell's Kitchen'daki belli başlı yasadışı olayların detayını veren çok gizli bir Roxxon kayıt defterini çalmak için bir galaya gidiyoruz.
İçeri giriş yolumuz Stan Gibson.
Silahlı mı?
Sanmıyorum.

Bağlantılarıma göre, her çalışan, Yakatomi binasındaki gizli katlarına giriş izni sağlayan bir kart taşıyormuş.
Dostumuz Stan'i diğerlerinden ayıran şey sadece bir muhasebeci olması.
Dövüş yeteneği yok.
Yani kartını çalacak mısın?
- Evet.

Düşüncem o yönde.
Dün geceden sonra, Yakuza gizliliklerini ifşa edildiğini biliyor ki bu da güvenliğin sıkı olacağı anlamına gelir.
- Bir zamanlar bana güvenirdin.

Bir şey olmaz.
Benim bir hayatım var.
Korumak istediğim belli başlı şeyler var.

Matthew, bunun eğlencesi nerede?
Eğlence falan yok.

Söyledim sana, tek seferlik.
- Bu geceden sonra...

Evet.
O zaman iyi değerlendirelim.
Düşündüğümden daha kötü.
37 ayrı cinayet suçlaması.

98 tane daha hafif...
Yani, ağır saldırı, soygun suç teşkil eden silah bulundurma, insanların hayatını tehlikeye atma...
Çok sayıda suç bulunduran kötülük suçlaması.
Ayvayı yedik.
- İçeri girmeye hazır mısın?

Ama duruşmanın birkaç saat içerisinde olduğunu varsayarsak pek bir seçeneğimiz yok.
Bir katille 20 soru oynama zamanı.
Karşılaştığın suçlamaları tekrar gözden geçirdim.
Anladığıma göre hepsinde suçunu kabul etmek istiyorsun, öyle mi?
Eğer devam edeceksek sözlü teyide ihtiyacım var.
Bak, seni temsil etmemizi istedin.

Suçluyum.
- Harika...

Ne?
Onunla konuşuyorum.
Onunla yalnız konuşmam gerekiyor.
Kesinlikle olmaz.
- İş arkadaşım...

- Eğer hazır hissediyorsan...

Ne biliyorsun?
O konuya da gelebiliriz.
Ailem hakkında ne biliyorsun?
Daha önce bunu gördün mü?
Polis raporu.

"Kurbanlar, Buellton Caddesi'nden kuzeye doğru giderken ışıklarda durdurulmuş ve o sırada tanımlanamayan bir erkek şüpheli araçlarına 9mm tabancayla ateş etmeye başlamış.
Erkek çocuk, kız çocuk ve yetişkin bir kadın olay yerinde ölü bulundu.
Yetişkin erkek şoför ciddi bir şekilde yaralanmış ve Metro-General'e götürülmüş."
Hepsi yalan.
Reyes yayınladığı hikâye bu.
Ama ikimiz de biliyoruz ki, o gün ailenle atlı karıncadaydınız.
Anlayabildiğime göre bir çatışmanın ortasında kalmışsınız gibi gözüküyor.
- Ne kadarını hatırlayabiliyorsun?

Evet.

Bay Castle, birleştirecek bir sürü bulmaca parçam var ama güvenin bana, bir şeyler söyleyebilirseniz bu olay çok daha kolay gerçekleşebilir.
- Gidip geliyor.

Solup gitmesi...
Battaniyemizi alıp bizim yerimize gittik.
Çimenliklerdeki atlı karıncadaydı.
Sonra bağırdığını duydum.
Çığlık atıyordu.
Yetişkin bir adamdı.
Kimi gördün?
Görmedim ama sonradan öğrendim.
Kartel.

Motorcular.
Başka biri var mıydı?
Bunu tahmin etmeliydim.
- Nasıl bilebilirdin?

Duydum ama hiçbir şey yapmadım.
Görevim onları korumaktı ama korumadım.
Yapmadım.
Sanırım sorular biraz bekleyebilir, ben...
Daha iyi...
- Daha iyi olduğunuzda geleyim.

Lütfen.
Bekle bir saniye.
Artık aptal kravatımı seviyor musun?
- Artık aptal kravatına bayılıyorum.

Hadi, almak için geldiğimiz şeyi alalım.
- Güzel görünüyor olmalısın.

Birçok kafayı çevirttin.

Partinin tadını çıkaramayacak olman çok yazık oldu.
Bence iyi zaman geçiririm.

Daha çok 90'ların en iyi 40 şarkısını severim.
O zaman kesinlikle bir içkiyi hak ediyorsun.
- Elektra.

İnsanların, etrafında daha az bilinçli davranmasını sağlar.
Bayan Natchios, bugün burada bizimle olmanız ne güzel.
Yağ çektirme şansını asla kaçırmayacağımı biliyorsunuz, Bay Hirochi.
O zaman bu beyefendi benden önce davranmadıysa bu gecenin ilk çekeni ben olayım.
Çok güzel görünüyorsunuz.
İzninizle.
- İlk yağ çeken demek.

- İçkini bitir.

Benim şarkım değil, ama Stan susamış.
O yüzden biz de öyleyiz.
Hâlâ Macallan mı içiyorsun?

- Sek.

Evet, biliyorum.
İşte başlıyoruz.
Bekle.
- Elektra.

Gibson barda, yakın durun.
Sanırım Roxxon güvenliği arttırmış.
Onu yakından izliyorlar.
Zincirdeki zayıf halkayı belirlemişler.

Büyük ihtimalle diğer her tarafı da izliyorlardır.
Bu sandığımdan daha eğlenceli olacak.
Onu bir şekilde yalnız yakalamalıyız.
Bana bırak.

Olamaz!
- Aman Tanrım, çok özür dilerim.

Üzerinize geldi mi?
- Sorun değil.

Kuru temizlemeci faturasını bana göndermenizde ısrar ediyorum.
Hayır, hayır.

- İzin verin.

Teşekkürler, bayım.

- Hiç sorun değil.

Hiç tehlikede değildin.
- Ne?

O piç kurusuna bakıcılık yaparken, Grotto'yla etrafta dolaşırken.
Ben sadece...
Ben sadece hak eden insanlara zarar veririm.

- Onun hak ettiğini mi düşünüyorsun?

Eskiden İrlandalılar için adam öldürdüğünü biliyor muydun?
Bir keresinde, sırf yüzünü gördü diye ihtiyar bir kadını vurdu.
Sanırım bunu size söylemedi, değil mi?
Tabii.
Demek istediğim, güvendeydin, tamam mı?
Sadece bunu bilmeni istedim.
Sanırım bu konuda öylece senin sözüne güvenmem gerekiyor.
- Klasik.

Bak, baş keskin nişancısının ne olduğunu biliyor musun?
- Daha önce hiç duydun mu?

Tamam, şu anda birine bakıyorsun.
Quantico'daki bölüğüm 307'ydi.

Bir özlü sözdü.

Demek istediğim, ölmeni isteseydim, ölmüş olurdun.
Neden buradayım?

Sanırım hatıraların yok olacağından endişeleniyorum.
- Bay Castle...

Şeye gittin...

Sen hiç geri gitmedin mi?
- Ailen şey olduktan sonra...

Bir şey sorabilir miyim, mutfağa girdin mi?
Evet.
Tabaklar masada mıydı yoksa lavaboda mı?
Sanırım yıkanmışlardı.

Peki ya yanındaki odada...

- Evet, gördüm.

Oğlum Frank Junior, o...
Oğlum avuç dolusu kurabiyeleri alır o kanepeye saklardı.
Biliyor musun, askercilik oynardı.
- Onu savunur, korurdu.

Sonra yerde uyuya kalırdı.
Onu bulduğumuzda...
Onu bir yığının üzerinde kurabiye kırıntılarından bir yığınının üzerinde yatarken bulurduk.
Evet, ben...
Ben de küçük bir kızken aynı şeyi yapardım.
Farklı olarak benimkinde zencefilli çörekle süpürge dolabı olurdu.
Öyle mi?
Sanki bir uzay gemisindeymişim gibi davranırdım.
Götür beni... çok çok uzaklara.
Öyle mi yapardın?

Sanırım buna ihtiyacımız var, değil mi?

Yukarıdaki çocuk odalarına gittim.
Duvarlar resimlerle boyalı, şifonyerlerin üzerinde spor kupaları vardı.
Evet, oraya çok gittim, o yüzden ben orayı çok fazla özlemedim.
Etrafa dağılmış bir sürü oyuncak vardı...
Bir sürü plastik dinozor.
Evet, onlar benim küçük kızımındı.

Küçükken, onlarla oynarken küçük küçük sesler çıkarırdı.
Peki ya o küçük...

Sanki bir...

Evet, evet, o...

Ona yedinci doğum gününde almıştım.
Onunla...

Bak Frank...

Hem de çok.
Evet...

Al.
- Teşekkürler, hanımefendi.

Bana yardımcı oldun...

Rica ederim.
Eğer bana soru sormak istersen sorabilirsin.
Kör şerefsiz.
Biriniz bana bir soda getirebilir mi?
Hadi be.

Neler oluyor?

Bu, kayıtları silip güvenlik kameralarını bir döngüye sokacak.
- Bu taraftan.

Zemin güvenlik görevlisi kaynıyor.
Bugün şanslı gününüz Bay Castle.
Delaware'de ortadan kaldırılan altı Cehennem Köpekleri üyesi var ya?
Artık bir sorun olmayacak.
Delaware'in elinde suçlamak ve suçluyu iade etmek için bir delil yok o yüzden ölüm cezası resmen masadan kalktı.
Fakat Reyes, şartlı tahliyesiz üç kez ömür boyu hapis cezası istedi.
Fakat Nelson ve Murdock'un Nelson'u olarak, bunu bire indirmekle birlikte 25 yıl içinde de şartlı tahliyeyi kabul ettirdim.
- İyi haber buydu.

Cezaevinde koruma altında olmayacak.

Hayır, bu saçmalık.

Etrafı diğer suçlularla sarılı olacak, onun canını almak isteyen suçlularla.
Kulağa bir parti gibi geldi.
Kendi başının çaresine bakabileceğinden şüphem yok fakat sanırım Reyes buradaki çetelere güveniyor.
Yine de bu yasal mı?
Bunun şu an yapabileceğimiz en iyi anlaşma olduğunu düşünüyorum.
O yüzden sana bunu kabul etmeni öneriyorum.
Tamam.
Tamam o zaman, hakim ve Reyes geldiğinde tek yapman gereken şey üç basit kelimeyi söylemek.
"Suçluyum, Sayın Yargıç." Ve bir daha asla bizi görmen gerekmeyecek.
Bunu yapabilirim.
Dava numarası 4854, Halk, Frank Castle'a karşı.
Suçlamaların okunmasından feragat ediyor musunuz?
- Evet, Sayın Yargıç.

Sanık nasıl savunma yapacak?
Suçlu olmadığımı savunacağım.

Senin de benimle birlikte yandığını göreceğim.
- Beni duyuyor musun?

- Beni duyuyor musun?

Sanık savunmasında suçsuz olduğunu belirtti.
Suçlandığı suçların doğası ve şiddeti nedeniyle kefaletle bırakılması reddedildi.
Savcılık bürosuyla danışılarak beraber bir mahkeme günü ayarlanacak.
Dava ertelendi.
- Lanet olsun.

- Ona ne söyledin?

Üç saat önce suçluyum diye yalvarıyordu.
- Neden fikrini değiştirdi?

Grotto hakkındakileri, ailesi hakkındakileri, örtbas hakkındakileri.
Demek istediğim, eğer duruşma olursa her şey ortaya çıkar, değil mi?
"Eğer" diye bir şey kalmadı.

Asrın duruşması.
Bu iş çok büyümeden önce Matt'e ulaşmalıyız.
Ona her şeyin değişmek üzere olduğunu söylemeliyiz.
Elektra.

Fena değil Magoo.
- Gözün Gibson'un üzerinde mi?

Burada değil.

- Sanırım burada değil.

Eğer Gibson'ı bulurlarsa, hapı yuttuk.

Matthew!
Asansörleri durdur.

Güvenlik kayıtlarını getir.

Çabuk!

- Ne var?

Üzerinden geçen bir elektrik akımı var.
Öyle mi?

Sinyalde bir kesinti var, burada.
Tamam.

Ben bir dâhiyim.
İşte bu.

Hiro, buraya gel.

Efendim, sorunu bulduk.
Tüm güvenlik elemanları 13. kata rapor versin.
İşte bu.

Şimdi olmaz, gitmemiz gerekiyor.
Japonca konuşmayı bilmiyorum fakat sanırım burada olduğumuzu biliyorlar.
- Çalışmıyor.

Gücü kapatın.

- Kahretsin, bizi buldular.

Katı kapattılar.

Şimdi.
- Sakın kımıldamayın!

Bir şey bulduk.

Çok üzgünüz.

Biz buraya gizlice girebileceğimizi düşünmüştük de.
Fakat hemen buradan gidiyoruz...
Efendim...

Lütfen tatlım, sadece...
- Çok üzgünüm efendim.

Sadece alkollü bir çift.

Teşekkür ederiz.
- Gitmeniz gerekiyor.

- Bir kez daha çok üzgünüz, bunu...

- Kendine hakim olur musun?

Silahlar için faturalar.
- Silahlar, mühimmat...

Uyuşturucular.

Ve bunlar insanlara benziyor.

Kulağa onlardan çok varmış gibi geliyor.
Geçmiş yedi ay içinde ve hepsi de Japonya'dan.
- Bu da ne?

Bilmiyorum.

- Ne demek istiyorsun?

Hiç mantıklı gelmiyor.
Eğer uyuşturucular için faturalar, silahlar ve insan kaçakçılığı şifrelenmemişse o zaman şifrelenen nedir?
Neyi saklıyorlar?
Yarın aynı saatte mi Matthew?
Bizler bu operasyonda milyonlarca dolar para ve onlarca yıl planlamalar yaptık.
Ve şimdi en değerli sırlarımız çalındı.
Bu hırsızlığı herhangi bir şekilde desteklemiş olduğunu öğrenmek beni çok hayal kırıklığına uğratır Gibson-san.
Ben...

Sana erişimimizi emanet ettik.
Hatta seni korumak için güvenlik ve operasyonumuzun kutsallığını sağladık.
Ben tuvaletteydim.

Dinle!

Yakuza'ya saygım sonsuzdur!
Benim Yakuza olduğumu kim söyledi?
- Foggy?

- Neden şık giyindin?

Duruşma.
Frank suçsuz olduğunu savundu Matt.
- Ne?

Reyes elindeki bütün ipleri çekti ve davayı hızlandırdı.
Ne...
Pekâlâ.

Ve belki de dava teorimizi düzene koymalı ve suçlamalarla vakit kaybetmemeliyiz...
Anlamıyorsun Matt!

Bir şekilde Reyes'le bir bağlantısı olduğunu düşünüyor.
Umarım planların yoktur dostum.
Çünkü Halk, Frank Castle'e karşı, gelecek hafta başlıyor.
Çeviri: relentless  Yağızhan Helvacı  Furkan Karaca  rexothek