# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Colony'nin önceki bölümlerinde
Ayağa kalk, Maddie Kenner.
Ve "Büyük Gün'e Hoşgeldin" dileğini kabul et.
Hadi be, işe yaradı.
Eldiven işine yarayacak mı?
Yanımızda uzaylı yazılımından anlayan biri var.
Kim aldı onu?

Bram Bowman,
Savaştaki hizmetlerin için teşekkür ederim.
Yeşil Bölge'ye bir saldırı yapıldı.
Tam bir katliamdı.
Kızıl El'dekiler arkadaşın mı?
İnşaa ettiğimiz herşey tehlikeye girdi.
Uygun davranacağı konusunda Alcala'ya güvenebilir miyiz?
Tabii ki hayır.

Bir yolunu biliyor olabilirim.
Müdür geldi.
Evet, duydum.
Olayı gizli tutacak mısınız?
Aslında, gerçekte ne olduğunu onlara söylemeyi düşünüyordum.
Peki neden gidip böyle bir şey yapacaksın?
Hiç bu duruma nasıl geldiğimizi düşündün mü?
Bu durumdayız, çünkü bize ödeme yaptılar.
Bunda yanlış bir şey yok.
Maaş almak için katılmadım.
Artık neden katıldığımı bile hatırlamıyorum.
Yani takımındaki bazı gerzekler tetik çekmeyi çok sevdiğinden bir Irak hapishanesine mi atılacaksın?
İyi oynadın.
B,
Aklın yerine gelene kadar müdürle konuşma.
Lanet olsun.
Hiç ıskalar mısın?
Hayır.
Eric Broussard mısın?
Evet.
Olay raporun için geldim.
Şurayı imzala.
Bu ne?
Senin ve adamlarının kendinizi korumak için ateş ettiğinizin yeminli ifadesi.
Öğleden sonra seni Kuveyt'teki aktarma merkezine göndereceğiz.
Bunlar seni eve götürecek uçuş biletleri.
Eve mi?
Yerel medya röportaj istemeden takımını buradan çıkartmalıyız.
Bu şirket kuralı.
Yerel medya sorular sormalı.
İşleri batırdık.
Bağdat yada Washington'daki kimse bunun bir sorun olmasını istemiyor.
Yani bunu bir soruna dönüştürme.
Vicdanını rahatlatmak mı istiyorsun?
Evsizler yemekhanesinde gönüllü çalış.
Uluslararası af örgütünde çalış.
Sadece bu lanet olası ülkeden çıkana kadar bekle.
Anladın mı?
Çeviren: vk
Sen iyi misin?
Yeşil Bölge'de 114 kişi öldü.
4 birim yöneticisi dahil.
Daha da kötüsü.
İstihbarattan bir büyükelçi.
İyi olduğumu nasıl düşünürsün?
Bunu atlatacaksın.
Etrafımdaki insanlar sadık kalmaya devam ederse.
Yanında olduğumu biliyorsun.
Biliyor muyum?
Çünkü sana kız arkadaşından kurtulmanı söylediğimi hatırlıyorum.
Bunun yerine, o bir güvenlik ekibini tuzağa götürdü.
Ondan kurtulacağım.

Tek yapman gereken parmaklarını şaklatmak.
Bir oğlu var.

Sadece çocuğun güvende olduğundan emin olmak istiyorum.
Hemen ilgileniyorum bu sabah.
Bunu atlatacağız.
Asıl sorun Helena.
İşte bu yüzden, bu olayların sorumlusunun o olduğu konusunda istihbarattakileri yönlendirmeliyiz.
Eğer Seattle Protokol'ünü başlatmak için rahat bırakılsaydık bunların hiç biri olmazdı.
Bunu biliyorsun.
İstihbarattan birilerini tanıyor musun?
Tanıyorum.
Nolan,
İhtiyaç duyduğumuz herşeye sahibiz.
Ancak, yatağına girenler konusunda biraz daha seçici olmalısın.
Ayarlamaları yapıyorum.
Beni hiç aramadın.
Kişisel algılamamaya çalışıyorum.
Yeni bir şey yok.
Bana, blokta olan katliama rağmen elinde rapor edilecek hiçbir bilgi olmadığını mı söylüyorsun?
Her kafadan farklı sesler çıkıyor.
Seni rahatsız etmek istemedim.
Bana Nolan Burgess'tan bahset.
Vekil yardımcısı.
Birisi, herkes onun aptal olduğunu anlamaya başlamadan önce bir çok kez aptal numarası yapabilir.
Devasa güvenlik hatalarına şahit oldun.
Batan gemide mi olmak istersin yoksa bana yardım etmeye başlamak mı?
Bir dosya yasadışı olarak Nolan Burgess'ın ev bilgisayarından indirildi.
Dosyanın, Nolan'ın kız arkadaşı vasıtasıyla direnişin eline geçtiğini düşünüyoruz.
Katie Bowman'ın kızkardeşi mi?
Evet.
Dosyada ne vardı?
Seni seviyorum.
Ben de seni seviyorum.
En kısa zamanda gelip seni ziyaret edeceğim, tamam mı?
Tamam.
Hudson.
Çak bakalım.
Kendine dikkat et, tamam mı?
Maddie, Maddie, yapma.
Yapamam, yapamam, dayanamam.
Ya bu manyaklardan biri eve gelip seni ve Hudson'ı bulsaydı?
Sadece blokta işleri yoluna koyana kadar.
Orada güvende olacak mı?

Bak, aslında bu büyük bir onur.
Dünya'nın her yerinden yöneticilerin çocuklarıyla birlikte olacak.
Belki istihbarattan bile.
Olabileceği daha iyi bir yer yok.
Biliyorum.
Biliyorum.
Biliyorum.
Biliyorum.
Kızıl El'den birine ulaştım.
Onlara, eldivene neden ihtiyacımız olduğunu açıklamaya çalıştım.
Ama liderlerine ulaşamadım.
Eldivene gerçekten ihtiyacımız var mı?
Onu almadan bloktan ayrılmıyorum.
O zaman onlarla pazarlık yapmalıyız,
Başarısız olursak ta yedek planımız olmalı.
İrtibata nasıl geçeceğiz?
Bir yolu olabilir.
Kızıl El ile görüşmemiz lazım.
Neden?
Onlarda ihtiyacımız olan bir şey var.
Gruptakilerin dışında kimseyle konuşmuyorlar.
Bu kuralları.
Sadece onlarla buluşmak istiyoruz.
Gerçekten önemli, Bram.
Onları nasıl bulacağımı bilmiyorum.
Kamptaki arkadaşları bana bir yer söylediler,
Ama tek seferlik bir yerdi, sürekli hareket halindeler.
Sana inanmıyorum.
Yaptığımız şeyin bir parçası olmak istedin.
İşte sana fırsat.
Biri var,
Bir barda fedai.
Karen'ı arıyorum.
Defol git buradan.
Sana hiçbir şey söylemeyeceğim.
Tamam.
Onun kim olduğunu biliyor musun?
Evet.
Yeşil Bölge saldırısına hayran oldum.
Grubunun işleri biraz daha büyütmek isteyebileceğini düşündüm.
Elimizde İç Güvenlik'e sızma imkanı var.
Saçmalıyorsun.
Eskiden orada çalışırdım.
Teklifimizi liderine götür.
Buluşmak istediğimizi söyle.
Bir şeyler içelim mi, ne dersin?
Hayır, kutlama havasında değilim.
Hadi ama.
Evde kimse yok.
Biraz müzik açarız.
Kes şunu.
Neyi keseyim.
Şimdi bunu yapmak istemiyorum.
Neyi yapmak istemiyorsun?
Sence bloğa ne olacak?
İyi şeyler değil.
Ya bize?
Galiba yapacağımız seçimlere bağlı.
Ne demek istiyorsun?
Zor kararlar alacağımız bir dönemdeyiz.
Bazen bu kararlar şey görünebilir bencilce.
Hayatta kalmamız için gereken şeyleri yapıyoruz.
Büyük Gün'e inanıyor musun?
İnanmalıyız.
Yoksa aynada yüzümüze nasıl bakarız.
Görüşürüz.
İçeri girin.
Merhaba.
Yürü, yürü, yürü.
Burada ne işiniz var?

Nolan.
Nolan.
Durun.
Oğlum.

Hayır, piç.
Oğluma ne yaptın?
Yani Nolan Burgess direniş liderinin kız kardeşiyle mi birlikte?
Evet, ve direniş lideri bu ilişkiyi bir istihbarat ekibini tuzağa düşürmek için kullandı.
Belli ki bir görüş eksikliği var.
Ama bu Alcala sorunumuzu nasıl çözecek?
Gizli nüfus verilerini içeren bir dosya, Nolan'ın ev bilgisayarından indirilmiş.
Direnişin eline geçmiş.
Ve bunu propaganda malzemesi olarak kullanıyorlar.
Nolan, ya olaya dahil, ya da dikkatsiz.
Yani onu sıkıştırırız.

Nolan bloktaki bütün gizli işleri bilir.
Onu tarafımıza çekeriz ve Alcala hakkında bize bilgi vermesini isteriz.
Kamptayken, politik manevra kabiliyetini kaybetmediğini görmek güzel.
Ben sadece yetkililere hizmet etmeye çalışıyorum.
Ve tabii ki size.
Tabii ki.
Şu sızdırılan dosya,
Direniş içindeki bilgiyi çarpıtıp bazı kışkırtıcı iddialarda bulunuyor.
Ne gibi?
Blokta ki zaiyat oranının sürekli arttığını Los Angeles'ın 2 yıl içinde boşalacağını söylüyorlar.
Önce bir Alcala'yı ezelim, sonra kendi propagandamızı yaparız.
Bu gerçek mi?
Ben vekilken,
Bu artışın geçici olduğu söylenmişti.
İnsanları yeni tesislere yerleştirecektik böylece bloktaki nüfus belirli bir rakamda sabitlenecekti.
Masum rolü yapma.
Sana hiç yakışmıyor.
Gerçekten ortaya çıkacağını düşünüyor musun?
Neden çıkmasın?
Bütün gücün elinde olduğunu düşünüyor.
Olduğunuz yerin 50 metre sağında, ağaçların arkasında.
Onları gördüm.
Birileri geliyor.
Buluşmak mı istediniz?
İşte buradayım.
Bana ait bir şey sizde.
Kurşun kutudaki bir nesne.
Onu geri istiyorum.
Uzaylı eşyası.
Onu elde etmek için bedel ödedim.
Onu çalabilmek için cehenneme girdik.
Ve adamlarımdan biri öldü.
Neden geri istiyorsun?
Duvarın dışından bir direniş grubuyla bağlantı kurduk.
Yanlarında onu kullanabilecek bir bilim adamı varmış.
Bu bizim için fark yaratabilecek bir fırsat.
Hayır.
Neden?
Bizimde işimize yarayabilir.
Hoşuna gitse de gitmese de, bu senden daha önemli.
Grubumuz başarılı,
Çünkü sizin gibi insanlarla çalışmıyoruz.
Tepenin arkasında birileri var.
Sizin sorununuz, verdiğiniz ödünleri gözünüz bile görmüyor.
İşgalin içindeki insanlarla birlikte çalışıyorsunuz.
Düşman etrafınızı sarıyor.
Geri çekilmeye hazırlanın.
Kaynaklar.
Evet, ve siz bağlantılarınızla birlikte yozlaşmışsınız.
Bunu sadece bir amatör söyler.

Geldiklerinde 1 milyon profesyonel yok edildi.
Sen hala bu taktiklerin işe yarayacağını mı düşünüyorsun?
Seni izleyecek bir avuç adam bile bulamıyorsun.
Bense gönüllüleri geri çeviriyorum.
Hennesey'i neden öldürdün.
Çünkü işgal onu yakaladığı an öterdi.
O işini iyi yapan iyi bir adamdı.

Bloktaki işleri değiştirmek için ne yaptı peki?
Yeşil Bölge'deki kadın ve çocukları öldürmekten daha fazlasını yaptı.
Onlar işbirlikçilerdi.
Eğer onlar için tek bir damla gözyaşı dökerseniz, siz de öylesiniz.
Bizim konumumuza doğru geliyorlar.
Ya geri çekiliriz, ya da ateş etmeye başlarız.
Bunun ikimizin de yararına olması gerekiyordu.
Adamlarına geri çekilmelerini söyle yoksa hepimiz burada ölürüz.
Bu kadın bir veba.
Bloğu mahvetmek için ikinci kez düşünmez.
Çocuğunu kaybetti.

Bu yüzden işgali, onlar nükleer silah kullanana kadar provake edecek.
Muhtemelen istediği şey bu.
Öyleyse ne yapıyoruz.
Eldiveni geri alıyoruz,
Ve onların hepsini yok ediyoruz.
Alan, görüştüğümüze sevindim.
Otur lütfen.
Afedersin ama doğrudan konuya gireceğim.
Bir dosyanın tam da bu evde ortadan kaybolduğunu yeni öğrendim.
Bu durum, İç Güvenlikte bazı nahoş sorular sorulmasına neden oldu.
Detaylı bir araştırma başlatmaya hazırlar.
Huyunuza gitmezsem yani.
İnanılmaz.
Götünü ben kurtardım ve bana borcunu böyle acemice şantaj yaparak mı ödüyorsun?
En azından ben sana üçüncü seviye bir iş ve Yeşil Bölge'de bir ev sözü vermedim.
Senin sorunun ne biliyor musun, Alan?
Neden vekil olarak başarısız olduğunu biliyor musun?
Çünkü sen önemsiz birisin.
Evet, ben yanlış kadınla birlikte olmuş olabilirim.
Ama bu durumu hallettim.
Fabrikaya gönderilmeden önce bir itiraf imzalamasını umuyorum.
Şimdi tekrar karınla yan yana gelebilir.
Bütün kadınlarının uzayı boylaması ne kadar ilginç.
Kusuruma bakma Alan.
Yapmam gereken bir sürü evrak işim var.
Tabii ki.

Neden Alcala'ya sadıksın?
O senin arkanda durmazdı.
Helena'nın gücü azaldı.
Bahsini bir yere oynamalısın, değil mi?
İşte yanıldığın yer tam olarak burası.
Bir bahis oynadığında açığa çıkarsın.
Onu izleyebildin mi?

Bizim ufak Bumblebee onu eve kadar izledi.
Bir tiyatro mu?

Saklanmak için iyi bir yer.
Bir çok giriş ve çıkış var.
İyi işti.
Söylemeliyim ki, içeri girip çıkan bir sürü insan var.
Kaç kişi.
Çok fazla.
Geri geldin.
Bowman'ın kız kardeşini bulman lazım.
Şu Nolan Burgess'in çaktığı.
Nerede olduğunu biliyorsun.
Bir bayana böyle davranılmaz.
Onu çözün, hemen.
Bayan Kenner, sizi bulduğuma sevindim.
Size kötü davranılmasından çok korktum.
Bana yardım edebilir misin?

Hikayenin sizin tarafınızdan dinlenmesi için buradayım.
Bir itiraf imzaladım.
Bu itiraf mı?
Bana tam bir saçmalık gibi göründü.
Sizin gibi dürüst bir kadın böyle suçlardan nasıl sorumlu olabilir?
İmzalamam gerektiğini söylediler.
Oğlumun güvende olması için.
Onlar oğlunu güvende tutacak güce sahip değiller, ama ben sahibim.
Nolan'dan neden etkilendiğinizi anlayabiliyorum.
O akıllı, yakışıklı biri.
Ama farklı tutkuları var.
Ve bunlar onu yokedecek.
Hatta belki de bütün bloğu.
Eğer durdurulmazsa.
Sen farklı mısın?
Sana yardım etmek için geldim.

Kendine yardım etmek için geldin.
Muhtemelen.
Ama Nolan ve arkadaşlarının aksine ben sözümü tutarım.
Ne yapmam gerekiyor?
Benimle işbirliği yap.
Karşılığında oğlunu korurum ve fabrikaya gönderilmemeni sağlarım.
Teşekkür ederim.
İfadeni alması için birini göndereceğim.
Ama şunu unutma.
Nolan'la ilgili ne kadar çok bilgi verirsen ben de sana o kadar çok yardımcı olabilirim.
Pekala.
Bir şeyi bilmem lazım.
Büyük Gün hakkında verdikleri bütün sözler.
Gerçek mi?
Hayır.
Peki oğlum?
Gerçekten kampta mı?
O gerçek.
En azından olacak şey için eğitilecek.
Yanlış adama denk gelmene üzüldüm.
Morgan dron ile etrafa göz attı.
Birinci katta askerlerin kaldığı bir yer var.
Karargah ise üst katta.
Sadece Karen ve bir kaç önemli danışmanın giriş izni var.
Değerli şeyleri burada tutuyorlar.
Eldivenin olduğu kutu burada.
Dronu daha fazla yaklaştırmak çok tehlikeliydi.
İhtimaller pek iyi değil.
Hayatımızı bu şey için gerçekten tehlikeye atacak mıyız?
O şey bize avantaj sağlayacak.
Öyle mi, neden?
Bir uzaylı bizimle.
Ne?

Diğerlerinin yaptıklarına inanmıyor.
Bizim uzaylının, iletişimlerini kesmek için eldivene ihtiyacı var.
Tek eksiğimiz o kaldı.
Onu geri almalıyız.

Muhtemelen onlar bizim 10 katımız.
Askerleri fanatik olabilir ama aynı zamanda eğitimsiz amatörler.
Eğer savaşı biz yönlendirirsek onları yenebiliriz.
Belki BB'nin eldivenden söktüğü takip cihazını kullanırız.
Saklandıkları yere atar dronların gelmesini bekleriz.
Ve kargaşa sırasında eldiveni alırız.
Hedef çok açıkta.

O zaman eski usul yaparız.
Onları sert ve hızlı vururuz.
Ne düşünüyorsun?
Çocuklarımızın bir geleceğe ihtiyacı olduğunu düşünüyorum.
Seninle konuşmam lazım.
Babanla beraber bir şey yapmamız gerekiyor.
Ve çok tehlikeli.
Kızıl El'in peşinden mi gideceksiniz?
Evet.
Benim yüzümden mi?

Hayır, onlardaki bir şeye ihtiyacımız olduğu için.
Şu kadın, Noa.
Ailemizi güvenli bir yere götürecek.
Ama önce bunu yapmalıyız.
Peki ya geri dönemezseniz.
O zaman kardeşlerinle senin ilgilenmen gerekecek.
Maddie teyzene git.
Yardımını iste.
Beni dinlemez.
Dinler.
O o hala aileden.
Gece döneriz.
Seni seviyorum.
Anne.
Dikkatli olun.
Selam dostum.
Yürü.
İyi misin?
İyiyim.
İlerlemeye devam edelim.
Yoksa o.
Evet.

Ele geçirdik.

Olamaz, ölmüş olamaz.
Üssün nerede olduğunu bize hiç söylemedi.
Bize hiçbir şey söylemedi.

Acele edin.

Will, iki kişi arkanızdan geliyor.
Yürü.
İlerle.
Yürü.
Kahretsin.
Cephanem bitti.
Yürü, ben seni korurum.
Beraber gidiyoruz.

Beraber gidiyoruz.
Senin ailen var.
Git buradan.
Noa nerede?
Ya Broussard?
Geliyor, gitmeliyiz.
Mermim bitti.
Merhaba Nolan.
Burada ne yapıyorsun?

Gitsen iyi olur.

Alan, sana söyledim.

Hatırlıyorum ama bu, ben güzel Maddie Kenner ile sohbet fırsatı bulmadan önceydi.
Senin hakkında bir çok şey söyledi.
Ne gizli şeyler varmış.
Alan, itiraf imzaladı.
Baskı altında.
Ama sonradan biraz daha detay vermeye karar verdi.
Mesela, Dosyanın direnişe verilmesi ile ilgili doğrudan rolün olduğunu açıkladı.
Bu bir yalan.

Ama durumu istihbarat açısından değerlendir.
Artık senin güvenilir biri olduğunu düşünmeyecekler, bu bilgiden sonra olmaz.
Ne istiyorsun?
Hep istediğim şeyi.
Bloğu korumayı.
Alcala'yı indirmek için gerekenleri bana verirsin.
Karşılığında, Helena yeni vekil olman için seni destekler.
Ve kız arkadaş sorunun basitçe ortadan yok olur.
Senin konumun ne olacak?
Ön koltukta oturmaktan hiç hoşlanmadım.
Koltuğun arkasında daha etkili olacağımı düşünüyorum.
Eski dostluklara.
Ve yeni hedeflere.
Broussard ile nerede buluşacağız?
O gelmiyor.
Etrafımız sarılmıştı.
O, mümkün olduğu kadar onları tutmak için arkada kaldı.
Ölmedi.
Devam etmeliyiz, gidelim.
Birileri Kızıl El'e saldırıyor, liderlerini öldürüyor ve adamlarının çoğunu tuzağa düşürüyor.
Saldırganlar dronlarımızı çağırmak için bunu kullanmış.
Bu konuğun eldiveninden.
Broussard,
Böyle bir hediyenin bize tepside sunulması güzel,
Ama Broussard Kızıl El'e neden saldırsın ki?
İstediği neydi?
Bilmiyorum.
Bana çatıyı göster.
Efendim, Genel Vali sizi görmeye geldi.
Görebiliyorum.

İstihbarata verdiğin raporda gerçeği çarpıtmışsın.
Bu çok saçma bir itham.
Bu kendi el yazınla yazdığın bir düzeltme gibi görünüyor.
Terörist olay raporunu yarıda kesmişsin.
Ve bu sadece buz dağının görünen yüzü.
Herşey elimde.
Bunu Nolan Burgess'ten almışsın.
Senin işini istiyor gibi görünüyor.
Bu tam bir bir hayal gücü eksikliği.
Los Angeles vekilleri çıra gibi yanıyor.
Ne yapacaksın?
Duruma göre değişir.
Söylenenlere kulak veren biri değilsin.
Bunu değiştirebilirim.
Pekala,
Los Angeles'ın istikrara ihtiyacı var,
Vekil olarak kalacaksın,
Ama sadece isim olarak.
Bloğu güvendiğim insanlar yönetecek.
Sen, onların verdiği kararları imzalayacaksın.
Nolan Burgess ne olacak?
Dediğim gibi.
Artık yetki güvendiğim insanlarda.
Evet, orada saatin kaç olduğunu biliyorum.

Onu uyandırın, durum acil.
Dosyaya en kısa sürede baksın, tamam mı?
Duvara dayan.

Hemen, ilerleyin.
Gidelim.
İstediğiniz özel eşyalarınızı almak için 10 dakikanız var.
Nolan nerede?
Oğlum, onu bir kampa gönderdim.
Onu nasıl geri getirtirim.
9 dakika.
Ne yapacağız?
Bağlantıyı Noa sağlayacaktı.
Bloktan çıkacağız.
Sonrasını düşünürüz.
Hiçbir şey bilmiyoruz.
Nereye gideceğimizi bilmiyoruz.
Güvenli olup olmadığını bilmiyoruz.
Burada kalıp olacakları beklemekten iyidir.
Benim.
Tanrıya şükür, hayattasın.
Olmamalıydım.
Ne oldu?
Beni çatıya kadar takip etmelerini sağladım.
Beni kıstırdıklarında,
Takip cihazını açtım.
Dronlar ortaya çıkıp ateş açtı.
Herkesi yokettiler.
Sen hariç.
Evet.
Biri, şu an senin olduğun kadar yakınıma geldi.
Öylece karşımda durdu.
Sonrada uçup gitti.
Aynısı bana da oldu.
Santa Monica'dan dönerken.
Belki Siyah Ceketliler'in arabasındaki dosya ile ilgili bir şeydir.
Belki ikinizde bir çeşit özel listedesinizdir.
Nolan'a.
Turnayı gözünden vurmamızı sağlayan adama.
Çok kötüsün.
Kızıl El'i kim yokettiyse, bize büyük bir iyilik yaptı.
Artık Büyük Gün'ü kontrol altında tutmamız ve arada kalan normal insanlardan bloğun kontrolünü almamız lazım.
Umarım haklısındır.
Davos'tan sizi arıyorlar, hanımefendi.
Erken kalkmışlar.
Bana biraz izin ver.

Ben Helena Goldwyn.

Ben şef danışman, Sabine Arnuad.
Korkarım size kötü haberlerim var.
Anlıyorum.
Nedir?
Konuklarımızdan bir talimat aldık.
Los Angeles bloğunun tam teslim ayarlaması yapıldı.
Anlıyorum.
Bir sorun mu var?
Hayır.
Her zamanki siyasi şeyler.