# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çeviri:

The Night Of 1.

Yazarın söylediğine göre programın kahramanı Afganistan'da bacağını kaybettikten sonra dönen bir polisin birisiymiş ve kendisine de karbon bileşimli ayaklar takılmış.
Tıpkı tuvalette kız arkadaşını vurduktan sonra işine göre dönen olimpiyatlardaki adam gibi.
Sonra peki?

İşin acayip yanı da burası.
RoboDouche.
Ona orijinal bir şey ister misin diye sordum.
"Hiçbir şeyi takmayan bir polis programına ne dersin?"
İşten çık, eve gel, ailenle yemek ye, karını düz ve kütük gibi yat.
Böyle bir şey yazarsan polisler seni baş tacı eder.
Doğru mu diyorum, Dennis?
Burada ne işin var be?

Son şeyleri toparlıyorum.
Eve git, golf falan oyna.
Çık git artık şuradan.
- Güzelmiş.

24 Ekim gecesi sanık ve Andrea ile Batı 87. caddesinde karşılaştın mı?
Bu soruya cevap vermek zorunda olduğumu sanmıyorum.
- Aslında zorundasın, Bay Williams.

- Suçun üstüne yığılmasından mı korkuyorsun?

Öyleyse bir iyilik yapıp sorduklarımızın hepsini yanıtla.
Buna hakkınızın olduğunu sanmıyorum.

- Tamam neyse.

- Evet, onları gördüm.

Hayır.
Dedektife neden yalnız olduğunu söyledin peki?
- Yanlış hatırlamışım.

Yanındaki kişiden korktuğun için değil mi?
- Burada susma hakkımı kullanabilir miyim?

- Hayır, o heriften korkmuyorum.

Duane Reade.

Polis kıçını almak için gelir ve "Lan zenci, adın ne?" der.
Dersin ki "Duane Reade."
"Komik mi olmaya çalışıyorsun ibne?" Pat, pat, pat! "Bir daha soruyorum, adın ne lan?"
Haksız mıyım?
- Teşekkürler, Bay Williams.

- Bayan Weiss?

Bay Duane Reade.

- Mağara'da.

- Ben de öyle dedim.

Onlar hırsızlık diyor ama ben haneye tecavüz ediyorum.
- Bir şey almadım.

Öyle diyorlar.
- Hırsızlıktan ilk tutuklanmanız mı?

Bence de öyle.

Bu 14'ün 7'sinde de evdeki bıçakla ev sahibine saldırdınız.
Birisi Bay Cuatro.

Nefsi müdafaa idi o.

Bay Cuatro 78 yaşında oksijen tüpüne bağlı birisiydi.
- Bıçağı yanınızda mı götürmüştünüz?

Polis raporlarına göre 12 cm uzunluğunda biftek bıçağı.
Ayrıca 20 Eylül 2012 tarihinde aynı sebepten başka bir biftek bıçağıyla tutuklanmışsınız.
- Onu yanınızda mı götürmüştünüz?

Ağır cinsel saldırıydı.

Kızlar tuvaletindendi sanırım.
Tıpkı Bay Cuatro ve diğerlerinde olduğu gibi oradaki bıçağı kullanıyorsunuz.
Tarzınız bu mu?
Omuz silkmekle olmaz, Bay Reade.

Pekâlâ.
Öyle.
Trevor Williams, onu tanıyor musunuz?
Evet, tanıyorum.
İfadesinde sanık ve Bayan Cornish'i evin dışında... ..gördüğünüzde hiçbir şey demediğinizi söyledi.
Sadece orada durduğunu söyledi.
Ben Sharanda'ya gidiyorum.
Sessizce içeri girmelerini izlemişsin.
Eminim orada ot da vardır biraz.
Ne düşünüyordunuz acaba?
- Sorunuz var mı, Bayan Weiss?

Neden onlara soru sormuyor?
Jüriye onlarla ilgilenmediğini anlatmak için.

- Beni mezarcı ile yalnız mı bırakacaksın?

Burada ne oluyor Bay Day?
Ben orada duruyorken yanan sigarasını yanımdaki benzin pompasının oraya attı.
Ben de söndürdüm.
İnsanlar sigaralarını başka birisinin arabasının camında mı söndürür?
Ağızlarında söndürenler bile tanıyorum.
Söndürmeden önce sanki camı aç der gibi cama tıklatıyorsunuz da.
Açmadığı da gözüküyor ayrıca.
- Sizden korktuğu için olmuş olabilir mi?

Ben korkuyorum.

- Bu kabul ediliyor mu yani?

Bayan Kapoor'un son dediğini göz ardı edin.
Bu eşiniz Michelle tarafından size karşı alınmış bir korunma bildirisi.
Barışmadan önce olmuştu.
İyi sonuçlanmış.

Peki ya onu bıçakla tehdit ettiğinize dair olan 911 çağrısına ne diyeceksiniz?
Polis geldiğinde işler çoktan yatışmıştı, hepsi bu kadar.
Ne affedici bir kadın ama.
- Ona hiçbir şey yapmadım.

Bahsettiğimiz kişiye, eşime.
Burada doldurma işi bitmiş ama cenaze arabasının yanında durup hiçbir yere gitmiyorsunuz.
- Ne yaptığınız hakkında pek bir fikrim yok.

Burada da onlarla beraber ayrılıyorsunuz.
Onları takip mi ediyorsunuz, Bay Day?
- Hayır.

Nereye gittiğim beni ilgilendirir.
Düzgün bir şekilde hanımefendiye cevap verin.
Eve.
- Michelle'nin yanına mı?

135. caddede erkekler için olan tek kişilik odalı bir otele.
Bunun yanlış bir kısmı mı var?
Hayır, Michelle'nin yanına ya da güvenlik kameraları çalışan bir yere gitseydiniz o pansiyonun aksine o gece nerede olduğunuzu doğrulayabilirdik sadece.
Ama yapamıyoruz.
- Beni dinlemedi inanabiliyor musun?

Çok ama çok harika görünüyorsun.
Bir, seni tanık olarak çağırıyoruz.
Bu yüzden oradayken üvey kızını öldürmediğini açıklama imkanın var.
İki, yeterince antrenman yapmadığım için bir kez daha ailemi tehdit edersen müvekkillerimden birisi sana o ziyaretini ödetir.
New Jersey'den birisi.
Kolları açın.
Pekâlâ, devam.
Kolları açın.
Lütfen sağ elinizi kaldırın.
Gerçeği, tamamıyla ve yalansız bir şekilde söyleyeceğinize dair yemin ediyor musunuz?
Evet.
Öncelikle başınız sağ olsun Bay Taylor, çok üzgünüm ama sayenizde netleştirebileceğimiz birkaç konu var.
Üvey kızınızla olan ilişkinizi nasıl tanımlarsınız?
- Dürüst olmak gerekirse pek de iyi değildi.

Peki işler nasıl pek de iyi olmadı biliyor musunuz?
Genel olarak uyuşturucuyla.
Kullandığı uyuşturucu ilişkilerini zora sokuyordu.
Annesiyle olanları da.

Bir bağımlı geniş çapta şeyler etkiler.
Annesi ve sizin eşiniz Evelyn geçen sene vefa etmiş, duyduğuma çok üzüldüm.
- Ne kadar süre evli kaldınız?

Andrea'nın bu konudaki düşünceleri neydi?
Çocukların ikinci evlilik hakkında düşündüğü gibi.
Annesini mutlu görmek onu da mutlu ediyordur eminim.
- Kızını mutlu etmiyor muydu yoksa?

Yaş farkı mı sorundu?

Bir faydası dokunmadı.

Benim için ya da Evelyn için pek de önemli değildi.
Evlilik öncesinde veya sonrasında Andrea'nın hoşuna gitmeyen başka şeyler var mıydı?
Vardı.

Sadece iki yıl evli kalmanıza rağmen Evelyn öldüğünde size de hak verdi.
- Evet.

87. caddedeki ev ve 10 milyon dolar değerindeki market de dahil olmak üzere annesinin emlaklarının yarısından pay almanız yüzünden çileden çıkmıştı.
Aynen öyle.
O kadar çileden çıkmıştı ki veraset mahkemesine hiçbir şey hak etmediğinizi kanıtlama ümidiyle başvurdu.
- Doğru.

- Hayır, nasıl hissettiğini anlıyordum.

Bu sinirinin yatışmasına yardımcı oldu mu?
Hayır, olmadı.
- Böyle iki kişi nasıl bir çatı altında yaşayabilir ki?

Gitmemi istedi ve gittim.
Annesinin 10 milyon dolarlık evinden nereye gittiniz peki?
Queens'te asansörsüz bir binanın 5. katına.
Ama şunu biliyor musunuz?
22 yaşındaki bir uyuşturucu bağımlısının sabahtan akşama kadar bağırmasıyla karşılaştırınca cennet gibiydi.
Tüm bu şeyler bittiğine göre tekrar taşınabilir ya da satabilirsiniz.
Benim niyetim de o.
- Hayatını nasıl kazanıyorsun Bay Taylor?

Evelyn ile orada mı tanıştınız?
Hayır, Equinox adlı önceden çalıştığım bir sağlık kulübünde tanıştım.
Equinox'tan Atlantis'e nasıl geçtiniz?
- Daha iyi maaş için mi?

Equinox'taki bazı bayan üyelerin sizden istemedikleri bir ilgiyi gördüklerine dair şikayette bulunduğu için miydi?
Doğru değildi.

Şu an Atlantis'te ne yapıyorsunuz?
Dinleyin, ne demeye çalıştığınız belli.
Bu yüzden kedi fare oyunu oynamayıp bu insanların değerli vaktini çalmayacağım.
Yıllık yaklaşık 35.000 dolar kazanıyorum orada.
Ayrıca özel derslerden kazandıklarım da var.

İki kez iflas başvurusunda bulunmuştum.
Ve hayır, üvey kızımı ben öldürmedim.
Hiç tutuklandınız mı?
- Evet.

Birisi eski eşiniz Jean'e karşıydı diğeri ise Andrea'nın annesine karşı.
- İkisinde de uzaklaştırma emri var.

Bir de vesayet mahkemesine başvurduğunuz Andrea'nın vakıf fonu var.
Ne zaman başvuruda bulundunuz?
- Tarih mi?

27 Ekim.
Cinayetten 2 gün sonra pazartesi günü.

Başvuru saati var mı?
Sabah 8.
- Vesayet mahkemesinin kaçta açıldığını biliyor musunuz?

Aynen öyle.
Andrea'nın cenazesi ne zamandı peki?
O çarşamba.
Yani onu gömmeden 2 gün önce vakıf fonu için başvurdunuz.
Pekâlâ, sanırım tarihleri doğru sıraladım.

Andrea sizden taşınmanızı isteyince kilitleri değiştirip değiştirmediğini biliyor musunuz?
Bilmiyorum çünkü bir daha gitmedim.
Değiştirmedi.
- Bayan Weiss?

Bundan öncesi.
O geceye ait kredi kartı makbuzları lazım.
Yapamam.

Belirtmek istemediğin nakit alımlarından bahsetmiyorum.
Sadece kredi kartları.
Mahkeme emri olmadan olmaz.

Bu benim mahkemem emrim, sadece üzerinde "C" yazıyor gibi davran.
İyi hissetmelisin.
- Sen hissediyor musun?

O zaman kızın üvey babasından daha kötü bir yalancısın demektir.
Her neyse, yapacak hiçbir şey yok.
Tanıklarımız bitti.

Naz ile konuşmak istiyorum.
Hayır, istemiyorsun.
- Ondan duymaları lazım.

Yeterince makul şüphe var ellerinde.
- Katılmıyorum.

Kimsin ki sen?

Peki sen kimsin?
Dinle.
Zamanında mahkeme salonuna ilk çıktığımız vakit üzerinde hayali bir masumiyet pelerini vardı.
Hala giyer vaziyette ve tanıklık etmediği sürece giymeye devam edecek, yoksa çıkaracak.
Oraya çıktığı gibi çıkarır.
- Hayır, çıkarmaz.

O kutuya girdiği zaman masumiyetini kanıtlamasını bekleyecekler.
Bu zamana kadar sunduğumuz şeyler de uçup gidecek.
Benim sunduklarım yani.
Beni eziyorsun tamam ama onu ezme bari.
Eve gidip kapanış savını yaz.
Başa çıkabileceğini düşünüyor musun?
- Sen?

Ayrıca benim için önemli bir şey bu.
- Yapmazsam kayıp mı ederiz?

Yapacaksam biraz yardıma ihtiyacım var.
Elimden geleni yapacağım.
Ama ben oturduğum ve o kalktığı zaman yapabileceğim pek bir şey olmaz.
Öyle bir yardımı kastetmedim.
John.

Kendime gelişimi mi kastettin?
Benimle beraber güvenlik şirketinde çalışman gerek.
Yaptığım en iyi iş yemin ederim ki.
Dinle, bir iyiliğe ihtiyacım var.

Sorun değil.

- Teşekkürler, John.

Kapı!
Getirdin mi?
Evet desen iyi olur.
Yaptın mı?
Sorun yok.
Kalanı nerede?
Ben bakarım.
Tamam mı?
Memur bey.
- Andrea ile beraber olduğun kısa zamanda ona karşı duyguların gelişti mi?

Ondan çok hoşlandım.
Onunla olması bile eğlenceliydi.
Tutucu arkadaşlarımlayken hiç eğlenmediğim kadar hem de.
- Müslümanları mı kastettin?

Onu gördükten sonra olanlar hakkında bizi aydınlatabilir misin?
Mutfakta uyandım ve merdivenleri çıkarak yatak odasına gittim.
Kıyafetlerimi giyinip veda edecektim.
Hiçbir şey demedi.

Sonra da elimde bir ıslaklık hissettim.
Yatağın yanındaki lambayı açtım ve onu gördüm.
Kan, yara, ve...
- Ölmüştü.

Sen ne yaptın peki?
Paniğe kapılıp kaçtım.
Keşke yapmasaydım.

Yaptım ama.
Korkmuştum.
Onu öldürdün mü?
Hayır.
Hayır, yapamazdım.
Aklımı kaybetmiş bile olsam asla yapmam öyle bir şey.

Teşekkürler.
Bayan Weiss?
Hiç yalan söylediniz mi, Bay Khan?
Söylememeye çalışıyorum.
- İzin almadan taksiyi almış olman bir çeşit yalan sayılır mı?

Ya doktorlardan amfetamin alıp arkadaşlarına uçuk karlarla satmaya ne demeli?
Muhafazakar ailene bundan hiç bahsetmiş miydin?
Hayır.
- Andrea taksine binince diğer iki kişi gibi ondan da gitmesini istedin mi?

Güzel olduğu için miydi?
- Sanırım.

Sonra taksine bindi ve etrafta tur attırıp ona bira aldın.
İşlerin nereye gideceği hakkında bir kanın var mıydı?
- Kanı mı?

Şansım yaver gitse de yatağa atsam gibi.
Öyle şeyler yapacak birisi değilim.
- Nasıl şeyler?

3 saat sonra yaptığın şey bu değil miydi peki?
Buydu.
Nasıl bir seks yaptınız?
Ailenin duymasından endişe ediyorsan çıkmaları için fırsat tanıyabilirim onlara.
Normal bir seks işte.
- Korkarım ki bundan daha fazlasına ihtiyacımız var.

Reddedildi.
Detayları hatırlamıyorum.
Çok sık seks yaptığın için birbirleriyle mi karıştırıyorsun yoksa?
Hayır.
Bir erkekle ya da bayanla kaç kez yattın?
Bir kez, bir kızla.
Öncesinde mi bir kez?
İkinci kez için bir şey hatırlamıyor musun yani?
- Çok uyuşturucu kullanmıştık.

Çok ön sevişme de var mıydı?
Hayır, çok istemedi.
İstemedi demek.

- Sen öyle mi seviyorsun?

Pardon?
O kadar insanın önünde oturup böyle sorulara cevap vermem mi gerek?
Bunu kastettin demek.
Ben kastetmezdim ama.
Cinayet için mahkemede özgürce ifade vermeyi seçmiş olsaydım sorulan tüm sorulara cevap verirdim.
Aslında, hadi şu çok fazla yapmadığınız ön sevişmenin sonrasına gidelim.
Ondan başlayıp, alt kattaki mutfakta uyanmana kadar olan zamanda ne yaptığına.
Hatırlamıyorum.
Çok mühim bir vakitteyiz, Bay Khan.
Kendi adına hatırlamaya çabalasan iyi olur.
- Biliyorum ama hatırlayamıyorum.

Ne bir şey yaptığını, ne bir şey duyduğunu?
- Hele aşağıya indiğini?

Uyandın.
Yukarı çıktın.
Onu ölü olarak buldun.
- Ardından da paniğe kapılıp kaçtın.

Sonraysa paniğe kapılıp kaçtığın aynı yere geri dönüp zorla girdin.
- Sebebi neydi?

Doğru.
- Ceketi alıp tekrar kaçtın o hâlde.

- Başka bir şey aldın mı?

Ketamin şişesi ceketinin cebinde miydi?
Yok, haklısınız.

- Avukatının bahsettiği bu uyuşturucu Andrea'nın mıydı?

- Ne diye aldın o hâlde?

- Aldığın başka bir şey oldu mu?

Düşün.
Olmadı.
- Cinayet silahı zaten cebindeydi o hâlde.

Pekâlâ.
- Bıçak zaten cebindeydi o zaman.

- Neden?

Sarhoştun, kafan iyiydi, korkmuştun ve paniğe kapılmıştın.
- Fakat nasıl gözüktüğünü biliyordun yani?

- Nasıl gözüküyordu?

Peki.
Ketamin ve bıçakla beraber evden tekrar ayrılıp babanın taksisine bindin.
Bundan sonra ne olduğunu polislerden duyduk.
Şimdiyse ekip otosundasın seni tanık sanan Memur Bell tarafından merkeze götürülüyorsun ve ona ne soruyorsun?
Ölmüş mü?
- Ona neden bunu soruyorsun?

"Lambayı açtım" kısmından itibaren ifadeyi tekrar okur musunuz?
"Yatağın yanındaki lambayı açtım ve onu gördüm."
"Kanı, yaraları ve..."
Bayan Kapoor; "Ölmüştü."
Bay Khan; "Evet."
Yani, daha paniğe kapılıp kaçmadan önce onun ölmüş olduğunu görmüştün.
İki saat sonra, ekip otosundayken de emin değil miydin?
Ölmüş gibi duruyordu.
- Fakat ölmemiş olması da muhtemel miydi?

- Nabzını ölçmedin mi?

- 911'i aramadın mı?

Madem hâlâ hayatta olması muhtemeldi de neden?
Bilmiyorum.

Neden sorun yaşadığımı anlıyor musun?
Aklın, suç mahallinden kaçacak kadar seni suça dahil edecek kanıtı ortadan kaldıracak kadar motorlu bir aracı hiçbir yere çarpmadan idare edecek kadar yerindeydi de telefonda üç tane numaraya basacak kadar yerinde değil miydi?
Muhammed Peygamber bu konuda şöyle demiş "Bacaklarınızın tüm kuvvetiyle yardıma muhtaca koşunuz."
Andrea için yaptığın bu muydu?
Mevzu şöyle, Bay Khan ve bunun farkındasın da.
Onu bıçaklamış olsan da olmasan da onu kurtarabilirdin.
Henüz yeni tanıştığın ama hoşlandığını söylediği bu genç kadını...
Onu öldürdün mü?
Bilmiyorum.
Benden bu kadar.
Bayan Kapoor?
Savunma dinlenecek, Sayın Yargıç.
Daha en başında belki de %10 falan şansımız vardır sanıyordum.
Şimdi ne kadar?
Sıfır.
Onu kendi ellerinle mahkum ettin.
Hayır...
Tartışmayacağım.
Sayın jüri üyeleri, bu davayı kimseyle tartışmamanızı televizyon, bilgisayar ve iPad'lerinizi kapalı tutmanızı tekrardan hatırlatıyorum.
Güzel ve elektroniksiz bir hafta sonu dileğiyle.
Pazartesi günü görüşmek üzere.
Mike.
Geçenki Kefaret Günü, striptiz kulübündeki silahlı olay.
Kurbanın adı neydi?
Hâlâ burada mısın sen?
Bu ne amına koyayım?
Hatırlamıyor musun?
Red Label ver.
- Nasıl gidiyor?

- Dennis.

- Seninle tanışmak güzel.

- Ne iş yaparsın, Ray?

Ben de golf oynarım.
- Profesyonel golfü gibi mi?

Önceden Midleton içerdim ama biz emekliler için artık ucuz kaçıyor.
Güzel günler geride kaldı.
Affedersin.
Merhaba.

Beni hatırlamadın demek?
Vurulduğun gece devriyedeydim.
Hastanede konuşmuştuk.
Tanrım.

Yani, aslında vurulmamak.

Fakat pezevengin tekinin taşaklarının 5 cm ötesini vurması.
Seninle tanışmak güzeldi.
Dedim ya, Kefaret Günü'nde hastanede tanışmıştık.
- Evet, duydum.

Otur.
Ne geçiyordu aklından?
Çünkü kafam bir türlü almıyor.
Fahişeleri öylece dövebileceğini mi sanıyorsun?
Hiç sonucu olmaz mı sanıyorsun?
Sürekli yapabileceğini mi?
Aklını mı kaçırdın?
Kaçırdın, değil mi?
Başka bir bağlantımız daha var.
Senin dostun ve benim bu lanet emeklilikten önceki son işim.
Andrea.
Trajik bir ölüm.
Dediklerine göre iyi bir kızmış.
Şahsi sıkıntıları varmış ama kimin yok ki?
Senin yok.
Her ay burada ne kadar para gömüyorsun?
O geceki kavga o yüzden miydi?

Hesabından para çekimi falan mıydı?
Yoksa sevgililerin atışması falan mı diyeceksin?
Müşterimdi, sevgilim değil.
Senin için hangisi daha kötü emin değilim ama ben farklı düşünüyorum.
Bu olaydan sonra oraya gittin.
Onu uyandırıp yeniden konuşmaya çalıştın.
Parasını geri alacağını söyledin.
Ki, tabii ki alamadın.
O da sana defolup gitmeni söyledi, belki de polisi aramak için telefona açtı sen de aşağı inip çekmeceyi açtın ve bir bıçak çıkardın.
Katil duruşmada.
Onu yakaladınız.
Ben onun erkek arkadaşı değilim.

Şimdi tek yaptığın aptallık etmek.
Onunla görüşüyor olman senin için daha iyi.
Bu da yatak odasındaki sana ait meniyi açıklar.
Madem erkek arkadaşı değilsin, bu ne iş, Ray?
Salak olma.
Sırada ne olduğunu bildiğini biliyorum.
- Orada değildiysen neredeydin?

Herkes eve gider zaten.
Ondan öncesinde, gece yarısı civarlarında.
- Mevzu şöyle--

Konuşurum ya da savcı konuşur.
Fakat mevzu öyle değil.
Mevzu şu ki, o vakitte evde olmadığını biliyorum.
Siktiğimin telefonları kapatsan da çalar durur.
Bıçağı da bulacağım.
- İşimiz bitti.

Bir Red Label daha.
Seni kelepçelememi falan mı bekliyorsun?
Emekliyim dedim ya.
İkile hadi.
Şapkasını unuttu.
Oturabilir miyim?
- Adın ne?

- Kim yaptı sana bunu?

Güzel başladın, Terry.
Tahmin edeyim.

Tam olarak öyle oldu.
Evli misin?
Önce bir dostumla görüşmem gerek ama sana burada korunma ayarlayabilirim.
Şu an evet veya hayır demen gerekmiyor.
Bilgin olsun diye söylüyorum.
Peki.
Evli.
Karısının getirdiği uyuşturucuyu kendisi yutabilir.
Finansal kayıtlarını düzenli tutmamış, keza biz de tutmadık.
Hesap özetlerinin çoğu, eski Vogue dergilerinin ve okuldan gelen birkaç gereksiz postanın yanında sağa sola saçılmış ve zarfı açılmamış şekilde duruyordu.
Fakat bunu, Eylül ayınınkini açmış.
300,000 dolar, uçmuş gitmiş.
- Ona borç vermiş olabilir.

Vekaletnamesi vardı.
Ne olursa olsun, kız biliyordu.
Olaydan sonra eve gittiğini söyledi ki gitti de.
Şehir Merkezi Tüneli aracılığıyla, hem de E-ZPass'i olsa da paralı geçişten.
Evet.

Ve saat 3'te de burada.
Çocuğa dair daha çok şey var.
Bayanlar ve baylar, Weiss Hanım bizlere bir dava sundu...
Bayanlar ve baylar, Anayasa sizlerden davayı...
Anayasa sizlerden dava içeriğini deliller ışığında değerlendirmenizi ve bizden de kendimize...
Yaptığı şey profesyonellik dışı, etik olmayan ve yanlış hükme sebep olacak bir şeydi ki Eyalet şunu soracak...
"Madem onu savunacak gerçek bir avukat olacak bunu gerçekten tekrarlayacak mıyız peki?"
- Sen mi?

Sıraya girecekler.
Ona ne olacak?
Seni ne ilgilendirir?

Çavuşu tokatlamayı bırak.
- Kafan iyi mi?

Ona ne olacağı, tekdir ve ihraç arasında bir şey.
Muhtemelen, kariyeri son buldu.
Ama konuştuğumuz şey senin hayatın...
Bak, bundan 20 yıl sonra hücrende uyandığında ve aynada kendine baktığında göreceğin şey şu olacak.
Tanımakta zorlandığın, kendisini kurtarma fırsatı varken yanlış seçim yapmış biri.
Evet mi bu?
Peki.

Keşke şunu yaptırmasaydın.
- Niye, sevmedin mi?

Jüri tarafında çünkü.
Ne desem bilmiyorum, Bayan Kapoor.
- Ya siz?

Hata mı?
Peki, size bir şey sorayım.
Üniversitede başka ne meslekler düşünmüştünüz?
Pekâlâ.

Bu olayı, tabii ki de, etik kuruluna götüreceğim, sonra da davayı bitireceğim.
Bayan Kapoor, artık yardımcısınız.
John, yetki sende.
- Bunu yapamam.

Kapanış konuşmasından başka bir şey kalmadı ki.
Jüri benimle görüşmedi neredeyse.
- Birden bire, çıkıp kapanış konuşmasını mı yapacağım?

Hayatta olmaz.
Hayır.

Hayır.

Ama benim mahkememde zorla iş olmaz.
- Temyize götüreceğim.

- Ciddiyim.

Senin işine gelmez ama.
Affedersin?
Sorun olmayacak, John.

Hadi görüşürüz.
İşe yaramadı.
- Anlamadım?

Yanlış hüküm olmayacak.
- 10 tane ver.

- Anlamadım.

- Benim sorumsa, neden?

Ne buldun ki?
Bayağı emin olmalısın bu konuda.
Kim?
Kim yaptı?
O kadar da kötü olmayabilir.
Şartların, hâlâ genç olmanın bir önemi olmalı.
Teşekkürler.
Ne için?
Bilmiyorum.

Nutuk çekmeye vaktim yok.
Hem ne yaptığının farkındasın.
Başını dik tut, davayı bitir ve masanın üstünde bir şey bırakma.
Bayanlar ve baylar...
Bayanlar ve baylar Bilgiye Erişim Özgürlüğü Yasası'na dayanarak FBI'dan bir belge istediğinizde elinize böyle bir şey geçiyor.
Buna redakte edilmiş belge deniyor.
FBI'ın, ulusal güvenliğe veya çoğunlukla FBI'ın kendi işlerine tehdit olarak gördüğü her tür içeriğin okunamaz hâle getirilmesi.
Redaksiyon, kendini koruma ile birdir.
Tıpkı bunun gibi, sanığın Andrea'nın öldürüldüğü geceye dair sizlere anlattığının tam ortasında da bir redaksiyon var.
Onunla seks yapıp kan kaybettiğini gördüğü zaman arasındaki kara bir hiçlik dikdörtgeni.
Hiçbir şey hatırlamadığını söylüyor.
Uyuyakalmış, kendinden geçmiş.
Mühim bir zaman dilimini redakte etmiş.
Neden?

Kendini korumak.
Savunma ekibi, böyle korkunç bir suça uygun dürtüye, fırsata ve tarihe Bay Khan'dan daha çok sahip olan başka insanların olduğunu söylemeye çalıştı.
Neden diye sorardım ama nedenini biliyorsunuz.
Çaresizlik.
Çünkü, izan sahibi bir jüri ile redakte edilmiş bir hikâyenin uyuşmayacağını biliyorlar.
O gece başka birinin evde bulunduğuna dair bir kanıt var mı?
Hayır.

Kanı, izleri ve menisi orada olan yegane kişi.
Üzerinde kadının kanı olan bıçağı cebinde taşıyan yegane kişi.
O, o geceden bu güne kadar polisin dikkate aldığı yegane kişi.
Çünkü...
Çünkü, bu güzel ve genç kadını öldüren yegane kişiydi ve hâlâ da öyle.
Bu, cep bıçağı ya da meyve bıçağı değil.
Bu bıçak et kesmek için tasarlanmış ve Bay Khan da tendonlar, kaslar kemik ve kalp için bu yüzden kullanmış.
22 kez.
Teşekkürler.
Bayanlar ve baylar...
Bayanlar ve baylar...
Bayanlar ve baylar...
Bayanlar ve baylar, hükmü çabuk vermek...
Pekâlâ.

İki farklı kişi daha var.
Duane Reade ve...
Bunu göz ardı edemezsiniz.
Doğru.
Tanrım!
Doğru.
Bu ne be?
Tanrım!
Sikeyim!
Tanrım!
Tam zamanında!
Sikeyim!
Çıkart--
Siktir!
Tanrım.
- Farklı bir stres altında mısın?

- Kim verdi sana bunu?

Canal Street.
Yolun asfaltını da yenilemeye kalkıştı mı?
Uykusuzluk, panik atak, dalgınlık ve psikozu sevmiyorsan buna alışmak istemezsin.
Sizlere karşı dürüst olacağım.
Normalde yaptığım şey bu değil.
Tabii ki, bu hâldeki biri parasını toplum içinde konuşarak kazanmaz.
Bu hâle bakmak zorunda kaldığınız için bile üzgünüm.
Normalde yaptığım şey, ikrarda bulunmak çünkü %95 ihtimalle suçlandıkları haltı işlemişlerdir.
Uyuşturucu satmışlardır, taciz etmişlerdir, iPhone'u çalmışlardır.
Onlara baksam bile anlarım.
Ve derim ki; "Aptal olma, kabul et."
Naz'ı ilk gördüğümde 21.

Daha yeni tutuklanmıştı.
Yanından yürüyerek geçtim karakoldan çıktım ve durdum.
Arkamı döndüm ve içeri girdim.
Neden peki?
Çünkü onda diğer müvekkillerimde gördüğüm şeyi görmedim.
Bunca zaman sonradır da hâlâ görmüyorum.
Gördüğüm şey, bir çocuğu Rikers'a tıkıp "Biz seni yapmadığın bir şeyden yargılarken sen hayatta kalmaya çalış" dedikleri.
Rikers'ta da öyle hayatta kalınır işte.
O gece şüphesiz ki suçlar işlendi.
İlk suç, arabası olan bir arkadaşı tarafından ekilen delikanlının babasının taksisini izinsiz alıp Manhattan'da bir partiye gitmesi.
İkinci suç, genç bir kadının tesirli ve yasal olmayan uyuşturucular alması.
Üçüncü suç, Hudson Nehri kıyısında, George Washington Köprüsü altında ona o yasal olmayan uyuşturuculardan birini, ekstaziyi vermesi.
Dördüncü suç, daha sonraları kendi evinde yasal olmayan uyuşturuculardan diğerini, ketamini ekstaziyle ve saguaro kaktüsünü devirecek kadar tekilayla beraber verip veterinerin ketamin verdiği at gibi onu bayıltması.
Beşinci suç, sanığın ölü bedeni fark etmesinden sonra bunu ihbar etmek yerine kaçması.
Altıncı suç, sinyal ihlali yapması.
Yedinci suç, tutuklanmaya direnmesi.
Bu iki genç insan tarafından işlenen ve elimizde kanıtı olan suçlar bunlar.
Kanıtı olmayan şeyse, cezasını onun çektiği suçu kim işledi?
Savcılık bizlere sözde kanıtlar sundu ama hepsi keyfiyet ve spekülasyondan ibaret.
Nasir Khan'ın aceleye getirilmiş hükmü 21.

Polis başka kimseyi soruşturmadı.
Mesela, kurbanla çalkantılı bir ilişkisi olan üvey babayı ki kurbanlarını tanıyan katil yüzdesi kurbanı tanımayanlardan ve tanımayıp suç işleyenlerden 5 kat fazla olsa da.
Çiftin o gece karşılaştığı iki şahıs daha vardır.
Birinin sicilinde darp diğerindeyse her kurbanının evindeki bıçağı kullanarak ağır suç işlemekten hüküm giymek var.
Naz, tutuklandığı gece çok şey kaybetti.
Evde bulunan ailesine, okuluna okul parasını çıkarttığı işine dönme özgürlüğünü kaybetti.
Onun kaybetmediği, kimsenin kaybetmeyeceği şeyse avukatının olmasını sizler ve yaşıtları tarafından adil olarak yargılanmasını ve masumiyetinin kati delil olmaksızın varsayımını sağlayan anayasal hakkı.
Bu terimi çok duyarız.
Ama asıl manası ne ki?
Tanımı ne?
Bir tanımı yok.
Asıl manası ne düşündüğümüz ve ne düşündüğümüz kadar da ne hissettiğimiz de.
Hissettiklerimiz ve hissettikleriniz bu genç adamın kalan hayatına ne olacağına karar kılacak.
Teşekkürler.
Teşekkürler.
Karar yok.
Yarın görüşmek üzere.
Peki.
- Viagra geldi.

Güzel.
Fiş ister misin?
En kötü ihtimalle, o kadar da kötü değil burası, değil mi?
Yani, burada sana önem veren insanlar var.
Sana önem veriyorum.
- Neden?

İnanmıyorum.
Dostum, buradakiler, kuzeydekiler falan...
Ya uyuşturucu satmaktan ya da cinayetten buradalar ama tek bir ortak yanları var.
Sorduğun zaman hepsi masumdur.
Fakat hepsinde aynı koku vardır salağından milyonerine aynı yalan kokusu.
Ya sen?
Sen masumiyet kokuyorsun.
Asıl olay sensin, Naz.
Bu da seni türünün tek örneği yapıyor.
Ve seni kanatlarım altına almam.
Sanki kimselerde olmayan bir şeye sahipmişim gibi.
Sanki, tek boynuzlu atım varmış gibi.
Neden sana önem vermeyeyim ki?
Nasıl biri sandın ki beni?
Herkes kalksın.
Ne durumdayız?
İyi değil.
Bunu duyduğuma üzüldüm ama geri dönmenizi isteyeceğim.
Sayın Yargıç, orada bir sonuca ulaşamıyoruz.
Tartışıyorsunuz.
Farklı fikirleriniz oluyor.
Çıkmaza girdik.
Girmediniz.

Kullanmana izin vermeyeceğim.
- Biri ayak diretiyor.

- Tabii ki değişecek.

Ve değişmeyecek.
Üzgünüm, Sayın Yargıç ama bizden bu kadar.
Hizmetleriniz için sağ olun.
Jüri dağılabilir.
Weiss Hanım, emriniz nedir?
Yeniden yargılama için yeni bir jüri heyeti seçelim mi?
Mesela haftaya.
Hayır, Sayın Yargıç.
Bürom davayı ilerletmeyecek.
Özgürsün.
Eve gidebilirsin.
Her zaman olduğu gibi yeni yüzler görüyorum.
Dersinizi almanıza sevindim.
Yeni gelenlereyse basitçe anlatacağım.
Bir şey yapmanız söyleniyorsa yapacaksınız.
- Kapı!

Hadi.
Hadi.
Hadi!
Hadi!
Ödemen.
Tek binişlik metro kartı.
Dur biraz.
Bunu sana bıraktı.
New York Üniversitesi kampüs güvenliği.
- Üniformaya döndün demek.

- Bileklerini kessen daha iyi değil mi?

Benim sana bir işim var.
İşini bitirelim şunun.
Sıcak.
Bu gece yapmak istediğin bir şey var mı?
Gezmek, arkadaşlarını görmek falan.
- Bence git.

Peki.
Sen yokken bu yatakta oturup çok zaman geçirdim.
Eve döndüğün için çok mutluyum.
- Onu öldürdüğümü düşündün.

Peki, anne.
Şu anda, 21.

Onu Mezarlığa, mahkemeye ve Rikers'a götürecekler.
Bu arada, kodeste bir başkası var.
Yarın başkası, öbür gün başkası.
- Artık seni kimse takmıyor bile.

Ne olmuş yani?
İnsanlar bana cüzzamlıymışım gibi bakıyor.
Yakınımda olmak istemiyorlar.
Onları itiyorum.
Anladın mı?

Herkesin katlanması gereken bir durumu var, Naz.
Kusura bakma ama sikeyim onları.
Yaşa hayatını.
- Yaptıkların için sağ ol.

- Hazırladın mı?

Pekâlâ.
Dört gün sonra CSI ekibi Patty'nin kaybolmadan önce görüldüğü son yere Patty ve JR'ın yatak odasına giriyor.
Muşamba zeminde bazı izler fark ediyorlar ve luminol testine kanı ortaya çıkaran bir kimyasal testine başlıyorlar.
Alo?
Dur da sana mani olayım.

Ne kredi kartı ne çek.
Peki.

Birazdan orada olurum.
İyi olacaksın.
Güzel mi güzel hayvanlar her gün acı çekiyorlar.
Sefalet içinde aç, barınaksız ve sevgisiz yaşıyorlar.
Bu sevimli ve unutulmuş hayvanlar, şiddet görmüş bakımsız kalmış, acı ve korku içinde yaşıyor.
Lütfen onları unutmayın.
Gidin ve o hayvana orada olacağınızı söyleyin.
Ya sitemizden ya da telefonla.
Aylık destek hediyenizi bekliyoruz.
Ayda 18 dolara hayvanları umutsuzluktan acı dolu bir hayattan kurtarabilir, onlara yemek sağlayabilirsiniz.
Çeviri: