# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çeviri:samet_419 Keyifli seyirler.
Bu her şeyi değiştirir.
Felaketin Kıyısında Bölüm Bir
Bütün gün burada kalabilirim.
Ama yapacak işerimiz var, değil mi kızım?
Hey!

Çocuklar!
Stormfly, beni yakınlaştır.
Neden her seferinde bunu yapmanız...
Benimle dalga mı geçiyorsunuz?
Nöbetlerini tutmamışlar, Hiccup.
O iki aptal yerlerine iki kukla bırakmış.
Bu kuklalar da ikizler kadar etkili olabilir.
Hiç komik değil.

Neden yaptığımızı biliyoruz Astrid.
Bunun seni nasıl tamamen delirtmediğini anlamıyorum.
Çünkü o zaman bu konuşmada iki deli olurdu ve muhtemelen hiçbir şeyi çözemezdik.
- Bana deli mi...

Hikayede onların tarafını anlayayım o zaman ne yapmamız gerektiğini çözebiliriz.
Sanırım bu bir başlangıç.
Bu bizim çatlak güvenlik ekibimiz.
Lütfen, bize övgüler yağdırmana gerek yok.
Tuff, üssünüzü korumak için iki tane kukla bırakmışsınız.
Ne düşünüyordunuz?
- Haberci Terör.

Öyle dedi.

Sabah sersemliğinle bir şeyi fark etmemişsin, bunlar kukla değil.
Onlar gemi korkutucu.
Gemi korkutucu mu?

Adanın yakınında hiç gemi görmedin, değil mi?
Bence görmedin.

Gerektiği gibi gemi korkutucu olarak adlandırıldılar.
- Bunları dinliyor musun?

Aslında bunu okuyordum.

Beni bu iki dangalakla bırakmayacaksın.
Hemen yanında olduğumuzu biliyor, değil mi?
Bak, Johann'ın etrafı Ejderha Avcıları tarafından sarılmış ve gemisi su alıyormuş.
Gidip ona yardım etmeliyiz.
O zaman Stormfly'ı eyerlememe izin ver.

Astrid, senin burada kalıp Sınır'ı kollaman gerek.
Ejderha Gözü sana emanet.
Bunun olduğuna inanamıyorum.

Astrid, düzgün ejderha zırhı sadece Snotlout ve ben de var ve Meatlug Ejderha Avcıları'nın oklarına karşı dayanıklı.
Bunu duydun mu kızım?

Meatlug'mış.
Sadece bizim gitmemiz mantıklı.
Hiccup, lütfen!

Ne diyorsun?

Ben hep aptallığa meyilliydim.

Evet, şunu izle.
İnim biğdi, ikiz diğdi İt hirmindi, inlik dimdi.
Bunu beş kat hızlı söyle.
Ne dediğimi anladın, değil mi?
Biz de bu sabah uyandığımızda seninle 24/7 zaman geçirmeyi ummuyorduk Astrid.
Hiç kolay lokma değilsin.

Hiç çimenlik üzerinde bir battaniyeyle bir sepet dolusu lezzetli yiyecek olmadın.
Ama biz bir takımız.
Grubun iyiliği için gerekeni yapacağız.
Bu yüzden geride kalacak ve iyi dostluğunun keyfini çıkaracağız benim sarışın Astrid'im.
Bize sunacak hiçbir çimenliğin ve battaniyen olmamasına rağmen.
En geç yarın döneriz.
Elinizden gelenin en iyisini yapın, tamam mı?
Ve geçinmeye çalışın lütfen.
Bizim için endişelenmene gerek yok genç Hiccup.
Astrid, önümüzdeki 24 saatin senin için zor olacağını biliyorum.
Bu derin, romantik, unutulmaz bakışlı rüzgarda altın tozu gibi parlayan gözlerin içine bakamamak...
Tamam, geldiğimizde görüşürüz.

Herhangi bir Ejderha Avcısı'yla konuşmak yok!
Hoşça kalın.

Sanırım gerçekleştirmemiz gereken ilk takım çalışması uyku moduna geçmek.
Elbette takım olarak.
Daha çok katılamazdım.

Bunu gizlemem lazım.

"Ne dersin Astrid" mi?

Ben her zaman müsaade almak için yalvarmak af dilemekten daha iyidir demiyor muyum?
Bence bunun tam tersi.
Şimdi müsaade istemek ve af dilemede ebedi otorite sen mi oldun?
Konuşmayı bırakın.

Ben Astrid.
Gerçek olgunluk çocuklar.
Bunların hepsini zaten yapmadık mı?

Hayır, hayır, hayır.

Diğerlerini ben taşıdım.

Geri kalan kütükleri kendim alırım.
Siz ikiniz merdivenin ilk basamağı için direkleri bağlamayı başlayın.
- Bunu yapabilir misiniz?

Buna tumturaklı soru diyorlar.
Yapma.

Tumturaklı soru bir etki bırakmak için veya bir iddiada bulunulurken söylenir.
Bir cevap almak için değil.
- Bana sorarsan hiç takım ruhlu değil.

Gerçekten.

- Evet!

Bu acıttı.
Astrid, bunu denemelisin.

Astrid, planladığının bu olmadığını biliyoruz ama burada gerçekten bir şeyler başardığımızı düşünüyoruz.
Merdivenlerin bir gideri var...
- ...ama bu gerçekten kullanışlı olabilir.

Evet, doğru durumlarda...
Bu tam olarak ne gibi durumlar olurdu Ruffnut?
Yani yapabilir...
- Eğer biz...

Düşünmediniz.
- Bu tamtaraklı bir soru mu?

Çünkü ikiniz de düşünmüyorsunuz.

Çılgın fikirler buluyorsunuz, hızla harekete geçiyorsunuz.
Mantıklı olup olmadığına veya ne yapmanız gerektiğine bakmadan.
Ben sizinle ne yapacağım çocuklar?

Nazik olarak başlayabilirsin.
Dur, bunu yapamazsın çünkü o cılız bedeninde hiç nezaket yok.
- Ne?

Geri çekil kardeşim!

- Senin sorunun ne biliyor musun Ruffnut?

Uzun süredir bir sürü problemim var ve artık takip bile edemiyorum.
Asıl soru şu, sen sorununun ne olduğunu biliyor musun Astrid?
Benim sorunum mu?

Senin için anlatmama izin ver lepiska saçlı arkadaşım.
Yardım etmeye çalışan ve takımın bir parçası olmaya çalışan çevrendeki insanlara saygı duymuyorsun.
Fishlegs'e saygın yok, Snotlout için hiç yok ve ikimiz için onların daha azı bile saygı duymazsın!
Şimdi diğerlerini utandırmaya devam edebilirsin.
İstersen adanın bütün ejderhalarıyla alay edebilirsin.
Ama ben burada durmayacak ve çılgın sülaleme hakaret etmeni dinlemeyeceğim!
Yanılıyor.

Yapma.

Çok üzücü Astrid.

Hiccup, sana ihtiyacım olduğunda neredesin?
Postacı Terör'ün mesajına göre Johann mesajı bu alandan göndermiş.
Ve gemisi iş görmez durumdaydı.
Doğru.

Meatlug'ın oklara karşı bağışıklığı olması iyi bir şey ha?
Senin olmaması da çok kötü.
Onu dinleme kızım.
Bana bir şey olmaz.

Bundan o kadar emin değilim.
Çekilin!

Ejderha Avcıları dedi sanmıştım.
- Gerçek ejderha değil.

Ejderha, Ejderha Avcıları ne fark var?
Hayır, hayır!
Johann'ın onları delirtmek için ne yaptığını merak ediyorum.
O aptal hikayelerinden birini anlatmıştır.
- Komik değil Snotlout.

Pekala, Johann'ı çıkaralım ve dikkatli olun.
O ejderhalardan birine zarar vermek istemeyiz.
Ya onlar bize zarar verirse?

Efendi Hiccup!

Tamam boşver, boşver!
Vay be dostum!

Çekil!

Bu bana Palau sahilinde bir grup kuduz meyve yarasasının saldırdığı zamanı hatırlattı.
Sessiz ol!
Onları daha çok kızdırıyorsun.

Efendi Snoutlout!

Hey!

Hayır, hayır!

Johann, dikkat et!
Hey!

Burada işimiz daha bitmedi.
Astrid, Astrid, Astrid!

Ne kadar güzelmiş de, ne kadar zekiymiş de.
Kolları ne kadar kaslı ve düzgünmüş de.
Astrid Stuffnut ve Fluffnut'ın ne kadar dahi olduğunu nasıl göremiyor?
Tavuk!

Saki ol tavuk.

Şimdi gücünü topla.

Evet o.

Çok güzel anlatıyorsun.
Onu bulup geri getireceğim.

Tüylerini dağıtma.

- İmdat!

Ejderha Avcıları.

Bu zincirlerden kurtulduğumda sizi...
Ne yapacaksın?
Daha karar vermedim ama hoşunuza gitmeyeceğine eminim!
Cesur kız, değil mi?

- Fishlegs'i seçip gittiler mi yani?

Johann, vahşi ejderhalar geminden bir şey aldı mı?
- Yiyecek, su, herhangi bir şey?

Siz gelip onlar size dönene kadar bana terör estirmeyle ilgiliydiler.
Dürüst olmak gerekirse biraz rahatlama oldu.
Ejderhalarla her zaman harika arkadaş oldum.
Sevgime bu şekilde karşılık vermeleri, akıl alır gibi değil.
Hiç mantıklı gelmiyor.
Korkunç Kâbuslar, Nadderlar, Groncklelar, vahşi olsalar bile bu ejderhalar agresif olmamalıydı.
Bir Hızlı İğne veya Değişkenkanat olsa anlarım ama belki de daha önce hiç insan görmemişlerdir.
Tek bildiğim bu ejderhaların vahşi doğasında olduğumuz.
Hiçbiri şimdiye kadar böyle davranmamıştı.
Snotlout, kabul etmek istemesem de güzel bir noktaya değindin.
Tuff, iyi misin?
Tuffnut, nefes al.

Bu merdivenler için bir şeyler yapman lazım.
Yüzlerce basamağı olmalı en azından on taneden fazla var.
Bu mu yani?

Hayır.

- Kim?

- Hepsi benim suçum.

Onun üzerine o kadar sert gitmemeliydim.
Onun üzerine çok sert gittin, zavallı kardeşim.
Sonuçta o Ruff.

Doğru söze ne hacet, A. Ne hacet...
Pardon.

Bu da ne?
Bu Ruffnut'ın özrü olmayabilir.
Hatta bu bizden biri de olmayabilir.
Pekala, plan ne?

Öncelikle Berk'e yardım çağrısı yollayacağız.
Hızlıca desteğe ihtiyacımız var.

- Oraya zamanında ulaşacağını nasıl bileceğiz?

- Zamanında buraya yetişeceklerini nasıl bileceğiz?

Cevapların netliğinde korkunç bir eksiklik var.
Her şey düzelecek Tuffnut.
Sınırı tutacak, üssü koruyacak ve kardeşini geri alacağız, tamam mı?
- Tamam Astrid de.

Uçabilen tek ejderhayla Sınır'ı tüm saldırılara karşı savunamayız.
Ama mızraklarımızı ve oklarımızı tutumlu bir şekilde kullanırsak yardım gelene kadar onları yavaşlatabiliriz.
Dur!

Şimdi olmaz Tuff.

Hayır ciddiyim Astrid!

Beni dinle!
Tamam, ne?

Tamam, biliyorsun oyun yapmak benim uzmanlık alanım.
Ben Ejderha Sınırı'ın numaracısıyım.
Olağanüstü numaracı.

Tamam anladım.

Ama onlar bilmiyor!

Bizim gemi korkutucuyla başlar daha sonra numaradan ordumuzu inşa ederiz.

Dur.

Şu anda kaç tane Loki düşüncesi aklımdan geçiyor biliyor musun?
- Tuff...

- Tuffnut!

Muzipliğin ya da Lokilemenin sırası değil.
Stratejik düşünüp titizlikle hazırlanmalıyız.
Hayatta ciddi olmak zorunda olduğun zamanlar vardır.
Çok ciddi, insanların ölebileceği zamanlar.
Biz ölebiliriz.

- Anlıyor musun?

Ciddiye alıyorum.

Cidden yardımcı olabilecek fikirlerim var.
Tuff, dinle beni.
Bunca zamandır sabahları hava daha karanlıkken neden Stormfly'la dışarıdaydım biliyor musun?
Şimdi anlıyorum.

Hayır.

Gündüz ve gece kendimi bu gibi durumlar için eğitiyordum.
- Bu yüzden kendi yöntemlerimle yapacağım.

- Sana da inanıyorum.

İnandığın tek şey işi berbat edeceğim ve bizi öldürteceğim.
Bu doğru değil.

- Hadi, yapacak çok işimiz var.

İşler ters gider ve onu kurtaramazsak kendi başıma yaşayamam.
Biliyor musun?

Sen yapman gerekeni yap ben de savunmaları kurayım.
Sonra buluşalım ve zamanı geldiğinde hangisini kullanacağımıza karar verelim, oldu mu?
Müthiş plan.

Sonunda kesinlikle benim planımı kullanacağız.

Karşı saldırıyı benim yönettiğimi ve beni dinleyeceğini anlayıp kabul ettiğin sürece güzel.
İnanamıyorum!
Evet.
Bu o, değil mi?
Sanırım Ejderha Binicileri'ni sandığın kadar iyi tanımıyorsun, değil mi Dagur?
Onları hiç tanımıyorsun.
En azından kardeşimin Ejderha Gözü'nü almak için bir planı vardı.
Yemi yutmamaları onun hatası değil.
Tüccar Johann'ı ejderhalardan kurtarmak için gitmemişler.
Bu kız bunu kanıtlıyor.
Evet, hepinizin aptal olduğunun kanıtıyım.
Sanırım gitsek daha iyi.

Yeni plan yok.

Dinleyin, hepiniz intihar görevine gitmek istiyorsanız bu sizin sorununuz dostum.
Ama uyarmadı demeyin!
Yalan söylüyor!

Ben hep yalan söylerim.
Durun, şimdi kafam karıştı.
Ya da kafamızı karıştırmak için doğru söylüyordur.
Adamları topla.

Ejderha Gözü'müzü bulana kadar önünüze çıkan her şeyi yok edin.
Sonra geri kalanları da yok ederiz.
Affedersiniz efendim.

Merak ettiğim bir şey var.
Günlük bir olay ama gelişiyor.
Ryker'ı göz önünde bulundurarak lider rolünü o üstleniyor sanki.
Liderliğin hep sizde olduğunu sanmıştım.
Liderlik onun değil.
- Bende seni mankafa.

Bizi Ejderha Gözü'ne götürdüğünde...
Kendisinden ve mürettebatından kurtulmak için en acı ve korkunç yolu bulacağız.
- Bu rahatlattı.

Bu gerçekten şimdiye kadar duyduğum en kötü plan
Konuşmayı keser misin!
- Durun, kımıldamayın.

Ne kadar zamandır yürüyoruz biliyor musun?
Ayaklarım karpuz gibi şişti.
Efendi Hiccup aramızdaki ejderha uzmanının siz olduğunun farkındayım...
Ben ejderha uzmanı demezdim, şey derdim...
Dediğim gibi.

Haklısın Johann.

Bugün iyi haber dolusun, değil mi?
Ver şunu bana.
Sanırım bu onu kurtarmaya gideceğiz demek.
Öyle.

Ama kolay olmayacak.
- Kaptan sen olduğuna göre kolay olmayacağını biliyorum.

Nöbetçi ejderha.

Fishlegs'e yaklaşmak gerçekten zor olacak.
Sanırım bir Ejderha Binicisi'nin ömrü normalden kısa oluyor.
Onu içtenlikle özleyeceğim.
Güzel konuştun Johann.

Hayır, hiçbir yere gitmiyoruz.
Zor olacak dedim, imkansız değil.
Bu da savunmamızın son hattıydı Stormfly.
Bunlar işe yararsa, umarım, onları uzak tutacak.
Bunun nasıl göründüğüne bakma bu balonlarla bir planım olduğunu seni temin ederim.
Eminim öyledir.
Astrid, küçük bir şey var.
Güneşe uçmadan önce beni Dünya'ya geri getirebilir misin?
- Zaman geldi mi?

Zor bir gün olacak Stormfly.
Neyle yüzleşmek zorunda kalırsak kalalım onunla birlikte yüzleşeceğimize memnunum.
Ne var orada?
Tüm sorunlarımız tek çözümü.
Ben Macey diyorum ama sen ve diğerleri onları kılıç ve balta olarak tanımlayabilirsiniz.
Karar veremedin, değil mi?

Tuff, bu silahlar yakın dövüş için.
İş o noktaya gelirse ikimiz de biteriz.
- Hayır, biliyorum ama...

Bana bir iyilik yap.
- Tamam ama...

Şu çok büyük yıkım silahı, değil mi?
Evet.

Ama emrimle, öncesinde değil.

Anladım.

Havayı hissediyor musunuz?

Yakında, ölüm olacak.