# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
BU, GERÇEK BİR HİKAYENİN GEVŞEK BİR ANLATIMIDIR...
GERÇEKTEN GEVŞEK.
Çok iyi, Bettina, elbiseyi milyon dolarlık gibi gösterdin.
-Onu nereden buldun?

Portfolyosu için baskılarını yaparsam bedavaya çalışacağını söyledi.
Yani insanlığı baştan çıkarmak için uzaylılar tarafından gönderilmedi mi?
İnsanlık çok şanslı olurdu.
Evet, ona güvenmiyorum.
Sanki onu kesip açsak, dışarı mor yapışkan sıvı çıkacak gibi.
Hadi ama, gayet normal bir kız.
Profiline göre Bowie'den ve pedal çevirmekten hoşlanıyor.
Pekala, Bowie mi?
Kötü namlı dünya dışı varlık, muhtemelen erkek kardeşi, kozalarının o şekilde bölündüğünü varsayıyorum.
Hangi insan bisiklet sürmeye pedal çevirmek der ki?
Evet.

Evet.
Böceği yediğini gördüğünü söyle.
-Eminim uçup gitmiştir.

Hadi oraya git.
-Hadi, bir şeyler yap...

-Git hadi.

Bir saniye.
Selam.
Sence ben güzel miyim?
Evet.

Ben her şeyle ilgileniyorum.
Sophia...
Hey, Google'da arasana, "Uzaylılar aramızda mı yaşıyor?"
Yapmayacağım.
Pekala şunu ara, "Bettina uzaydan mı geliyor?"
Tırnak işaretini unutma.

İşim var, çalışıyorum.
Tamam ama onun türü yönetimi ele geçirince, vintage giysilerin bir önemi kalmayacak.
Hayatta kalacak kadar şanssız olan herkes bol tulum giyecek.
Gerçekçi ol.
Kristal madeninde Bettina uzaylısıyla savaşırken kazmayı sen tutarsın artık...
Myspace'de nasıl 5.000 arkadaşın olur?
Alışverişçihanım99, benim sayfama yönlendirecek şekilde gelinlikli fotoğraflarını paylaştı.
Sonra da bir sürü arkadaşlık isteği geldiğinde düşündüm ki, daha fazla arkadaş, daha fazla müşteri demektir.
Craigslist'den yasa dışı bir bot aldım.
-Bot aldın.

-Bot aldın.

Bot aldım.
Pekala, bot nedir?
Bot, arkadaşlarının arkadaşlarını alan bir bilgisayar programı ve...
-Nasıl yani?

Gözlerine tıklayarak JLo'nun arkadaşlığını kazanamayacaksın.
Hayır, hayır, hayır.

Annie yok.
Evet.

Sophia, insanları ilk sekizine koymak, onları önemsediğini göstermenin tek yolu.
Ben de benimkini, Nasty Gal'i öne çıkarmak için kullanıyorum.
Beni oraya koy.
Olmaz.
Hadi ama, çok basit.
Fotoğrafımı oradaki kutulardan birine sürükle.
İlk sekizimde olmayabilirsin ama benim dairemdesin.

Sophia, ben...

Ben de sana, bunu umursamanın aptalca olduğunu söylüyorum
Tamam.

Annie, hadi ama.
Farkındayım.
Fazla tepki verdiğimi düşünüyorsun ve bu berbat.
Ve ilk sekizinde olmamam da berbat bir şey.
Ve en berbatı da, senin bunları anlamıyor oluşun.
Bütün bu olay berbat.

Beni burada tutamazsın.
Bahse var mısın?

Top, beş yaşında bir çocuğa ait.
Hayır, onu ben yakaladım.
Çocuğun küçük zayıf ellerinden koparıp aldın.
O küçük velet elinden düşürdü.
Bu, klasik bir kim bulduysa onundur durumu.
Çok sevimsiz birisin.
Buraya, bu sarhoşlarla ve göğüslerini gösteren bir kaltakla tıkılmayı hak etmiyorum.
-Adın ne?

İhtiyar Annie, muhtemelen binlerce çocuğu yaralamıştır.
Benim tek yaptığım birini itelemekti.
Senin adın ne?
Sophia.
Bilgin olsun, Sophia, göğüslerimi, çocuklara göstermeye çalışmıyordum.
Barry Bonds'a göstermeye çalışıyordum.
Babam Barry'nin steroid kullandığını ya da doping yaptığını söylerdi, ama bence herkes, o mükemmel biri olduğu için sinirleniyor.
Beyzbol çok sıkıcı ama Barry'yi severim.
Aman Tanrım, ben de beyzboldan nefret ederim.
Ama sonra bizzat B. Bonds'u gördüm ve anında dedim ki,
"Bu adam benim ruh eşim." Hayalarının ne kadar buruştuğu umurumda değil.
Yani bu nedenle ona göğüslerini gösterdin.

Evet.

Göğüslerimi gördüğünde, sayı yaptı.
Ve tuttuğun o top bile benim olmalı.
Hayır, asla bu şeyi alamayacaksın.

-Eminim, buna 2.000 dolar veren çıkar.

İkinizi serbest bırakıyoruz, sadece sahaya geri dönmeyin.
Tamam.
Bir hakimden masum olduğumu duymak istiyorum.
Ben de polis akademisinin "Geçtin" demesini istiyorum ama hayat dolambaçlı bir yol.
Şimdi, yaylanın.
Peki, ne iş yapıyorsun?
Bir sandviç sanatçısıydım.
Hey, ben de yaratıcı sektördeyim.

Çoğunlukla saç ama makyaja da girmek istiyorum.
Okula gidiyor musun?
-Hayır.

Zamanında, okuldan çıkmak için sabırsızlanırdım, şimdiyse yeniden ders alıyorum.
Garip.
Bu yapılması gereken bir şey, sanırım.
Ben bu düşünceyi bitirene kadar, senin de dökülmeye başlayacağını düşünmüştüm.
Başka?
Başka?
Pekala, ben bu taraftan gidiyorum...
Pekala, ben de...
Hey.

Yuhala onu, tatlım.
-Yuh.

-Yuh.

-Yuh!

Sen de aynı şeyi yapardın, tamam mı?
-Onu bize ver, çocuğa götüreceğiz.

-Eğil de vereyim.

-Defol.

Ver şunu.

Ver.
-Bin hadi.

Hey, tamam.
Tamam.
Yardımına ihtiyacım yoktu.
Evet ama kabul ettin.
Daly Şehri'ni göreceğimi hiç düşünmezdim.
Adamım, dur levhalarını umursamıyorsun.
Tuvaletini kullanabilir miyim?

-Evet, tabii.

Bekle.

Hadi.
Teşekkürler.
Felaket zar zor engellendi.
Lafı bile olmaz.
Tamam.
Bunu beklemiyordum.
Bütün bu fotoğraflardaki, baban mı?
Çünkü eğer oysa, fazlasıyla gideri var.
Nerede o?
Burada olacağını düşünmüştüm.
Maça gitmemin bir nedeni de buydu.
-Sadece ikiniz misiniz?

Buradan önce Washington'daydım.
Olaylar kötü gelişti.
Tamam.
Keşke böyle botlar giyebilseydim.
Giyebilirsin.
Herkes öyle diye, sen de Britney gibi olmak zorunda değilsin.
Sanırım, ama birinin görünüşü, onun her şeyi değildir.
Bu sadece, insanların görmesini istediğin şey.
Ve benim görünüşüm de, bu kız tahrik edebilir, diyor.
Ve senin görünüşün de bu, işte bu yüzden yalnızsın.
-Ben yalnız değilim.

Bugün seninle ilgili öğrendiğim her şey tersini söylüyor.
Saçımı beğendin mi?
Hayır.

Sanki bir hademe soyunma odası duşlarını temizlemiş ve kafanın ortasına koymuş gibi gözüküyor.
Yüzünü hiç de çerçevelemiyor.
Çok havalı ve güzelsin ve bunu dünyadan saklıyorsun.
Ve eminim ki, eğer böyle olmasaydın, kimse çocuktan topu çaldığın için kızmazdı.
Söylemem gerekenden fazlasını söyledim.
Bir ara saçımı keser misin?
Tabii ki.
Biraz düzeltsen yeter.
Ondan fazlasına ihtiyacın var.
Annie.
Seni üzmek istemiyorum fakat...

Nostalji gecesine gitmemek mi?
Kendine bir tokat at ve iyi bir tokat olsun.
İlgimi kaybettim sanırım.
Hayır.

Ver onları bana.
Evet.
Bu, hayatımız boyunca birlikte çekildiğimiz en havalı fotoğraf.
Bu bizim Destiny's Child albüm kapağımız.
Ve Veronica da, hiç kimsenin hatırlamadığı üçüncü kişi.
Veronica zararsızdır.
Bana hocam diyor.
Neden bilmiyorum ama ona göre bu bayağı agresif bir hareket.
Arkadaşlık Takımı'nın hocası olduğunu düşünüyordur.
Bize hiç içki bileti vermemesi sence de tuhaf değil mi?
Neden sırf kanguru kesesinde küçük kağıtları var diye, kimin bunu hak ettiğine karar verebiliyor?

Bel çantaları demode, kaltak.
Sev ya da sevme, nostalji gecesini o yapıyor ve daha eğlencelisi yok.
O zaman daha derine inmeli ve durumu değiştirmelisin.
Aferin kızıma.
Selam, Annie'm!
Hocam.
-Çok heyecanlıyım, işte buradasınız.

-Evet, Neeks.

Bir sürü eski Otis Redding parçası.

En sevilen parçaları yani...
Gezegendeki en komik kızsın.
Gerçekten, seni tüm gece dinleyebilirim.

Seni bilmem Annie ama benim içkiye ihtiyacım var.
Pekala.

-Hepsini iç.

Shmemily, gelmişsin.
Power Tits nerede bu gece, kütüphanede mi?
Pekala, hadi.
-Tuvalete gitmem gerekiyor.

Ne?

Hey, hadi tuvalete gidelim!
Hey, arkanı dön.

-Pekala.

Evet öyleyim.
Bu gece buradaki en önemli kişi olmadığından değil ama burası VIP bölümü.
Evet, biliyorum.
Kimse yoktu.
Ama rezerve yazıyor.
Eğer oturmak istiyorsan, bara gidebilirsin.
Bu çok saçma.
Burası tüm gece boştu.

Ve ben hocayım.
O yüzden, bana o içki biletlerinden ver ve bir tur dönelim.
Hadi ama.
İşte sana bu yüzden hocam diyorum.
Çünkü seninle tanıştığımız gece, herkese ne yapacağını söylemeye başlamıştın.
Tanrım.
Pekala, sana tehdit oluşturma niyetinde değilim, ulu manitu.
Bu hiç komik değil.
Hiç alamadığım içki biletlerinin sahibi.
İçki biletleri başkasıyla gelenler için bir ödül niyetinde, ve siz ikiniz her zaman yalnızsınız, tamam mı?
Şimdi gerçekten burayı boşaltman gerekiyor çünkü seninle çok uzun zamandır konuşuyorum.
Selam.
Her şey yolunda mı?
-Evet.

-Ne?

-Öyle bir şey demedim.

-Söylemedim.

Hayır!

-Yolculuk nereye hanımlar?

-O tarafa mı gidiyorsun?

Binmeden önce, adın ne ve ne taşıyorsun?
Adım George ve şoförlük kanunu bunu asla söylememeyi buyuruyor, ama "donmuş hamburger pöftesi" ile kafiyeli.
Bakın, bakın, bakın, serseriler her yerde.
Zararlı birinin, sizin gibi savunmasız küçük kızları aldığını bilerek yaşayamam.
Yeterince iyi.
Hadi gidelim.
Öyle mi?

Ama bilgin olsun, biz savunmasız küçük kızlar değiliz.
Yardım et, burası çok yüksek.
-Hazır mısınız?

Merkez 19, 20'de polis var mı?
-Anlaşıldı, tamam.

Herkes öyle düşünüyor ama o işimin bir parçası.
Hey, George.
Tırın içindeyken o kadar da eğlenceli değil.
-Hadi ama, yapıver işte.

Evet!
-Evet.

Indio'da ne var?
Coachella, çölde bir müzik festivali.
Mükemmel bir planım var.
İlk olarak, öldürülmeden otostop çekeceğiz.
Şu ana kadar iyi, değil mi George?
Sonra oraya varacağız ve iki gece otelde kalacağız.
Bu şey, ballı fıstık ezmeli sandviçlerle, on granola barla ve bir kutu Pringles'la dolu.
Hey, George.
PETRO LOCK BENZİNLİĞİ
Sırada ne var?
Başka bir araba mı bulacağız?
Evet, plan hâlâ aynı.
İşemem gerekiyor.
Bana baktığını görüyorum.
Pozitif bir enerji patlaması gibi olduğumdan, değil mi?
-Yeterince ateşli mi?

Kendimi kastediyorum, çölü değil.
Haberler iyi.

Çok kibarlardı.

-O maymunu çalacak mısın?

Arabada.

Belki geri gelirler.
Hava kararıyor, kimse bizim için durmayacak.
Tilkilerden deli gibi korkuyorum, biliyor musun?
Büyük ihtimal ısırdıklarındandır ama aynı zamanda organize olup saldırırlar.
Bilmiyorum bunu biliyor muydun... evet, yine ısırığa dönecek olursak...
Hadi ama Sophia.

Plan hâlâ aynı.
Pekala.

Azı dişi mi?
İki kız geldi.
Boyunları kirlenmiş.
Seni daha sonra arayacağım.

Diş başına on sentten fazlası yok.
Selam.
Arkadaşım ve ben, kilometrelerdir soğukta yürüyoruz ve eşyalarımız çalındı, para, yemek, her şey.
Yardım edebilir misiniz?
Biz sadece savunmasız iki küçük kızız.
Bu motel, otobandan bakınca güzel gözükmüyor olabilir ve küvetlerde sürüngenler olabilir ama bedava değil.
Burada biraz zor durumdayız.
Zor durum, birbirleriyle hiç konuşmayan iki oğula sahip olmaktır.
Zor durum, ayağındaki kist yüzünden parmak arası terlik giyememektir.
Bunlar ciddi sorunlar gibi görünüyor.
Ama farkındaysanız, ben kendi sorunlarımı sizin sorununuz yapmıyorum, siz de yapmazsanız sevinirim.
Ne yani, bizi öylece dışarı mı atacaksın?

-Güzel.

Yani sen ve tatlı yanaklı küçük arkadaşın sorunlarınızı başka bir işletmede anlatabilirsiniz.
Tamam.
Pekala.
Sophia, dur.
Biliyorum hepsi benim suçum ama düzeltebilirim.
Nasıl?
Bizi almaları için ailemi arayacağım.
Kalacak bir yerimiz yok.
Hayır.

Onlarla tanışacağım ve turlarına katılacağım.
Fark etmeyecekler bile.

Keman çalmayı öğrenmek zorunda kalacağım ama genelde taklit edeceğim.
Yani, lanet olsun, hepsi çalıyor olamaz.
Yapacak başka bir şey bulana kadar da bunu yapacağım.
Bütün bu zaman boyunca, planın bu muydu?
Hiç mantıklı değil, ben nereye gidecektim?
Bu delilik.

Hayır, eve gitmek istemiyorum, Annie.
Daly City'ye dönmek istemediğimden de eminim.
Sadece iki haftalığına babamda kalacaktım.

Daha fazla yapamam.

Ama ben geri dönmüyorum.

Her şey iyi olacak.
Ben buradayım.
Yarın sabah bir yolunu bulacağız.
Seni seviyorum.
Biliyorsun eğer bu gece burada ölürsek diye.
Eğer ölürsek, seni seviyorum.
Beni asla terk etme, olur mu?
Terk etmem.
Söz veriyorum.
Selam.
Teşekkürler.
SOPHIA AMORUSO'NUN #GIRLBOSS KİTABINDAN UYARLANMIŞTIR
Alt yazı çevirmeni: