# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Daha önce üzerinde  İlköğretim...
Rakip bir çetenin üyesi
Dün gece SBK bölgesinde vurularak öldürüldü.
O adama olanlarla hiçbir ilgim yoktu.
Ayrıca kaçan iki adam gördüler.
Biri koşarken bir tanesi silah attı.
Sanırım polisten arayan adamlardan biri.
Shinwell Johnson.
Olmak istiyorum çünkü SBK'ya geri döndüm.
Ben FBI'ın muhbiriyim.
Bana rozetini gösterdi.
Adının Whitlock olduğunu söylemiştin.
Topladığı herhangi bir bilgi,
Benim için yaptığı her şey
Kitaplardan tamamen koptu.
Eğer bir şey yapmazsan,
O cezaevine geri gönderilecek.
Silahı silmek için kullandığım bez.
Henüz işlenmedi.

Üzerine herhangi bir baskı olmayacak.
ikinci ikinci şans.
En iyisini yapın.
Ne düşünüyorsun?
Hakkında...?
Tablo.
Alt katta gördüm.
Onu bir hediye olarak restore edeceğimi düşündüm.
Sen ve Doktor için.
Yani, o da...
Depo alanı, bodrumda.
Evet, üst kısım birkaç yerde oyulmuştu.
Ve bacaklardan birisi gevşekti.
Ama, uh, düzelttim.
Tamamladım, ve...
Bunu pek tanımıyorsun değil mi?
Benim için ne yaptığını.
Sadece sana teşekkür etmek istedim.
Ne?
Hiçbir şey değil.
Sadece...
Masa...

Çözmeye çalışıyordum.
Sen benimle oynuyorsun
Hayır, benimle oynamıyorsun.
Minetta Satranç Kulübü Öldürüyor.
Greenwich Village, 1938.
Masa sahneden çıkmıştı.
Beni aldı, um...
İzlemek için birkaç yılımı aldım.
Şey...
Cipsler, uh...
Şey, bütün bıçaklama olaylarından öyleydi.
Hayır, aynen öyle.

Benim ilerleme çok yavaş oldu, bu yüzden...

Davaya başka bir şekilde bakmak.
Bu, tasarladığınızdan daha uygun bir armağan, çünkü
Senin için kanıtları yok ettim, şimdi...
Bunu seninle paylaşmayı teklif ederim, ama, uh,
Gitmem gerek.
Dedektife söylediğim gibi söyler misiniz?
Shinwell hala SBK ile meşgul.
Telefonunda iki zil sesi var.

Bir handyman, diğeri de çeteler için.
Yukarıda yeni duyduğum kişi ikinci oldu.
Sağ.

FBI ajanı Whitlock daha fazla ölü olamazdı.
Olmasa bile, onun amacı
SBK'dan çalmak, onları sökmek değil.
Sağ.

Kendi başına?

Yardıma ihtiyacı olduğunu biliyor, bu yüzden bana sordu
Onu Bronx Gang Squad'tan birisine bağlamak için.
Detective Guzman'ı hatırlıyor musun?
Bir zamanlar tanıklarından birine yardım ettik.
Shinwell'i cezaevinde tutmak için bir suç işlediğimde,
O yüzden fırsat olurdu
Hayatını düzleştirmek için.
O , hayatını düz alıyor .
Ne başladığını bitiriyor.
Bunun akıllıca olduğunu mu düşünüyorsun?
Sanırım onun yapmak istediği şey bu.
Ah...

SBK'ya geri dönmek için.

O sadece bunları boşa harcamak istemiyor.
Kasabayı terkedeceğini mi sandınız?
Akıllı bir yol bulacağını düşündüm.
Çeteden kurtulmak için.
O zaman belki de onunla konuşmalısın.
Parmak izlerini silmeden önce .38.
Almalıyım.

Guzman ve Shinwell birkaç gün sonra buluşacaklar.
İşler iyi giderse kayıt olur
C.I. NYPD için.

Bu Marcus.
Beni morgda buluşmak istiyor.
Orada daha çok konuşacağız.
Aslında sadece beni istiyor.
Ölen adamın adı Jeffrey Banks.
Opioid bağımlısı.
Oxycodone kullandım.
8-7 yakaladı, ama benim bir dostum orada
Bana dikkat çekti.
DEA her şeyin üstünde.
Cezai suçlamalarda bulunmayı planlıyorlar
Reçete yazan doktora karşı.
Bir çevrimiçi izleme sistemi hakkında bir şey,
Kontrol etmek doktorun işi miydi?
Evet, bağımlıların alışveriş doktoru olmadığından emin olmaktır.
Aynı beti birden fazla doktorun yardımıyla alıyor.
Yani, eğer Banks'ın senaryosunu kim yazmışsa
Kontrol etmediler, sorumlular.
Peki nasıl yardımcı olabilirim?
Bu adamı tanımıyorsun değil mi?
Daha önce hiç görmedim mi Neden yapayım?
Çünkü bu adam, aşırı doz aldığı senaryona göre,
Sen bunu yazan kişisin.
fontcolor=" # 00FF00"♪İlköğretim5x10♪  Font color = "# 00FFFF" Poison'unuzu Seçin  Orijinal Hava Günü 18 Aralık 2010'da,
== senkronizasyon, düzeltildi font color = "# 00FF00" elderman  == Font color = "# 00FFFF" @ elder_man
Saygıyla, Dr. Watson,
Soruşturmanın konusu olduğunuzu düşünerek,
Sadece seninle paylaşabileceğim çok şey var.
Anlıyorum.

Soruşturmanın kötü bir başlangıç olduğunu söyledi.
Ajan Ritter.

O ne kadar geri gideceğiz sana?
Bize biraz kredi verin.
Seni biraz kurtarmaya çalışıyoruz.
Jeffrey Banks için bu reçeteyi yazmadı.
Bay Banks'ın adı sadece birçoğundan biridir.
Çok sayıda yanlış opioid betiği tespit ettik,
Hepsi lisansınızı ve DEA numaralarınızı taşıyor.
Açıkçası birisi bilgilerimi çaldı.
On yıl içinde tıbbı uygulamadım.
Peki neden lisansınızı güncel tuttunuz?
Eşime aynı soruyu sordum.
Cevap basittir:

Watson, cerrah olmak için on yıldan fazla bir süre çalıştı.
Yani, bir şeyden suçluysa,
Zor kazanılan başarılara izin vermek istemez
Yoldan düşmek
Sana ne diyeceğimi bilmiyorum.
Tüm senaryolarda onun adı var.
Bir kimlik hırsızı ile uğraştığımızı söylüyorsun,
Sadece bununla ilgili bir kanıt bulamadım.
Seni bulmaktan dolayı mutlu olacağız
Ne biliyorsan bize söylersen.

Başka bir ajansın ayak parmaklarına basma.

Hey.
Nasıl geçti
Lisansımı askıya aldılar ve eczanelere uyarı gönderdiler.
Kimsenin reçetelerimi kabul etmemesi gerektiğini söyleyerek.
Ben yazıyorum değil.

DEA'nın soruşturmasına az güven duyuyoruz.
Bir devlet kurumu hayal etmek zor
Pozisyonları ne zaman bir taklidç bulma
Sahteciyim var mı?
Bekliyor musun Ben iyiyim.
Bu insanı başkaları incinmeden önce bulmak istiyorum.
Aramayı yaptığınız için teşekkür ederiz.
Beni habersiz bırakma.
Bir saniye mi?

8-7'de arkadaşımla biraz daha konuştum.
Doktorun bastığı adresini söyledi.
Jeffrey Banks'ın senaryosu üzerine bir posta kutusu deposu açtı.
Güvenlik kamerası yok, sadece Joan Watson'a kiralanmış bir kutu.
Telefon numarası ön ödemeli bir hücre.
Anlamı benim kadar başkası kadar kolay olabilirdi.
DEA'lar ilgilendiği sürece?

Bana da verdi.
Bankaların reçeteyi doldurduğu eczane budur.
El yazısıydı, bu yüzden
Gerçek kağıt sayfası
Sahtekarlık yazdı.

Baksana, belki de yardımcı olacak.
Hoboken'de.

New York'taki senaryolar şimdi hemen hemen tamamen elektronik.
Daha az kaş yükselterek
El yazısı olanı devlet dışında doldurmak.
Ayrıca, söz konusu izleme sistemi
Hastaları doktor alışverişinden uzak tutmak,
Okuduğumdan, kontrol edilir
Devletler arasında çok daha az tutarlı bir şekilde.
Reçeteyi bize göstermek için eczacının ikna edilmesi
Tamamen başka bir engel olabilir.
Haklısın.

Bu şekilde, bir tıp üyesidir.
Nasıl gittiğini bana bildirin.
Departman rehberini görebilir miyim?
Emin.

Bronx'ta konuşmam gereken bir dedektif var.
Teşekkür ederim.
Bana bir daha ihtiyacın olursa, tamam mı?

Dedektif Guzman.
Hey!

Takımınız sizi burada bulabileceğimi söyledi.
Evet.
Joan, arkadaşı Stonewall hakkında......

Shinwell.
Sadece mahkemenin görüntüsünü almak istedim.
Ve şimdi bundan çekindim, adamla buluşacağım.
Yapma
Ne yapmıyorsun
Shinwell'le tanışma.
SBK ile arandığını sanıyordum.
Öyle.
Bu yüzden mesafenizi korumalısınız.
Üzgünüm,
Bu doğru gelmiyor.

Bu onların soruşturmasının bir parçası.
Gerçekten polis değilsin.
Doğru, ama bir polis danışmanı istemiyorum.
Soruyorum çünkü ben Dr. Joan Watson'ım.
Bu da reçete yazdığım anlamına geliyor.
Bu durumda üzerinde her şeyi biliyorum,
Ya da ben yazmadım, bu durumda DEA
Doldurmak için sizi cezalandırmaya karar verebilir.
Bunu söylemekten nefret ediyorum,
Ama mükemmel.
Yani, el yazım değil, bundan başka,
DEA'nın hikayemden neden şüphelendiğini görebiliyorum.
Üzgünüm, daha fazla yardım değildi.
Aslında çok erken konuştum.
J,
Jingyi'nin anlamı, benim Çinli adı.
Ben profesyonelce kısa bir süre kullandım
Eskiden çalıştığım bir hastanede.
Bu nasıl yardımcı olur?

Kimlik hırsızı benim bilgimi çaldı.
Queens'teki Corona Genel Hastanesi.
Çok teşekkür ederim.

Bazen hobileri merak ediyorum
Diğer insanların oda arkadaşları var.
Kısaca Londra'da bir daire paylaştım
Vahşi oyun idrarının toplayıcısı ile.
Onu av ve tuzak için bir cazibesi olarak kullandı.
Oh.

Ben fırsat kucakladı
Benim koku alma damağımı eğitmek için...
Kabul etmeliyim ki, herkes için değil.
Masanın artık yararlı olmadığını söylediğini sanıyordum.
Shinwell'in bıçak parçalarını zımparamadıklarını fark ettim.
Fakat onlara ahşap dolgu maddesi ile doldurdular.
Her grevin saldırı açısını hala yapabilirim.
Dolayısıyla, karar verme çabalarım
Katilin yüksekliği, inşası, sol veya sağ elini tutma
Devam edebilir.
Corona General hakkındaki metnimi gördün mü?
Yaptım.

Elbette, iletişim bilgileriniz değiştirildi
Hırsızın posta kutusu bilgisi ile
Ve brülör telefonu.

Güvenlik, kapsamlı bir önlem alıyor.
Sistem, günlüğe kaydettirmek için çok gözeneklidir.
Değişiklik yapan kim ve ne zaman.
Gelişen takvime girmek için daha zorlandım.
Bu yüzden dikkatini soğuk davaya döndün.
Sisteme girmenin kolaylığı olmadan önce değil
Bana bir düşünce daha verdi.

Bana oluştu
Diğer doktorları aramak
Kimin bilgisi de değiştirildi.
Sanki senin gibi ofis numaraları şimdi...
Önceden ödenen cep telefonları, o zaman kesinlikle alan kodları
Yerine girecek kadar kolay olurdu.
Üç doktor tanımladım.
Senin gibi, ofis adresleri
Şimdi posta kutusu mağazaları olduk.
Demek ki bu üç doktor
Kimlikleri aynı hırsız tarafından çalındı.
Bu bilgiyi Marcus'a ilettim.
Artık posta kutusu mağazalarını tarıyor.
Senin adına kiralanmış olanın yardımı yoktu,
Ancak belki de diğerleri olacaktır.
Bugün Dedektif Guzman'dan haber var mı?
Hayır neden?
Ona bir ziyarette bulundum.
Ona Shinwell'i bir C.I. olarak kabul etmemesini tavsiye ettim.
Ne?
Anlayın, ben Shinwell'in hırsına hayranım.
Bence onun amacı daha layık olamazdı.
Ama gizli bir operatör olarak, onu istediğini farkettim.
Neden bahsediyorsun?
Birden fazla taraf oynamak için hilekarlıktan yoksun.
Hayatta kalmanın ilkel becerilerinden bahsetmiyorum bile.
Shinwell kurtarmaz değil mi?
Hayatının çoğunda bir çete üyesiydi.
Yaklaşık on yıl hapis yattı.
Her ikisi de dahil
Katı toplumsal roller
Ve onun için yetersizlik hakkında hiçbir şey söylemeyin.
Bu onun yapamayacağı anlamına gelmiyor.
Hayır, kanıt bunu gösteriyor.
Kendini aldatmasına izin verdi.
Ona söylenen bir FBI ajanı tarafından
O kayıtlı bir muhbirti, olmadığı zamanlarda.
Parmak izlerini silah bıraktı.
Olay yerine getirmediği bir cinayet olayında.
Peki ikiniz nasıl biraraya geldi?
Bekle, bekle bir saniye.

Ondan sonra beş tane kurşun çıkardım.
Pusuya yatmış ve vurmuş.
Şimdi onu daha iyi tanıdığım için şaşırdım.
Açık bir ayı tuzağına adım atın ve daha sonra iyi kaybolun.
Üzgünüm, ama SBK ile birlikte kalacağını bilseydim,
Parmak izlerini asla o silahtan silmezdim.
Adam cezaevinde daha güvenli.
Sen...
Bu nedir?

Msgstr "Diğer posta kutusu depolarını kontrol etme ücreti ödedi.
"Kadın güvenlik resmi
Kimin ekli kutularından birini kiraladığını "söyledi.
O kadını tanıyorum.
Benimle aynı zamanda Corona General'de idi.
Franny Krieg.
Bu o.

Yakın mıydun Romatizma hastasıydı,
Bu yüzden çok fazla kesişmedik.
Sadece koridorlarda selam dedi.
Buna göre, onun uygulaması Jamaika'da.
Merhaba?
Krieg?
Kimsenin cevap vereceğini sanmıyorum.
Havada, bir saat eski, yanmış barut var.
Dr. Krieg.
O gitti.
Marla Ridgley Moore, Büyük Boyun adresinde.
Yapacak bir şeyler olup olmadığını söylemek zor.
Dr. Krieg'in opioid ticaretiyle.
Kesinlikle öldürüldü.
Bunlar Narkotik Uygulama Dairesinden alınmıştır.
New York eyaleti için tüm reçeteleme pedlerini basmışlar.
Bu kutulardan kayýtlarý paketliyorlar--
Hepsi boş.
Bunu kim yaptıysa pedleri aldı.
Beş kutu.
Yazdığı doktorların her biri için bir tane.
Dahil ettiniz.
Her kutu için 20 ped, ped başına 100 sayfa.
Bu 10.000 daha fazla fırsat
Bağımlıları aşırı dozda vermek.
Giriş yaraları ön tarafta,
Bu nedenle saldırganlarına bakıyorlardı.
Girmeden önce kapıdan ateş etti.
Pedleri toplamak için.
Dolabın üzerindeki kan sıçraması, kapatıldığını destekliyor
Çekim anında
Açılmadan önce, kanın damladığı yerde
Burada zemine.
Herhangi bir resepsiyonist ön tarafta mı?
Zaten ayrılmıştı.
Watson ve Bell onunla konuşmaya başladılar.
Ona göre, Dr. Krieg alışkanlık halindeydi.
Gününe evini göndermek
Son randevu geldiğinde,
Bu davada saat dörtte
M.E bize ölüm zamanı verdikten sonra,
Resepsiyon görevlisinin zaman çizelgesini teyit edebileceğiz
Ve Jamaica İstasyonu'ndaki güvenlik çekimlerini kontrol edin.
Öldüğünü söylediğinde orada olduğundan emin misin, evet?
Yani Joan'ın kimliği bir doktor tarafından mı çalındı?
Koşuyordu
Bir hap değirmeni.
Dört doktorun kimlik belgelerini çaldı,
Watson'un dahil olmak üzere
Opioid senaryoları satmak
Birden çok kimliği kullanma
Bayrakları kaldırma ihtimalini çok azaltır.
Belki de müşterisinden biri karar verdi.
Aracı kesmek için.
Her yeni bir komut dosyası istediğinizde neden bir doc ödersiniz?
Tüm yastıkları kendin için alabilir misin?
Evet, biz de bunu düşündük.
Ve diğer kurban, Bayan Moore?
Onun bağlantısını biliyor muyuz?
Resepsiyonist bir hastanın annesi olduğunu söyledi.
Danışma için buraya geldi.
Belki de sadece teminatlı bir hasardı.
Belki de bir hastanın annesiydi
Ve hap fabrikasında yer aldı.
Söylemek çok zor.
Ve umarım aileyle konuştuktan sonra daha çok şey öğreneceğiz.
DEA'ya ulaşacağım.
Onlara bunu ve her şeyi anlat
Dr. Krieg'i öğrendiniz.
Onları Joan'ın geri çekmeliyiz.
sahip olmam gerek Onunla birlikte oradaydım.
Ben hastaydım, o değil.
Yapabileceğin bir şey yok.
Ben de seni kaybederdim.
Ethan, hadi otur.
Annenin gitmesi alışılmadık mıydı
Dr. Krieg'in ofisine sensiz mi?
Yok hayır.
Çocukluğumdan beri hasta oldum.
Annem her zaman her şeye değdi,
Tüm doktorlarla birlikte.
Bir zamanlama karışıklığı vardı.
Benim fizik tedavim aynı saatte
Dr. Krieg'le randevum olarak.
Sadece konuşacaklardı.
Benim için yeni tedavi seçenekleri,
Bu yüzden gitmedim.
Teşhisini sorabilir miyim?
Sorabilirsin.
Keşke sana söyleyebilirdim.
Çoğunlukla buna sesleniyorlar
"Non-spesifik otoimmün bozukluk" "
Ben öğrendim, doktor konuşuyordu
"Hiçbir fikrim yok" "için"
Bir sürü eklem ağrımı var.
Kaslarım zayıf.
Ben çok hastayım.
Gerçekten jackpotu vurdum.
Ve, Bay Moore, buradaydın
Ethan ile eşiniz Dr. Krieg'in yanına giderken?
Hayır, hayır Aslında burada yaşamıyorum.
Marla ve ben geçen sene ayrıldık.
Neler olduğunu duyduğum an geldi.
O zaman sormalıyım ki,
Nerede olduğunu açıklayabilir misin
Dün saat 4:00 ile akşam 6 arası mı?
Evet, bir arkadaşım Riviera Kupasını izliyordu.
Bu bir golf turnuvası.

Eski eşinizin acı geçmişi var mıydı?
Herhangi bir ilaç kullanıyor muydu?
Hayır neden?
Dr. Krieg'in bir hap fabrikası işlettiğini düşünüyoruz.
Bu terimi biliyor musun?
Bekle, sence uyuşturucu satıcısı mıymış?
Açıkça görülmek gerekirse, şu andan itibaren,
Biz sadece annenin yanlış yerde olduğunu düşünüyoruz
Yanlış zamanda.
Fakat eğer diğer tarafa katılmış olsaydı
Dr. Krieg'in işi,
Açık havada çıkarmak
Bunu kimin yaptığına bulmamıza yardımcı olabilir.
Üzgünüm, hayır, hayır.
Marla böyle bir şeye karışmamıştı.
Y-Sen istersen etrafına bakabilirsin,
Yani ilaç dolaplarını kontrol et.
Ancak bir şey bulacağınızı sanmıyorum.
Bu adamı bir zamanlar gördüğümü hatırlıyorum...
Dr. Krieg'in bekleme odasında.
Birkaç hafta önceydi.
Benden yaşlıydı.
20s, belki.
Gerçekten kötü şekildeydi.
Titreme, terleme.
Üzerine sanki bir karın ağrısı varmış gibi.
Sadece onun hasta olduğunu düşündüm.
Peki şimdi bunun bir bağımlı mı olduğunu merak ediyorsun
Kim geri çekildi?
Doktor Krieg ayrılmasını söyledi.
Ve yaptı.
Ama kızgıntı.
Dr. Krieg'in resepsiyonistiyle görüşeceğim,
Bakalım o hastanın kim olduğunu bize söyleyebilir mi.
Bu arada onu tarif edebileceğini düşünüyorsun
Eskiz sanatçısına mı?
Deneyebilirim.
O zamanlar zaten?

Cehennem
Bütün gün böyle oldu.
Daha büyük çantalar kullanmaya başlamalıyız.
Kabul etmeyecek misin?
Şuradaki adamı görüyor musun-- büyük olanı?
Ondan ne haber?
Onu gördüğüme yemin edebilirdim
Bu sabah evimin dışında.
Sence Beş O mu?
Ne düşündüğünü?
Sanırım sen yolda gidiyorsun.
Kardeşim çok büyük.
Hiç büyük bir polis görmedin mi?
Her zaman polis arıyorum.
Ben burada yapıyorum.
Harika bir hisim var.
Dostum polis yok.
İşimizi daha sonra bitireceğiz.
Kendine iyi bak.

Girebilir miyim?

Mesele bir şey mi var?
Takip edildim.

Onu kaybettim, ama ben...
Shinwell, arkadaşım Luc'la tanışmanı istiyorum.
Luc, voici Shinwell.
Luc, Merci dökün ton mükemmel yolculuk etá trés bientôt.
Bu sabah beni kovdun mu?

Dün gece bu yana seni takip ediyor.
Sonunda onu yakaladı ve kaçtınca,
Burada bir taksi tuttu.
Ben yürüdüğünü varsayıyorum.
Ben, yolumdan üç kilometre uzaktaydım.
Söyle bana, bu ne hakkında?
Watson, çalışmalarınıza C.I.
Sana uygun olduğunu düşünüyor.
Yapmıyorum.
Bu yüzden dava açarım, hala hayatta iken çıkın.
Yaptığım hiçbir şey senin işin değil.
Senin yerine bir polis laboratuarına sızdım.
Parmak izlerini bir silahtan sildim.
Bu bana oyunda bol cilt kazandırdığını düşünüyorum.
Watson'a ilk geldiğinde, istediğini söylemiştin
Hayatınızı daha iyi bir pistte almak için,
Düşünmek isteyeceğiniz türden bir kişi olmak için
Kızınız Chivonne ile yeniden bağlantı kurmaya layık.
Bilgi veren biri olarak çalışmak pek mümkün değil, değil mi?
Kendinizi bir çeteden başarıyla uzaklaştırdınız.
Bir kez daha hapishanede.
Hapishanenin dışında tekrarla.
Watson yardım etmek için orada olabilir.
Tek yapman gereken sormaktır.
Düşüneceğim.
Merhaba, ben Marcus.

Mağdurlardan mermi çıkarıldı.
Kurtarmaya çalışan bir kurbanın kolundan çekilen sülükle karşılaşıyorlar.
iki yıl önce.

Joan ve ben kurbanla konuşacağız
Ne hatırladığını gör.

Evime evime gidiyordum
Ve bu adam beni arkasından tutuyor.
Beni bir arabaya itti,
Yüzüme bir silah yapıştırıyor,
Ve "Bana cüzdanını ver" dedi.
Sanırım çok uzun sürdüm.
Beni vurdum buraya.
Kol asla aynı değildi.

Polise iyi bakmadığını söyledin
Yüzbaşı yüzünde
Yani, belki daha bir şey hatırladın
İlk şok tükendikten sonra?
Karanlıktı, hızlı oldu.
Bence...
Silaha daha çok bakıyordum
Adamdan daha.
Acil servis raporuna göre,
Oto camını da omzundan çıkardılar mı?
Evet, araba penceresi, ah,
Beni vurunca kırdı, orada--
Her yerde cam vardı.
Polis daha sonra arabayı aradı.
Ama bulamadım.
Yani, muhtemelen, sürücü geri döndü,
Kırık penceresini gördü ve gitti.
Evet sanırım.
Evet.
Yalan söyledikçe.
Affedersin?
Arabaya karşı itildiğini iddia ediyorsun
Birisi seni vurmadan önce,
Kolunuzun önünde, ancak ER'ye göre,
Cam mermiyle aynı yönden geldi,
Yani seni vuran herif arabanın penceresinden girdi demektir,
Öyleyse gerçek nedir?
Herhangi bir sayıda senaryo bulabilirim.
Soyulmuş olmak sizden biri değil.
Aldattığınız göz önüne alındığında, düşünmeye meylediyorum.
Araba kiralama girişiminde bulundunuz
Ve kurbanı olman kurban edildi.
Bay Fisk,
Araba kaçırma girişiminde bulunulmasa bile,
Yine de seni suçlayabilirim
Bir ateş hakkında sahte bir polis raporu hazırlamak.
Ancak, dürüst olmak gerekirse, bunlardan herhangi birine daha az ilgi duyuyoruz
Silahı kimin kovduğunu bulmaktansa.
Ee, bize gerçeği nasıl söylersin?
Ve hepimiz yeterince acı çektiğinizi kabul edeceğiz.
Gümüş bir Lexus'tu.
Sadece bir otoparktan çekildi.
Ve bir ışık kadar;
Arabada bir erkek ve bir kız vardı.
Sürücü kapısını açık tuttum,
Dışarı çıkmalarını söylemek için bağırdım.
Ama sonra adam yine kapatıp açtı.
Ve bunu bilmeden önce, bir yerden bir silahı vardı.
Ve bana ateş ediyordu.
Koştum
Orada canlı çıkmak şanslıydım.
Bunun nerede olduğunu hatırlıyor musun?
Evet, Hempstead'de.
O büyük mobilyalardan birini terk ediyorlardı.
Ridgley'nin.
Bir dakika izin verir misiniz?
Öldürülen kadın
Dr. Krieg'in yanısıra,
Onun tam adı
Marla Ridgley Moore.
Sence mobilya mağazaları gibi Ridgley mi?
Mobilya imparatorluğu gibi.
Yüzlerce mağaza, değerli
Milyonlarca dolar
Tamam, ama kafam karışık.
Bunların herhangi biri Dr Krieg'le ne ilgisi var?
Ve çalınan pedler?
Hiçbir şey, mesele bu.
Mirasçıyı öldürmek için kullanılan aynı silah
Ridgley mobilya servetine
Aynı zamanda bir Ridgley's Furniture partisinden çıkan bir adam tarafından da kullanıldı.
iki yıl önce.
Bu tesadüf olabilir, ama
Şansın ezici çoğunluğu başka bir açıklama yapmayı yeğler.
Çalınan yastıklar bir duman perdesi idi.
Franny Krieg sadece teminatlı bir hasardı.
Marla Moore gerçek hedefin kaynağıydı.
Yanlış cinayeti çözmeye çalışıyoruz.
Bütün bunlar delidir.
Gerçekten mi?
Çünkü hakimin türü bizim yolumuzu gördü.
Kontrol ettik, 9 mm'lik bir Smith  Wesson'unuz var.
Ateş etmek için aynı kalibre kullanılır
İki yıl önce bir araba kiracısıydı.
Dün eski karını ve Dr. Krieg'i öldürmek için.
Ayrıca, gümüş bir Lexus kullandığını biliyoruz.
Tıpkı Lee Fisk'in 2014'te çalmaya çalıştığı gibi.
Neden Marla'yı öldüreyim?
Boşandınız.
Evet, ama değildi
Tartışmalı, bu şeyler gitmiyor.
Ve parasından sonra olduğunu düşünüyorsan,
Bir yıldan fazla bir süredir onun isteğinden vazgeçtim.
Babasının iradesini unutuyorsun...
Mobilya mühendisi Sam Ridgley.
Ben de o değilim.
Ama oğlun.
Ve yasal olarak bir yetişkinken,
Hala çok dikkat gerektiriyor.
Ve Marla öldüğünde,
Bekçi rolüne geri dönmek özgürsün
Ve lüks bir hayat sürdürmek.
Pekala, tamam.
İtiraf ediyorum, iki yıl önce arabayla çakıldım.
Ve adamı vurmaya çalıştım.
Rapor etmedim çünkü--
Çünkü Marla'nın çalışanlarından biriyle ilişkim vardı.
Janine Roth adlı bir kadın.
O gece o işten alıyordum.
Marla'ya söyleyemedim
Bu yüzden pencerenin kırıldığına dair yalan söyledim
Ve gerisini kendime sakladı.
Kötü bir kocaydım.
Ama Marla,
O bir azizdi.
Tamam, onun üzerine stres
Ethan'ın bakımını yapma zamanı ve çabası,
Ben bunu hiç yapmamıştım.
Ve ona asla zarar verememiştim.
Silah şimdi nerede?
Evin garajında.
Alet çantamda sakladım
Bana ve Janine'e saldıran adamı vurduktan sonra.
O zamandan beri görmedim.
Bay Moore, sanırım unutuyorsun
Bu garajı bu sabah aradım
Eşinin olup olmadığını kontrol etmeye çalışırken
Gizli hapları vardı.
Silahı kaçırdığımı hayal etmek benim için zor oldu.
Şey, yapmış olmalısın.
Ya, ya da...
Ne?
Veya birileri aldı.
Tonlarca insan o eve girip çıkıyor.
Evde yardım, tıbbi yardım.
Ben daha önce söyledim,
Cinayetlerin gerçekleştiği bir arkadaştaydım.
Ona bakmadın mı?
Yaptık.

Kimse onu doğrulayamaz.
Ve arkadaşın onu çağırdığını sallamasına izin verdi.
Hikayelerinizin düz olduğundan emin olmak için
Bu yüzden şu an için,
Mazeretini "yumuşak" olarak arayacağız.
Marla ve ben iyi anlaştık.
Ethan'a sor.
Yapacağız.
Tamam, Ethan, iyi.
İyi.
Tamam.

Oh, hey.
İçeri gel.
Oturumunu kesmek istemedim.
İnanın bana, bitmedi.
Ona geri geleceğim, devam edeceğiz.
Makyaj yapmamız gereken zamana kadar hâlâ borçlusun.
Hatırlıyorum.
N'aber?
Hâlâ gerçek hissetmiyor.
Ama gitmeye devam etmemi istiyor.
Ethan, buradayım çünkü meslektaşlarım
Baban evinde mi?
Anneni ve Dr. Krieg'i öldürmek için kullanılan silah.
Onun adına kayıtlıdır.
Polis şu anda bunu arıyor.
Hayýr.

Bu bir hata değil.
Sana soracağım şeyin ne olduğunu sormayı hayal edemiyorum,
Ama bir şey biliyorsan--
Ailenin yakınlarda dövüştüğünü duyduysan, düşünüyorsan
Baban dün hakkında yalan söyledi...
Dur.
Bana sorduğun şeyin ne olduğunu hayal edebildiğini sanmıyorum.
Annem benim için her şeydi.
Bu evi terketmedim.
Benim arkadaşım yok
Bana yardım etmek için para verdiği insanlar.
Ve şimdi bana inanmamı istiyorsun
Onu öldüren kişi babam mı?
Yalnızım.
Ona ihtiyacım var
Gerçeği bilmek istemiyor musun
Hayýr.

Bak, hiçbir şey bilmiyorum.
Üzgünüm, vaktini boşa harcıyordun.
Fakat babam masumdur.
Ethan, bu ne?
Sorun değil.
Ayrılıyorum.
Alışverişe gittin mi?
Bir şeyler almam gerekiyordu.
Ben de bölge tarafından durdurdum.
Polis şimdi Patrick Moore'un evinde arama yaptı,
Araba, ofis...
Moore ailesinin evini araştırdı,
Cinayet silahı gelmedi.
Çalınmış reçete pedleri de yok.
Diğer araştırmamda,
Şimdi polise 1938'de inanıyorum.
Satranç klübünü bile bilmeden bile çarpmıştı.
Cinayet silahının bıçak olduğunu sanmam bile
Ama bir kupa parçası.

Shinwell'in restorasyonunu geri yüklemek zorunda kalacağım,
Üzgünüm Mm.
Havya demiri ne oldu?
Isı ahşap dolgu maddesini yumuşatır.
Ortaya çıktı.

Marla ve Patrick'in telefon kayıtlarına geçtim.
Ve e-postalar.
Patrick'in bildiğini ispatlamayı ummuştum
Marla Franny Krieg'in ofisinde idi.
Cinayet anında.
Fakat?
Marcus aradı
Içeri girmeden hemen önce.
Patrick ve arkadaşının
Golf turnuvası sırasında bir pizza ısmarladık.
Teslimat adamı Patrick'i tanıdı çünkü o da ödenen kişiydi.
Yani, Patrick Moore katilimiz değil.
Ne arıyorsun şimdi?
Önemli olan her şey.
Marla'yı öldürmek isteyen birinin sebebi.
Öyleyse, Shinwell
Ve Detective Guzman bugün bir araya geldi.
İyi gitti.

Kaygılarım hiçbir şey için olabilir.
Bu garip.
Marla aynı numarayı aradı.
Neredeyse iki hafta önce.
Franny Krieg'in birinden
Ön ödemeli cep telefonları,
Çalınan kimlikler için kurduğu eşi.
Bayan Moore, Corona General'de birkaç doktor çağırdı.
Önceki haftalarda.
Kendi özel değişimlerinin ön ekini tanıyorum.
Doktor alışveriş yaptı.
Bu bir opioid bağımlıları uygulamasıdır.
Yine de onun bir olduğunu kanıtlamadık.
Doğrudur, ancak insanlar çeşitli nedenlerden dolayı doktor dükkanında
İstediğini almadıkları zamanlar
Doktorlarından.
Düşünmüştüm sadece bir şey ama sanırım yapacağız
Bir emir almak zorundasın.
İçin?
Dr. Krieg'in Ethan Moore'daki tıbbi dosyası.
Ethan gerçekten hasta değildi.
Annesi onu zehirliyordu.
Tekrar gel?
Munchausen'i vekaleten görevlendiriyordu...
Ethan küçük bir oğlan olduğundan beri onun bakışları.
Doktor alışveriş yaptı.
Ethan'ın tedavilerine aşırı derecede karışmıştı.
Ve onun için çok dikkat var.
Doktorlarıyla düzenli olarak konuşmadan konuştu;
Ve hastalığın kendisi bir gizemdi.
Bunların hiçbiri kendi başına önemli değil,
Fakat birlikte oldukları doktorlar
Dikkat etmeleri öğretilir.
Ve sen bunun için onu öldürdüğünü mi düşünüyorsun?
Ve Dr. Krieg?
Yaparız.
Marcus eve gidiyor.
Çocuğun bir takma olduğunu sanıyordum.
Fizyoterapisti duydum
Makyaj için vakit kaçırdığını söylerken,
Bu yüzden insanlara oturumlara gideceğini söylediği mümkündür,
Ama gerçekten onu iptal etti veya kısa kesti.
Ve ne?

Doktor ofisine, onu ve annesini vurdular mı?
Bu çocuğun yürümeyi zorladığını düşündüm.
Belki de fizik terapisti olduğuna inanıyoruz.
Onunla da konuşacağız.
Annenin sebebi hakkında haklı olduğunuzu söyleyin.
Neden doktoru öldürsün ki?
Çünkü Marla'nın ne yaptığını keşfetti.
Ve Ethan'a bu konuda söyledi.
Yani, yalnızca Marla'yı öldürmüş olsaydı,
Dr. Krieg onun olduğunu biliyor olurdu.
Ethan bir yıldan fazla bir süredir Dr. Krieg'in hastasıydı.
Zaten bir dizi test yapmıştı.
Tanı bulamadı
Çünkü hastalık yoktu.
Sonunda, testler bitti,
Bu yüzden Marla baştan başlamak istiyordu
Yeni bir doktorla.
Bu noktada, farkında olmadan çağırır
Dr. Krieg'in çalınmış kimliklerinden biri,
Aynı zamanda bir romatolog hastane.

Suç olayında yakıcı telefonlar bulundu.
CCS telesekreter indirdi.
Gordon,
Benim adım Marla Moore.
Oğlum Ethan hakkında arıyorum.
18 yaşında.
Tedavide bulundu.
O üç yaşından beri,
Ve şu anki doktorumuz topun üzerinde değil.
İlk başta söylendi.
O juvenil artrit vardı,
Ancak semptomlar hiç eklenmedi.
Dr. Krieg'e belirtilerin altıda başladığını söyledi.
Juvenil artritten bahsetmemişti.
Bu yüzden, hikayesi değişiyordu.
Bunun Dr. Krieg'i devirdiğini düşünüyoruz.
Şimdi, onun takviminde,
Moores'i ilgilendiren iki toplantı daha.
İlki
Cinayetlerden bir hafta önceydi.
Onun notlarında diyor.
Ethan'la tek başına ziyaret ettiğini,
Anneyi dışarıda bekletmesini istemek
Keşiflerini paylaşırken.
Annem çocuğunu istismar ediyor.
Neden Koruyucu Servisleri aramıyoruz?
Ethan 18 yaşında.
Onunla bir yetişkin olarak konuşmaya karar verdi.
Olaylar göz önüne alındığında,
Nasıl olduğunu hayal edebiliyor musun
Bilinci paylaştı
Marla'nın başka bir doktorun sesli postasındaki mesajı.
Belki de Ethan'ın güvenini kazanmanın tek yolu buydu.
suç faaliyetlerini ortaya koymak, ve açıklama
Marla yanlışlıkla onun takma adlarından birini çağırdı.
Son toplantı...
İkisinin de öldürüldüğü gün oldu.
Hey, kaptan da burada.
Bana bir şey anlatıyor
Ethan Moore hakkındaydın.
Hizmetçiye göre, dün gece gerçekten üzülmüştü.
Ikinci aramayı bitirdikten sonra.
O sadece odasına girdi,
Kimseyle konuşmayacağım
Yaklaşık yarım saat sonra,
Bir arabanın onu aldığını duydu
Ve sür.
Onu kimin aldığını göremedim
Veya araba.
O günden beri kimse duymamıştır.
Ethan gitti.
Sherlock.
Burdayım.
Masaya kırmızı ışık atarak bittin mi?
Aslında karar vermemeye karar verdi.
Olduğu gibi kullanmalısın.
Marcus ve ben sadece görüşmeyi bitirdik
Moore personelinin geri kalanı.
Kimse bir şey bilmiyordu.
Fizyoterapist?
Erkek arkadaşıyla Skype görüşmesindeydi.
Cinayet anında.
Telefonunun coğrafi konumu
Onu Ethan'ın evine götürür.
Geçen gün Marcus onunla konuştuğunda,
Ethan'ın mazaretini doğruladı,
Ama gerçek şu ki, Ethan oturumunu iptal etti
Evin yanına geldiğinde.
Böylece, bazı ekipmanı ayarlamak için sıkıştı.
Sadece üst katta olduğunu varsaydı.
Ethan'ın suç ortağı arayışı,
Ve Ethan'ın kendisi uzatarak devam ediyor.
Ajan Ritter az önce bunu gönderdi.
Cinayetleri keşfettikten sonra,
Uyarısını genişletti
Böylece eczaneler
Senaryoları rapor eder
Franny Krieg ve diğer doktorlardan.
Bunlar kullanıcıların nerede oldukları
Ya senaryolarını doldurdun
Sahte pedlerden uzak dur,
Ya da denedim ve durduruldu.
Onun fikri
Bir barış teklifi.

DEA'nın net çalışıyor.
Ajan Ritter'i göndermeliyiz.
Karşılığında çok güzel bir şey.
Bunun o kadar büyük olduğunu sanmıyorum.
Şu an değilsin,
Ancak zihninizi değiştirmek üzeresiniz.
Bu nokta...
Cinayet gecesi tarihli,
Saat 19'un hemen önce Fort Lee'de.
Ve bu anlamlı olduğu için...?
Ethan'ın suç ortağı arıyoruz.
Onun babası olmadığını biliyorsun.
Onun fizik tedavi uzmanı,
Ya da evde çalışan herkes.
Ethan sanal kapanmıştı...
Öyleyse başka nerede daha biriyle tanışabilirdi
Çifte cinayet işlemek için mi?
Doktorun ofisi.
Franny Krieg'in bekleme odasında bir bağımlıyla tanıştığını söyledi.
Belki de bu tamamen uydurulmuş değildi?
Çalınan yastıklar hiç kurtarılamadı.
Ethan'ın onları ödeme olarak tasarladığı
Ya da suç ortağı sadece kendilerine yardımcı olup olmadığını
Her iki durumda da, onlar olabilirdi
Bir cinayete teşvik etmek.
Bir bağımlı ne bulursa kendine ne yapar
Boş reçete ön belleğinde mi?
Mümkün olduğunca çabuk doldurur.
Belki de bu davada, cinayetlerin gecesi
Ethan'ı eve bıraktıktan sonra.
Ilk eczane
George Washington Köprüsü boyunca.
Birkaç dakikan var mıyım?
Teşekkürler.
Seninle yalnız konuşup konuşamayacağımı sordum.
Ama zorunluluk değilsin
Bir şey söylemek geri.
Beni nasıl buldular
Todd Fisher, sana yardım eden bağımlısı,
Bize bıraktığı otelin adını verdi.
Ayrıca seni ve yanına sürmeyi itiraf etti.
Cinayet gününde Franny Krieg'in ofisi.
Ayrıca babanın silahını bulduk
Otel odasında.
Bazı bilgiler buldum
Bunu bilmek isteyebileceğini düşündüm.
Annenin bu ilaçları nereden aldığına dair bir fikrim vardı.
O yıllar boyunca size verdi.
Şimdi, büyükbabanız Sam.
Ilaçların tüm listesindeydi
Kalbi, kan basıncı, tiroid için...
Nöbet önleyici ilaçlar.
Çalışanları uzun süre biliyordu
Haplar kayıp olacaktı.
Hatta bir kez hemşire çalıştırdılar,
Onun olduğunu düşünerek.
Asla milyonlarca yıldır düşünmezlerdi
Kızı kendi oğlunu zehirlemek için çaldı.
Bunlar benim semptomlarımı açıklıyor mu?
Kesin olarak bilmeyeceğiz
Denedikene kadar sana verdiği hangileri...
Ancak bir kısmı bağışıklık sistemini karmaşık hale getirebilir.
Bir otoimün hastalığının tüm bulguları ortaya çıkıyor.
Kandaki antikorlar, şişme, eklem ağrısı...
Bir sebep dışında kalan her şey.
Etkiler geçici olmalıdır.
Artık onları daha fazla götürmüyorsun,
Belirtileriniz iyileşmelidir.
Benimle polisle konuşacak mısın?
Ne hakkında?
Ona neden benim yaptığımı anladığını söyle.
Bana yaptıklarını.
Hayatımı çaldı.
Anladığım şey buydu.
Franny Krieg bağımlılar için yasadışı reçeteler satıyordu.
Eğer yakalanmış olsaydı, hapise girerdi.
Fakat orada bir yerde hala bir doktordu.
Ve onun hastasıydın.
Sana bir hayat çizgisi atmaya çalıştı
Ve annenin ne yaptığını anlat.
Ne riski olduğunu bilmek zorunda kaldı.
Ama yine de seni kurtarmaya çalıştı ve sen bunun için onu öldürdün.
Tekrar başlayana kadar şimdi biz miyiz?

♪ yalnız seyahat ediyoruz ♪
♪ Bu son değil
♪ o yolu takip edin ♪
♪ o yolu izleyin... ♪
Vay.
Az önce "Hayır, teşekkür ederim" diyebilirdin.
Umarım buraya getirmiştim çünkü düşündüm.
Birlikte daha fazla zaman harcamak zorunda kalacağız.
Dolayısıyla, sınırsız kredi tablosunu değerlendirin.
Hmm, kaç oyuna gireceğimizi tahmin edersen,
Ne olacağına sen ne öleceğimi ve ne olacağına ne dersin?
Watson, Dedektif Guzman'la devam edeceğini söyledi.
Seni durduramam
Bir teklifim var.
Watson'ın teklifini bir kez reddettin, o, ah,
Seni bir dedektif olmak için eğit.
Şimdi teklif ediyorum, bunun yerine
Sizi bir muhbir olarak yetiştiriyoruz.
İhtiyacınız olan becerileri öğretebiliriz, uh,
Bu taahhütten sağ çıkmak:
Aldatma, kaçınma algılama becerileri...
Nesnenin bilmeden bilgi nasıl çıkarılacağı
Sorgulanıyorlar.
Ve ben bu okul için ödeme yapıyorum nasıl?
Satrançta yenerek mi?
Her an ve sonra, Watson ve benim kendi ihtiyacımız var
Sokaktaki bir çift gözün.
Dolayısıyla, NYPD ile resmi kapasitenize ek olarak,
Gayri resmi olarak bizim muhbirimiz olacaksın.
♪ ♬ ♬, ♬ ♬ ♬ ooh, ooh, ooh...  ♪
Teklifi kabul ediyor musunuz?
♪ Bir haritaya sahip ♪
♪ ♬ ♬, ♬ ♬ ♬ ooh, ooh, ooh...  ♪
Neyin var görelim.
♪ ♪ ♬ ♪ ♬ ♪ ♬ ♬ ♪ ♬ ♪
== senkronizasyon, düzeltildi font color = "# 00FF00" elderman  == Font color = "# 00FFFF" @ elder_man