# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Senin derdin ne?
Benim derdimin ne olduğunu sana söyleyeyim!
Benim derdim senin deli olman!
Bana bir kere daha deli de!
- Sakın yapmak.

Söylemiştim.
Şu anda yüzüne bile bakamıyorum.

Bana uyar.
İşte bu sensin, kavgadan hemen kaç!
Gitmemi sen söyledin, ruh hastası!
Tavuk kanadı?
Bu delilik batağından nasıl kurtuldun, asla bilemeyeceğim ama sen kesinlikle bir Amerikan kahramanısın.
Biliyorum.
Diğer yandan ben de bir korkağım.

Lanet olsun.
Bu seferkini sevmiştim.
Kumandayı mı kırdın?
Marjorie'nin bize verdiği iğrenç tabağı kıramaz mıydın?
Peki.
O değildi.
İşte bu.
Sence ben seksi miyim?
Buna sağlıklı bir şekilde cevap vermenin bir yolu yok.
Tamam peki, başka bir yol bulurum.
Benimle yatağa gitmek için kafanın güzel olması gerekir miydi?
Daha da garip oldu anne.
Bugün Adam'ın buradaki son gecesi, ona özel bir şeyler yapmak istedim.
Ona yemek hazırladım, mumlar yaktım, bunu giydim.
Onun nasıl hazırlandığını biliyor musun?
Dışarı kaçtı ve esrar içti.
Ne olmuş?

Kesinlikle.

Sence Adam'la...
Ben bir eziğim.
Anne, bu doğru değil.
O zaman bana başka bir açıklama yap.
Bekle, eziklerin üstüne tırmanmalarına geri dönelim.
Neden öyle...
Buna 80'ler deniyor Christy.

Çeviren: kermitthegray İyi Seyirler.
- Günaydın.

Yumurta ister misin?
Tabii.
İyi görünüyorsun.
Adam'la işleri yoluna koydunuz mu?
Koymadım.

Peynir?
Olur.
Jambon?
Evet.

İyiyim.

Gerçekten mi?
Şaşırmış gibisin.
Geleneksel olarak, biri seni üzdüğünde polisleri ziyaret ederdik.
Belki de olgunlaşmışımdır.
Belki ağırbaşlılık, beni kibar ve nazik bir kadın yapmıştır.
Al bakalım.
Teşekkürler.
Lanet olsun Wendy, 40. defa senin Linkedln profesyonel ağına katılmak istemiyorum.
Sana biraz portakal suyu vereyim.
- Sanırım bitti.

Merhaba, ben Jill.

Selam Jill.
Birkaç gündür zor zamanlar yaşıyordum.
Eski kocam ve nişanlısının bir bebekleri oldu.
Bir duyuru yayınladılar.
Bana değil tabii ki.
Hizmetçimin Facebook hesabını kullanarak onlara baktım.
Adı Penelope.
Bebeğin, hizmetçimin değil.
Gerçekten tatlı.

Sanırım artık kesinleşti.

Dönmeyecek, değil mi?
Evet, biliyorum.
Her neyse, ayık olduğum için şükretmeliyim.
Ve Soledad, bebeğin kavun başı hakkında kaba bir yorum yazdığın için, özür dilerim.

Tamam, başka kim paylaşımda bulunmak ister?
Anne?
Evet, Christy?
Neler olduğu hakkında bir şeyler söylemek isteyeceğini düşünmüştüm.
Hayır, istemem.
Eğer yapmazsan Marjorie'ye...
- ...kırılan tabağı söylerim.

Bonnie, alkoliğim.
Selam Bonnie.
Bakalım, nereden başlamalıyım?

Erkekler iğrenç.
Sadece bazı adamlar değil, bütün adamlar.

Eğer burada bir adam olsaydı, penisine bir yumruk atardım.
Gerçekten, onlara neden ihtiyacımız var ki?
Bir örümceği öldürmek için mi?

Bebek mi istiyorsun?

O yüzden bu kadar.

Muhtemelen süper markette aynı reyonda olurlar.
Sen, beni anladın değil mi kanka?
Gay doğmak.

Her neyse, paylaşmama izin verdiğiniz için teşekkürler.
Tamam, sırada kim var?
Selam, ben Susie.

Selam Susie.
Ve bilginiz olsun ben gay değilim.
Ben de değilim.
Hiç düşündünüz mü?
Sanırım bunu çok kişisel alıyorsun Bonnie.
Konserde kafamın güzel olması, gruptan hoşlanmadığım anlamına gelmiyor.
Ama uyuşturucu seni davul solosuna götürüyor.
Bonnie Plunkett 'ın üçlüsüne ulaşmak için kimsenin yapay uyarıcıya ihtiyacı yok.
Ağzını unutma.

Tabii.

Tabii eğer adamdan gerçekten hoşlanıyorsan, bu bir...
Yeter Wendy.
Söylemeliyim ki, biz yapmadan önce Victor küçük bir şişe konyak içmeyi sever.
Bunu anlarım.
Ne?

Anne, Adam bir alkolik ya da uyuşturucu bağımlısı değil, sadece normal bir adam.
Ve normal insanlar seksten önce biraz esrar içebilir.
Hayır.

Çok fazla geliyor olabilirsin.
Eski kocamla böyle bir sorunum vardı.
Bu yüzden, beni göğüsleri sarkmış basit bir kadın için terk etti.
Sence içmiş olman ve annesinden kaçmış olman sebep olmuş olabilir mi?
Şu anda bunu bilmenin bir yolu yok.
Biliyor musun Bonnie, Adam'ın esrar içmesinin seninle bir ilgisi olmayabilir.
Marjorie, sadece sen bunun beni iyi hissettireceğini düşünürsün.
Selam Adam.

Biliyorum.

Evet.

Gelsene.
Teşekkürler.

Tabii, evet, tamam.

Yeni bir çift ayakkabı alma zamanın geldiğini nereden anlıyorsun?
Dürüst olmak gerekirse, ayakkabılar benim için maymun iştahlılık.
Neler olduğunu duydum.
Tabii ki duymuşsundur.
Östrojen Kulübü, haberlerinde manşette yer aldığını tahmin ediyorum.
Geri kalanlarımızın bir hayatı yok, bunu anlamalısın, ama evet sıcak haberdi.
Harika.
Bilgin olsun, hemen hemen herkes Adam Takımından yanaydı.
Yani bana katılıyorsun, benim yüzümden değildi.
Kesinlikle senin yüzünden değil.
Sen suçsuzsun, yanlış bir şey yapmadın.
Peki, ondan ne zaman özür dileyeceksin?
Ne için?

Evet, ama onun işkence görmüş sonsuza kadar hasarlı beyninde sen ona çekici olmadığını söyledin.
- Ama bu delilik.

Bak, bunu senin tartışmaktan mutlu değilim, ama madem gündeme geldi, annenle kafam güzel olmadan seks yapmakta bir sorun görmüyorum.
Harika.

Evet, ama sonra düşünmeye başlıyor ve saçmalıkları çağırıyor.
Düşündükleri için endişelenme.
Bu karanlık bir koridor, en iyisi hiç bakmamak.
Üzgünüm, ben yokum.

Şu andan itibaren, hoş ve normal kadınlarla takılacağım.
Pekala.

Halbuki, çılgın olanlar...
Anladım!

Özür dilemek için aradığına çok memnunum.
Aynada kendime baktım ve "Dostum işleri batırdın.

Seni özledim.
Ben de seni özledim.
İçeceklerle başlamak ister misiniz?
Bana en iyi sodanızdan getirin ve içine küçük bir limon atın.
İki olsun.
- Nasıl oldu da içmiyorsun?

Tamam, ne yaptığını biliyorum ve bunu yapmak zorunda değilsin.
Zorunda olmadığımı biliyorum.
Sadece gelecek çarşambaya kadar seksi kız arkadaşımla sevişmek için akıl bulandıran kimyasallara ihtiyacım olmadığını göstermeliyim.
Bayılmak üzereyim.
Kesinlikle bayıl.
Ne diyeceğimi bilemiyorum.
Genellikle işe yarar.
Kesinlikle şu anda işe yaramıyor.
Pekala, bu ses tonu da yardımcı olmuyor.
Evet, kibar olmayı denemiştim.
Umarım bunun seninle bir ilgisi olmadığını biliyorsundur.
Öyle mi?

Hayır, sadece ayıkken de yapabildiğimi ispatlama işi bunu düşünmeme sebep oldu.
Ve belli ki bu ereksiyonun düşmanıymış.
Daha fazla konuşma.
Hayır, haklısın, haklısın.
Hadi uyuyalım.
Her zaman sabahların adamı olmuşumdur zaten.
Hala senin yüzünden değil.
Lanet, lanet, lanet.
Şu anda kesinlikle işe yaramıyor.
Günaydın!
Özür dileme işi nasıl gitti?

Evet, görüşürüz.
Emin misin?

Anlarsın ya.
- Böyle iyi.

Ulu Tanrım, bırak gideyim.
Tamam, bye.
Gitti mi?
Evet.

Hiçbir şey.

Resmi olarak erkekler için arzu edilmeyen biri oldum.
Bunun nasıl olduğunu merak ediyorum.
Hayvan barınağına mı gitmeliyim yoksa kediler sihirli bir şekilde burada mı beliriyor.
Bu daha çok Marjorie'nin bileceği bir soru.
Yani esrar olmadan o...
Geceleri de yapamıyor, gündüzleri de yapamıyor, yemek zamanı da yapamıyor.
Şeyi denedin...
Her şeyi denedim!
Bebek konuşması, İngiliz aksanı, hapishanede öğrendiğim şeyler.
İngiliz aksanı ne?
Mary Poppins'in şeyi, boş ver.
Belki de Marjorie haklıydı.
Belki senin sorunun değildir, onun sorunudur.
Bu ilginç bir teori, ama bunu test etmenin bir yolu yok.
Gerçekten mi?
Test etmenin bir yolunu düşünemez misiniz?
Selam.

Sorun değil.

Bunu sorman ilginç.
Beraberken nasıl olduğumuzu düşünüyordum.
- Öyle mi?

Sadece duşa girdiğim zamanlar.
Mahkeme binasının dışında arabada olduğumuz zamanı hatırlıyor musun?
Evet.

Benim için de.
Günışığında her yerde polis vardı.
Yakalanacağımızdan emindim.
Üzerine çıkmıştım.
Evet.
İç çamaşır giymiyordum.
Kemerini çözmüştüm ve yavaşça fermuarını açıyordum.
Nereye doğru gidiyoruz?
Biraz tahrik oldum.
Sadece biraz mı?
Doğrusunu söylemek gerekirse neredeyse bittirdim.
O zaman şimdi ayrılıyorum.
- Ne?

Ondan nefret ediyorum.
Steve'in nesi var?

Steve bilim için feda edilmek zorundaydı.
İyi haber şu ki, hala yapabiliyorum.
- Anne, yapmadım de.

Lastikleri şişirdim, ama bisiklete binmedim.
Bonnie.
Eğer seni çok rahatsız ediyorsa, oraya git ve onunla ilgilen.
Bekle, bunun Adam'a ne faydası olacak?
Artık bunun benim sorunum olmadığını biliyorum, Papa'yla bile esrar içebilir artık.
Keşke benimde eve gidebilecek iktidarsız bir erkek arkadaşım olsaydı.
Sürpriz!
Bunlar da ne?
Kaliforniya şarabı, Kaliforniya otu, Kaliforniya biz geliyoruz.
Bonnie, biraz dinlenmelisin.
Evet, ikimizde yürüyemeyecek hale gelince dinleniriz.
Üzgünüm, ilgilenmiyorum.
Ne demek ilgilenmiyorum?
Haydi başkan, küçük bir yudum ve gemiye tırman.
Kafam güzel veya değil Mary Poppins asla işe yaramaz.
Tamam, belki anlamıyorsun, ama biz iyiyiz.
İyi olup olmadığımıza sen karar veremezsin.
Tabii ki verebilirim, kız olan benim.
Bonnie, seni seviyorum ama sanırım sen ve ben biraz ara vermeliyiz.
Ne?
Üzgünüm tatlım.
Bu ilişki benim için yürümüyor.
Anlamıyorum.

Belli değil mi?
Bir sorun olduğunda sen karar veriyorsun iyi olduğumuza da sen karar veriyorsun.
Ben, bu şeyin neresindeyim?
Neden bahsediyorsun?

Öyle miyim?
Çünkü öyle olduğunu hissetmiyorum.
Ve işlevini yerine getirdiğimden de emin değilim.
Tamam.
Sanırım gitmeliyim.
Sanırım.
Ben sadece...
Şunu bilmeni isterim ki sen hayatımda başıma gelen en iyi şeysin ve gerçekten batırdığım çok özür dilerim.
Ama bu benim yaptığım bir şeymiş gibi görünüyor.
Bye.
Bekle, dur.
Hayır, önemli değil, iyi olacağım.
Hayır, sanırım ben iyiyim.
Ne?
Evet, en lanet şey bu, ama böyle ağladığında eski düğme harekete geçti.
Gerçekten mi?
Benim üzülmem seni tahrik mi etti?
Hayır, sanırım savunmasız olman...
Bak, bunu analiz mi etmek istersin yoksa bunu iyi bir amaç için kullanmak mı?
Gidelim.
Üzülmeyeceksen ağlamaya devam etsen.
Tamam!
İlk defa ayık olarak seks yaptığımda çok gergindim, öncesinde ve sonrasında sponsorumu aramak zorunda kalmıştım.
Ben, benimkini yaparken aramıştım.
Hatırlıyorum.
Benim için erkeklerin orada ne yaptığına dikkat ettiğim ilk seferdi.
"Tanrı ne düşünüyor" merak etmeden duramadım.
Belki o uçmuştur ve sabah düzeldiğini anlamıştır.
Düzelmedi.
O, sadece kıllı şeyi tokatladı ve ona bir gün dedi.
Çıkardığım sesler için çok özgüvenliydim.
Çok fazla mı inlemeliydim, çok az mı adamın adını söylemeli miydim?
Bu da diğer şey.

Ve bütün isimler güzel olmuyor.
Yani kimse "Daha hızlı Gene" diye bağırmak istemez.
Selam.
Selam.
Siz çocuklar ne yapıyorsunuz?
Orospu çocuğu!
Sana kızamıyorum, çünkü aynı şeyi ben de yapmıştım.
Adam, bekle!
Bekle!
Çeviren: kermitthegray