# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Andy, hazır mısın?
Buraya gel.
Teknem bitmek üzere, anne.
Havaalanına geç kalacağız.
Lütfen valizini aşağı getir.
Bulamıyorum.
Yatağının altına baktın mı?
Yukarıda ne yapıyorsun?
Bebeğim, pasaportları aldın mı?
Evet, bende.
Baba, baba bak.
Evet iyi görünüyor, yelken gayet sağlam.
Neredeyse bitirmek üzeresin.

Hava durumuna baktım, tüm hafta yağmur yokmuş.
Biliyorum, bu harika.

Tatlım, valizleri dışarı alabilir misin, lütfen?
- Andy, çantan nerede?

Andy.

Evet, rötgeni gördüm.
MR için randevu verelim ve kan testlerinin sonuçları gelene kadar bekleyelim sonraki hafta görüşürüz, tamam mı?

Evet, teşekkür ederim.

- Baba.

Jet Ski'ye binecek miyiz?
Çünkü Colin'in babası gölde tek başına jet ski sürmesine izin vermiş.
6 yaşındaki Colin tek başına jet ski mi kullanmış?
Saatte 100 km hız yapmış.
Ve ayrıca, babası senin eline verirmiş çünkü sen bir doktormuşsun.
Öncelikle Colin'den öğrendiğin kötü sözleri söylememelisin.
İkincisi, doktorların ne kadar ağır abi olabileceklerine inanamazsın.
Ve Colin'in tek başına jet ski kullandığından da şüpheliyim.
O zaman beraber jet skiye gideceğimize söz ver.
Söz veriyorum.
Kevin, Andy, sonunda gidiyorsunuz.
Lucas, evet.
Jules Karayiplere gitmeyi gerçekten iyi akıl etti.
Ailecek biraz kaliteli zaman geçirelim dedik.
Tatiller bunun için var.
Çünkü sayende Margie ve ben beraber tatile çıkabildik.
Biliyorum, biliyorum, sorun değil, bana teşekkür etmene gerek yok.
Bu arada Julie çim biçme makinesini çalıştıramadığını söyledi.
Sana nasıI tamir edeceğini gösterebilirim.
Çok basit, sadece 2 saniyeni alır.
Küçük bir motor, ve hepsi aynı zaten.
Ben...

Ve şu an hiçbir şeyi tamir etmeyeceğim.
Andy baban insan kalbini tamir edebiliyor ama çim biçme makinesini tamir edemiyor.
Dikkatli olun, oralarda bazı bölgeler pek güvenli değildir.
Teşekkürler, Lucas, Bunu aklımda tutacağım.
- Görüşmek üzere.

Kevin, resepsiyoniste biraz bahşiş vererirsen size iyi bir oda ayarlar.
Para... orada işler böyle yürüyor.
Tamam.

Au revoir.
Baba, resepsiyonist ne demek?
Baba, hazine adası gerçek mi?
Evet, tabii, yıllar önce korsanlar hazinelerini ıssız adalara saklarmış.
Neden?
Sakladıkları yeri kimse bilemesin diye.
Neden hazinelerini evlerinde ailelerinin yanında saklamıyorlardı?
Korsanların evleri ve aileleri olmaz bunu biliyorsun.
Evleri ve aileleri yoksa neden hazineye ihtiyaç duyuyorlar?
Güzel bir soru.
Hey, buraya gel.
Ne düşünüyorsun?
Bu oldukça muhteşem.
Bu oldukça iyi.

İsminizi ve rezervasyon numaranızı alabilir miyim?
Kevin Riley.
Bu işlerde pek iyi değilimdir ama ama eğer odamızı yükseltmeyi düşünürseniz,
Ben de size biraz maddi destek sağlamayı düşünebilirim.
Elbette, elimizde neler varmış bakalım.
Teşekkürler, dostum.
Ee balayı odası hakkında ne düşünüyorsun?
Cidden harika, sonunda bir tanesini görebildim nihayet.
Hadi ama.

Pardon 'balayı odamız' mı dedin?
Bizim balayı odamız Meksika yolunda, bir karavanın içindeki daracık yataktı.
Ne yani?

Dünyadaki en kötü yolculuk diye bir şey olsaydı bu ilk sırada olurdu.
Eğlenceli olduğunu düşünmüştüm.
Biliyorum.

- Selam.

- İyilik, senden naber?

Sana nasıl yardımcı olabilirim?

Dostum, evet, Üzgünüm ama bugün hepsini kiraladık.
Kiralama listesi tamamen dolu, Üzgünüm.
Aslında, eğer bana ismini verirsen, yarın için listeye yazabilirim.
Hayır anladım, anladım, sorun değil.
Beyefendi, beyefendi başka...

Tamam, oğlum, daha önce hiç binmedi ve ben de ona söz vermiştim kafamın etini yedi.
Yani eğer yapabileceğiniz bir şey varsa harika olur.
Benim için büyük anlam ifade ediyor.
Bunu... aslında bunu sana söylememeliyim ama... ama buranın yerlilerinden motorlu tekne kiralayabilirsin.
Birkaç kilometre aşağı inersen adamları görürsün.
Her çeşit tekne var.

Hey, bayım.
Neyin var bakalım?
- Balık 5 dolar.

Hey, birader, tekneye mi ihtiyacın var?
- Evet.

- Hangisi?

İşte burada, adamım.

Evet tabii, 250 ver tamam.
3 saati 200 dolar.
250 ver.

Buraya, buraya hadi.

Hadi, buraya gel.

Eğlence teknesi, bayılacaksın.
- Git hadi.

- Bunu sevdim.

- İyiyim, sen nasılsın?

- Bu dünyadaki en hızlı teknedir, tamam mı?

60 beygirli motoru var.
- Anlıyorum.

- Pekâlâ.

Çok teşekkürler.

Gel, hadi, hayır dostum, kimliğe gerek yok, hadi.
Tamam.

Belki de.

Dert etme, dostum, sadece içerisi temiz olsun, ve ben de senden temizlik ücreti almayayım tamam mı?
Şimdi otur, sana nasıl çalıştığını göstereceğim, tamam mı?
Tamam, Çok basit, çalıştırmak için vitese alacaksın.
Ve şuradaki kumanda kolunu yukarı çekeceksin ve hepsi bu kadar gitmeye hazırsın.
- Tamam.

Eğer çocuk varsa can yeleği giydiğinden emin ol.

Depo da full dolu, dikkatli ol.
Ve unutma, eğer yüzmek isterseniz demir atın, tamam mı?
Çünkü demir atmazsanız döndüğünüzde, tekne yerinde olmayacaktır.
İyi eğlenceler.
Kontrol sende, hadi bakalım.
- Bebeğim.

Bu şeyi nereden buldun?
Hiç jet skileri yokmuş ama bu güzel şey daha güvenli ve hep birlikteyiz, değil mi daha ne?
Evet aynen.
Bizi geçebileceklerini düşündüler
Neler yapabileceğimizi onlara göstersek mi?
- Kemerleri bağlayın.

Evet, hızlı baba daha hızlı.
Bahse girerim Colin asla bu kadar hızlı gidemez.
Kevin.

- Efendim?

Tamam.
Bebeğim, dinle, bence geri dönmeliyiz.
Artık karayı göremiyoruz.
- Hayır.

Bence bizi geri götürmelisin.

Pekâlâ, biliyor musun annen haklı.
- Hadi bu bebeği geri döndürelim.

ve kıyıya yakın kalalım, tamam mı?
- Hayır.

Oyunbozanlık yapmak istemedim.
Bu daha güvenli.
Ada, ada, adayı görebiliyorum.
Baba, hazine adası.
Bunun iyi bir fikir olduğunu sanmıyorum.
Anne, bir dakikalığına adayı görebilir miyiz?
Ne dersin, anne?
Her gün bir ıssız adaya denk gelmezsin.
Neden göz atmıyoruz?

Aynen!
Anne, lütfen, lütfen, lütfen?
Peki.
Evet, gazı kökleyelim!

Baba bak, palmiye ağaçları.
Her yerdeler.
Harika.
Buraya gel kulakların kızarmış.
Baba sence hazine nerede?
Asla bilemezsin.
Etrafı dolaşmak ister misiniz?
Sanırım ben burada kalıp biraz kitap okuyacağım, siz gidebilirsiniz.
Pekâlâ.
Hadi şu gömülü hazineye bakalım.

- Gidin hadi.

Size erkek erkeğe iyi eğlenceler.
Hadi gel, hadi biraz hazine bulalım.
Ne düşünüyorsun?
Harika.

Bakalım adayı baştan başa dolaşabilecek miyiz.
Süper.
Oha, deniz kabuğuna bak.
Baba, bak.
Vaay, bu çok güzelmiş.
İçine baksana, evde birilerini görebilecek misin.
Selam, canlarım.
Anne bak, deniz kabuğu bulduk.
Ooh deniz kabuğu, sana iyi şans getirir.
- Kabuk, kabuk diyebiliyor musun?

Deniz kabuğu, iyi şans demek, hazır mısın?
- Karnım acıktı.

Sizi bindireyim.
- Kim suşi ister?

Tamam, peki ya, tırtıl kavurmasına ne dersiniz?
Ya da ekmek arası örümcek?
Peki ya tarantula kızartması?
Ne, hayır çok tüylü oluyorlar, Sevmiyorum onları.
Başlangıcı biraz, miso chorizo ile yapsak?
Miso chorizo?
Ya da edamame salami?
İçinde bir yengeç olduğunu sanmıyorum.
Evet, muhtemelen yok.

Benzinimiz mi bitti?
- Hayır, tamamen dolu.

Sanırım bunu aşağı çekmek gerekiyordu.
Pekâlâ, hadi ama.
Hadi, hadi.
Yani, oralarda birileri varsa...
Etrafta tekneler olması gerekiyor.
Hadi bakalım.
Bu basit bir çim biçme makinesi motoru.
Sikeyim, hadi, hadi.
Fazla uzun sürmez tatlım.
Pekâlâ, sence teknenin kaybolduğunu anlamaları ve bizi aramaya gelmeleri ne kadar sürer?
Teknenin kaybolmasını pek umursayacaklarını sanmıyorum.
Burada bir yerliden, nakit parayla kiraladım.
O da ismimi veya nereye gideceğimizi bilmiyordu.
Sence teknenin kaybolduğunu polise bildirmiş midir?
Umarım yapmıştır.
Baksana, eğer kimse gelmezse,
Can yeleğini giyerim ve yüzerim.
Yüzemezsin, o kadar hızlı olmamıza rağmen buraya gelmemiz bir saatimizi aldı.
Şu an ne kadar uzakta olduğumuzu hayal edebiliyor musun?
Diğer tarafta bir tekne görebilecek miyim bakacağım.
Sen iyi misin?
Tek akümüz de bitti.
Sabaha kadar motoru tamir etmeye çalıştım her şey sorunsuz görünüyor.
Yakıt akışı güzel, yakıtımız var.
Sadece motorda...

Sanırım akü ölmüş.
Adayı dolaştım, hiç su bulamadım.
Bir süre önce bir tekne gördüm.
Anne, başım ağrıyor ve susadım.
Biliyorum tatlım, ama güneşten uzak kalmalısın.
Baban defalarca güneşe maruz kalmamanı söyledi.
Sorun değil.

Hey, usta.
Her şey yoluna girecek.
Tıpkı korsan hikayelerindeki gibi.
Bu sularda yelken açtıklarını biliyor muydun?
Haftalarca yemek yemezlermiş.
Ve onların pek de umrunda olmazmış çünkü... çünkü onlar için maceraymış.
Tıpkı bizimki gibi.
Annenin sözünü dinlemeni ve ağacın altında kalmanı istiyorum güneşten uzak kalmanı ve Colin'e anlatacağın büyük ıssız ada maceranı düşünmeni istiyorum, tamam mı?
Tamam mı?
Baksana, tekne, tekne.

- Bebeğim, tekne, yo.

- Hey, hey!

- Durun.

- Durun!

- Bize yardım edin.

- Yardıma ihtiyacımız var.

- Bizi görün!

Buraya bak!
Hey, whoo!
Hey, gel buraya, sorun değil.
Onlardan daha çok var.
Bu sadece bir tanesiydi.
Tekne gelecek ve bizi alacak tamam mı?
Şimdi palmiye ağacının altında durmalısın.
Güneşten uzakta.
Ne yapacağız?
Yemeksiz birkaç gün dayanabiliriz.
O zamana kadar kesin birileri gelir.
Peki susuz ne kadar dayanabiliriz?
Bunun olduğuna gerçekten inanamıyorum.
Hey.
Üzerine fazla geldiğimin farkındayım.
Özür dilerim.
Her şeyin yoluna gireceğinden emin misin?
Tabii ki iyi olacağız.
Burada ölmemize izin vermem.
Söz veriyorum.
Jules...
Jules, Jules.
Jules, uyanmalısın.
Kalbi çok hızlı atıyor, gereğinden fazla çarpıyor
Çünkü kanı düzenli pompalanmıyor.
Andy, Andy!
Kahretsin, lanet olsun.
Lütfen ölmesine izin verme, bir şeyler yapabiliriz.
Hey, hey, hey, hey.
Hey, bu adadan çıkacağız.
Suyun üzerinden gideceğiz.
İleride tekneler var.
Birileri bizi fark edecek.
eğer yapmazsak yarına uyanamayacak.
Hiçbirimiz uyanamayacağız.
Bebeğim, özür dilerim.
Seni seviyorum.
Seni seviyorum.
Merhaba!

İmdat, imdat!
İmdat, imdat, imdat!
İmdat, imdat, imdat!
Salı getir buraya.
Oğlumun ve karımın suya ihtiyacı var.
İşte, işte, dudaklarınızı ıslatalım.
Neyle?
Bu taze su.
Jules.
Buraya gel.
Buraya gel.
Burada su buldum.
Hayır, hayır, boynuna koy, boynuna koy.
Orada deri incedir, ve suyu emer.
Ben doktorum.
Aynen öyle.

Şimdi bileklerini ıslat, bileklerini ıslat.
Hadi, su.
Suyumuz var, su bulduk.
Kaç gündür oradasınız?
Birkaç gündür
- Birkaç gün?

Ne oldu?

Denizde sürüklendik ve...
Ama oğlumu hastaneye götürmeliyim.
Fazla dayanamaz, lütfen.
Çocuğu almama izin ver.
Hadi, bebeğim, eve gidiyoruz.
Ben...

Ve bizim için yaptıklarınıza, sonsuza kadar minnettar kalacağız.
İsmin ne?
Dinle, dostum, size yardım etmek istiyorum.
Seni ve aileni kurtarmak istiyorum, tamam mı?
Tamam.
Ama hayatlarınızı kurtarmanın, bir bedeli olacak anlıyor musun.
Evet, tabii ki, kesinlikle.
Söz veriyorum mutlu olacaksınız.
Evet, ama şu anda ücrette anlaşmamız gerek.
Tabii...

On... bin dolar.
Kırk, kırk, bizi kurtarmanızın bedeli.
Sana 40,000 dolar vereceğim.
Ailenin hayatının ederi ne kadar?
1 milyon dolar istiyorum.
Benim... benim 1 milyon dolarım yok.
Ama sen doktorsun değil mi?
Evet ben doktorum ama devlet hastanesinde çalışıyorum.
Daha önce hiç bunun gibi bir şey yapmadık.
Dinle, dostum, benim de ailem var.
Buraya geliyorsunuz ve bir tatil için 10,000 dolar harcıyorsunuz.
Ben o parayla tüm yıl 4 kişiye bakıyorum.
1 milyon dolar almazsam buradan gidiyorum.
- Aklını kullan.

Bizi bırakamazsın, ciddi olamazsın.
Burada ölürüz.
Sen de bir ailen olduğunu söyledin, ve sana 40,000 dolar teklif ettim.
40,000 dolar, yeterli değil mi?
Benim için değil.

- Lütfen gitme.

Bekle, bekle, bekle, ailemi burada bırakamazsın.
Ya 1 milyon dolar, ya da anlaşma yok.
1 milyon dolarım yok.
Oğlum daha 6 yaşında seni orospu çocuğu.
Ya burada ölürsünüz.
Ya da beraber şehre gideriz.
Zengin arkadaşlarından birini ara paramı göndersin ve ailen yaşasın.
Parayı getireceğim, sadece bizi adaya götür ve sana 1 milyon dolar vereyim.
- Emin misin?

Güzel.
Uyan.
Karım... karım nerede, ve... ve oğlum?
Oğlum?
Adaya geri döndüler.
Neden?

Beni dinle.

Ve sonra başka bir tekne ile adaya gideceğiz ve aileni alacaksın.
Ama hiç suları yok.
Yeterince suları var, dikkatli dinle.
Aileni düşün, ailen hâlâ orada.
Aptalca bir şey yaparsan ailen ölür anladın mı?
- Bunu neden yapıyorsunuz?

- Çeneni kapat.

Polise veya herhangi birine bir şey söylersen, kimseye bu olanları anlatmam.
Ve senin yalan konuştuğunu söylerim.
Geri dönelim, lütfen.
Geri dönelim, lütfen.
Yemin ederim, sana parayı vereceğim.
Sadece beni geri götür, lütfen.

Sana parayı vereceğim!
Bunu yapacağından emin olmalıyız.
Şehirdeyim ve şu anda geliyorum.
Tamam, pekâlâ.
Sadece hesap numarasını doğru gönderdiğinden emin ol.
Aynen.
Tamam, güzel.
Pekâlâ, bana karışma dostum, şu anda yoldayım.
Jorge!
Bye.
Orada binlerce ada var.
Ve ailenin hangisinde olduğunu bilen tek kişi benim.
Yani aptalca bir şey yapmaya kalkışma.
Al, temizlen.
Jimmy, ben Kevin.
Başım belada, acil paraya ihtiyacım var.
Şu an açıklama yapamam ama benim için acilen bir şeyler ayarlaman gerekiyor.
Şu anda anlatamam.

Sadece havale et.
Banka bilgilerimi biliyorsun, sadece gönder.
Dr. zett'in ofisine bağlar mısınız lütfen.
Şu anda konuşamam, Başım dertte.
Ne demek istiyorsun?

Merhaba, beni duyuyor musun?

Hayır, hayır, hayır, hayır, haftaya değil, hemen şimdi lazım.
Richard, Richard, Richard, on dakikadır.
telefonda seni bekliyorum.
Oturdum ve on dakikadır seni bekliyorum.
Hayır, hayır, hayır, hayır, bekleyemem.
Bekleyemem!
Evet!
Telefonu ona ver, telefonu ona ver!
Siktir!
Lucas, Lucas, ben... ben Kevin, beni duyabiliyor musun?
Dinle, Margie için yaptığım şeyden dolayı bana borcunu ödemek istiyordun hep.
İşte bugün ödeme günü.
Beni bankaya götür.
Nasıl yardımcı olabilirim?
Hesabımı kontrol edeceğim.
Kartınızı alabilir miyim?
Teşekkür ederim, Bay Riley.
Bugün sizin için yapabileceğim başka bir şey var mı?
İyi günler.
Anlaşma bu değildi.
Eğer bu parayı kabul etmezsen hiçbir şey alamayacaksın!
Eğer paramı almazsan,
Eğer karımın ve çocuğumun yerini söylemezsen,
Geride kalan kısa, sefil ve acınası hayatına omuzlarınla bakmak zorunda kalacaksın çünkü ellerimle kafatasını ikiye ayıracağım anladın mı?
Anlaştık değil mi?
Parayı aktar.
Başka bir şey?
Teşekkür ederim.
- Tekrar merhaba.

Parayı bu hesap numarasına aktarmak istiyorum.
- Tüm hesabı mı aktaracaksınız?

Tabii ki.
Evet.

Tamam, tamam, iyiyiz.
Tamam, güzel.
Tamam, gel.
Bizi bununla takip edeceksin.
Hey, beni neden içeri kilitliyorsun?

Kimseyle iletişim kurmamalısın.
- Aç... kapıyı aç!

Adaya gittiğimizde seni serbest bırakacağım.
ama önce bir saat beklemen lazım.
biz gittiğimizde, sen çıkacaksın.
- Hayır, Aç şunu!

Hey, hey, nasıl geri gideceğimi bilmiyorum, hava kararacak!
Tamamdır, Jorge, gidelim.
Hey, ne yapıyorsunu?
Hey!

Sana tüm paramı verdim.
Oğlumun hayatı üzerine yemin ederim bundan kimseye bahsetmeyeceğim.
Parayı aldın.
Ne yapıyorsun?
Jorge, git, git, geri git!
Geri çekil, geri çekil.
Sana söylediğim gibi, orada kal.
Lütfen!
Paranı ödedim!

Bunu neden yapıyorsun?
Lütfen, sadece beni aileme geri götür.
Tanrıya yemin ederim Kimseye söylemeyeceğim.
Beni şikayet etmeyeceğini nereden bileyim?

Beni şikayet edeceksin ve onlar da beni tutuklayacak, aptal olduğumu mu sanıyorsun?
Hayır.
Asla kimseye söylemeyeceğim, lütfen!
Ölmelerine izin verme!
Ölmelerine izin verme!
Lütfen!
Parayı aldın işte!
Ailemi o adada bırakma!
Lütfen!
Ölmelerine izin verme!
Hey, can simidini tut, tut.
Onu buraya çek, hemen onu buraya çek.
Bay Riley, ben dedektif polis memuru Haagen.
Telefonda konuşmuştuk.
Amerikan büyükelçiliğine bildirdik,
Ve sahil güvenlik amiri kurtarma planı boyunca size yardımcı olacak.
- Bacağınız nasıl?

Şimdi biz buradayız, ve bunlar da adalar büyük ihtimalle karadan ilk ayrıldığınız yer burası, ve bir tam gün ve gece boyunca egemen akımlara kapılarak kuzey-kuzeydoğuya doğru sürüklendiniz.
ve bu akımlar 4, 4.5 knota kadar uzanıyor.
Bu da potansiyel olarak bizi bu adalardan 150 deniz mili uzağa götürür.
İlk arama alanımız bu bölge.
Bu alan kabaca Delaware eyaleti ile aynı ölçüde, yaklaşık 2000 km kare boyutlarında.
Ve bu arama alanının içinde yüzlerce ada ve kilit nokta var.
Bunu yapabiliriz, sadece biraz zaman alacak.
Tamam, alanın tamamının aranması ne kadar sürer?
Arama ve kurtarma operasyonu haftalar alabilir.
Haftalar mı?

Bay Riley, gemiler yaklaşık 3 saat içinde yerlerinde olacak.
Ve bizi şafaktan önce ilk adalar zincirine götürecekler.
Helikopterlerin ışığı yok mu?
Evet, ama gece görüşümüz bile olsa bu şekilde bilinmeyen bir adada olan iki kayıp insanı bulabilmemiz imkansız.
Şu an başka yapabileceğimiz hiçbir şey yok.
Peki ya balıkçı?
Şu an ailene odaklanmış durumdayız ondan sonra balıkçıyı buluruz.
Neden hemen şu an balıkçıyı bulmaya gitmiyoruz?
Yalnız konuşabilir miyiz, lütfen.
Bu adamı nasıl bulacağız?
İsmini bilmiyorsun, tekne numarasını bilmiyorsun.
Sana telefonda isminin Jorge olduğunu söylemiştim.
Jorge.
Bay Riley, gerçekçi olun.
Büyük ihtimalle, Jorge, Küba'lı bir göçmen.
Ve göçmenlerin çoğu kayıtları olmayan, taşeron işçilerdir.
Bahse girerim balıkçı göçmen ve muhtemelen Haiti'li.
- Peki ya banka?

Bağlantı kurmaya çalışıyoruz
Ama burası Karayipler.
Buradaki bankalarda şüpheli olaylar döndüğünü bildiğinizden eminim.
Son zamanlarda karınla herhangi bir konuda tartışmış olabilir misiniz?
Neden soruyorsun bunu?
Karının veya oğlunun hayat sigortası var mı?
Hayır...

Kısa sürede o kadar para hesabınıza nasıl geldi?
- Ne fark eder?

Otelin orada bir yerliden tekne kiralıyorsun.
Karının ve çocuğunun o tekneye bindiğini gören hiçbir tanık yok.
Ve günler sonra bir bankada ortaya çıkıyorsun gizemli bir balıkçı ile birlikte denizaşırı bir hesaba havale yapıyorsun.
Bay Riley, o adam gerçekten balıkçı mı?
Söylediğin gibi ailen teknede değil miydi?
Ciddi misin sen?
Yalan söylediğimi mi sanıyorsun?
6 yaşındaki oğlum ve karıma bunları yapıp yapmadığımı mı merak ediyorsun?
Balıkçının kim olduğunu bilmiyorum, ama karımı ve çocuğumu adada ölüme terk ettiğini biliyorum.
Ve onları kurtarmazsak su kaybından ve susuzluktan ölecekler.
Bitkin görünüyorsun.
Arama başlamadan önce biraz dinlenmen gerek.
Seni otelden alırım.
Aileni bulmaya gidiyoruz, Bay Riley.
Onları bulmaya gidiyoruz.
Benim de bir ailem var.
Bana hesap numarasını mesaj at.
Orada binlerce ada var.
Ve ailenin yerini bilen tek kişi benim.
- Kahretsin.

Evet, ben de.

Herkes eğleniyor işte plaja falan gidiyoruz, ve...
Ama tüm hafta boyunca resmen karım ve çocuklarla aynı otel odasında sıkıştım, ne dediğimi anlıyor musun?
Yanlış anlama, burası güzel bir yer.
Burayı sevdim, aile işleri falan.
Balık tutar mısın?
Balıkçılık en sevdiğim spordur.
Üçüncüyü buraya koydum.

Yakaladığın balıkları ne yapıyorsun?
Geri bırakırım, veya satarım.
Kime satıyorsun?
Balık haline.
Teşekkür ederim.
Hey, lafı bile olmaz.
Dedektif, bu adam balıkçıysa balıkları sattığı biri de vardır.
Düzenli olarak balık sattığı kişiyi bulursak izini sürebiliriz.
Bunu yapabilmek için ne kadar kaynak gerektiğinin farkında mısın?
Diyelim bir mucize oldu ve alıcı vasıtası ile adamı yakaladık, balıkçının ailenin yerini söyleyeceği ile ilgili garantin var mı?
- Ben onu konuştururum.

Gerekli tüm kaynaklara sahip değiliz, yani bu duruma katlanma zorundasınız.
Araya girmeme izin ver.

Ben Brian sweeney, Amerikan büyük elçiliği başkan yardımcısıyım.
- Seninle konuşabilir miyim?

Bak, ben dedektifi şahsen tanıyorum.
İyi biridir, ve eski kulağı kesiklerden.
Onun balıkçıyı bulmasına izin verelim, tamam mı?
Ama aynı zamanda ailenizi kurtarmada yardımcı olacak tüm kaynaklara ve bilgilere sahip olmalıyım.
Amerikan büyükelçiliğinin %100 işbirliğine ve desteğine sahipsiniz.
- Ama işlerini yapmalarına izin ver.

- Tamam mı?

Hey, Bay Riley.
- Efendim.

Bir saat içinde sizi orada bekliyorlar.
Odama gidiyorum sadece, bir dakikaya dönerim.
Bir saat içinde, Bay Riley.
Hey, bir taksi çağırabilir miyim?
Derhal.
Taksi.
Teşekkür ederim.
İstikamet neresi, patron?
Burada balıkçıklar balık satmak için nereye gidiyor?
Eğer hâlâ açıksa hale gidebiliriz.
- Gidelim.

Afedersin, birkaç balıkçı arıyorum da belki bura ile iş yapıyorlardır, biri...

Gerçekten zayıf biri, muhtemelen 40 yaşında, ortalama boylarda, böyle birini biliyor musun?
Ben hiçbirini tanımıyorum, şurada Roger var.
O hepsini tanır.
Belki onu rıhtımda bulabilirsin.
- Kahverengi bir karavanı var.

Hey, karavanı durdur!
Hey, dur!
Üzgünüm, dostum.
Belki bana bir konuda yardımcı olabilirsin.
Birkaç balıkçıyı arıyorum.
sanırım burada çalışıyorlarmış.
Biri Haiti'li ve yanında çalışan biri daha var.
İsmi Jorge, ve latin.

- Hayır, dostum.

Oldukça paslı antenleri... 30 yıldır bu işi yapıyorum, neye benzediğini biliyorum.
Aklıma hiç öyle biri gelmiyor.
Burada çalıştıklarını nereden biliyorsun?
Burada yüzlerce tekne var ve tüm adalarda iş yaparlar.
Peki ya bir güverte tayfasıyla iş yapmak istesem,
Yani teknemde benimle çalışacak birileri?
Şey yap...

Peki, gece balıkçılığı.

Nasıl halledebiliriz?
Şurada limanın barı var.
Hepsi orada takılır, basit.
Hey, dostum.
Gençler, bakar mısınız.
Hey, um, İsmi Jorge olan bir adam arıyorum.
- Tanıma şansınız varsa...

Neye ihtiyacın var?
Teknem için tayfa.
Buradan birileri halletse olur mu?
Hayır, hayır, öyle değil, Sadece Jorge'yi işe almak istiyorum.
- Onu tanıyor musun?

Jorge.
Efendim?
Pardon.

Dedektifler balıkçıların izini bulabilmişler mi?
Neredesin sen?
Bu artık kuşku verici olmaya başladı.

Kıçımın üzerinde oturup güneşin doğmasını bekleyemem.
Bana hemen nerede olduğunu söylüyorsun.
Tamam, biliyor musun, herhangi bir gelişme olursa beni ara.
Demiştim sana dostum, bir şeyler dönüyor.
O herifi ilk gördüğüm an bir sıkıntı olduğunu anlamıştım.
Aynen.
Naber patron, nereye gidiyoruz?
Bilmiyorum.
Aklından ne geçiyor birader?
Kadın mı istiyorsun?
- Hayır, hayır, kadın yok.

Aslında biliyor musun, sana sadece beklemen için 100 dolar vereceğim.
- Sorun değil, dostum.

Dostum, biraz kılıçbalığı pişirmek istedim ve dilimlerken,
Neredeyse parmağımı koparıyordum.
Dikişleri nerede attırdın?
- Ne?

Hastanede yaptılar, dostum.
Hangisi, buralarda kaç hastane var?

Bakar mısınız, bacağım yaralandı da enfeksiyon belirtileri gösteriyor.
- İlk kapıdan, lütfen.

Tamam.
Lütfen, beni dinle.
Birkaç gün önce ailemle bir tekne gezisine çıkmıştım.
Bir adada mahsur kaldık ve bir balıkçı bizi oradan kurtarmak için para istedi.
Beni sahile geri götürdü ama karımı ve çocuğumu adada bıraktı.
Parayı aldıktan sonra da beni boğmaya çalıştı ve sonra ortadan kayboldu.
Karım ve oğlum hâlâ o adadalar, ve vücutları hızla su kaybediyor.
Bahsettiğim balıkçı 40 yaşında Haiti'li.
- Çok zayıf biri, cidden zayıf.

Ortalama boylarda, ama derin bir yarası var kolunun iç tarafında ve dikişleri yeni alınmış.
En az bir haftalık ve ben de burada tedavi olduğunu düşünüyorum.
Bu bilgiye ihtiyacım var.
Bak, bak, ben de doktorum.
İyi, o zaman bu bilgiyi sana neden veremeyeceğimi biliyorsun.
Buraya tedavi olmaya gelmedim.
Karımın ve oğlumun nerede olduğunu bilen tek kişi o adam.
- Üzgünüm, efendim yardımcı olam...

Beyefendi, size hastalar ile ilgili bilgi veremem.
polis olmadığınız sürece.
Doktorsun ya hani, bunu bilmen gerek değil mi?
O asla polisle konuşmaz.
Konuşacağı tek kişi benim.
Bak, bu benim karım, benim karım.
Bu biziz, bunlar karım ve oğlum.
Karım ve oğlum.
Bu adam karımın ve oğlumun nerede olduğunu bilen tek kişi.
Polislere asla bilgi vermez.
Bu bilgiye kendim için ihtiyacım var.
- Beyefendi, üzgünüm.

Bunu yapamam.
Evet, yapabilirsin.
Bunu yapamam ama bir dakikalığına odadan çıkıyorum, tamam mı?
Dr. clergen, bekleniyorsunuz.
Dr. clergen, bekleniyorsunuz.
Lütfen teşrif ediniz.
Arama: kol yaralanması
"Miguel kaba."
Yakaladım seni, orospu çocuğu.
Burada beklemeni istiyorum.
Benimle birlikte bir adam gelecek.
Eğer hiçbir soru sormazsan sana 100 dolar daha veririm.
Kim o?
Miguel'i arıyorum.
Kim soruyor?
Tekneye ve bir adama ihtiyacım var.
Limandaki bazı adamlara sordum ve onun iyi olduğunu söylediler, ben de ona bir iş vereceğim.
Git buradan, hemen git buradan.
Sana zarar vermeyeceğim.
Kızıma dokunma!

Billmiyorum!

Sadece Miguel'in nerede olduğunu öğrenmeliyim.
Bilmiyorum, bilmiyorum dedim!
Burada yaşadığını biliyorum!
- Geri çekil!

- Bilmiyorum.

Jorge'yi tanıdığını biliyorum, nerede o?

Nerede o?

Gpc 9243.
Beni oraya geri götür.
Neden bahsettiğini bilmiyorum.
Beni hemen şu anda oraya geri götürüyorsun.
Karımı ve oğlumu kaçırdın!
Siktir git.
- Beni oraya geri götür!

Beni geri götüreceksin.

Beni aileme geri götür!
Geri götür.
Bırak onu, hemen, hemen!
Papa.
Geri çekil, geri çekil!
Ho, ho, ho, ho, ho, ho, ho.
- Kızı bırak!

Nasıl hissettiriyor?
Tanrıya yemin ederim birilerinin canı yanar!
Onu yere bırak!
Yere bırak!
Hayır, hayır!
Amına koyacağım senin!
Öldüreceğim seni.
O evdeki korkunç görüntü de neydi.
Nefsi müdaafaydı.
Beni dinle, tekne numarasını aldım.
Yani Jorge'nin nerede olduğunu bulabiliriz.
Bay Riley, biri küçük bir kız olmak üzere, iki kişinin cinayeti ile suçlanıyorsunuz.
- Bu bir kazaydı.

Hayır, ben...

Büyük miktarda para transferi yapıyorsunuz ve ardından bir çifte cinayet olayına karışıyorsunuz.
Balıkçı parayı aktarmam için beni zorladı.
Denizde batmış halde bir tekne var.
Siz...

Sizce kendimi teknede yalandan boğmaya mı çalıştım?
Para aklamaya çalışıyorsunuz gibi görünüyor, ya da balıkçıya ailenizi ortadan kaldırması için para verdiniz.
ve sonra da siz onu ortadan kaldırdınız.
Artık seninle muhatap olmuyorum.

- Onunla konuşacağım.

Dinle, teknenin numarasını aldım diyorum.

Pekâlâ, bu olay artık iki kayıp insan vakasının dışına çıktı.
İşin içine cinayet girdi, bir avukat tutmanız gerekiyor.
- Gpc 9243.

Yani Jorge'yi alıp, bize yolu göstermesini...

Jorge'yi unut, Bay Riley, arama çalışmaları iptal edildi.
- Tamam mı, arama olmayacak artık.

Neden mi?

Ne yapacaksınız, onları orada ölüme mi terk edeceksiniz?

Yaptığım şey bu değil.
Bay Riley, yapabileceğim hiçbir şey yok.
Sizin anlattığınız şeylere artık inanmıyorlar ve bu yüzden arama çalışmalarını iptal ettiler.
Peki, buranın bir tatil bölgesi olduğunu biliyorsunuz, değil mi?
Çok fazla sayıda turist var.

Peki, istedikleri son şey bu olayın medyanın kulağına gitmesi
Bu olayları bir katilin başlattığını düşünüyorlar.
Pekâlâ, tavsiyem şu ki...
Benim ne yaptığımı düşünüyorsun?

Çeneni kapatmalısın!
Size yalan söylediğimi düşündüren şey ne?
Hayır bir otel odası tuttuk, sonra karım ve oğlumla gezmeye...
Bay Riley, size yardım etmeye çalışıyorum.

Sizin için yapabileceğim bir şey yok, dinle. - terk etti, terk etti!
Ellerim bağlı.

Senin sorunun ne?

Kanları senin ellerinde, dostum!
Beni dinle, bu soruşturmadan çıktın artık.
İki masum insanın kanı ellerinde.

Götür şunu, lütfen.
Bay Riley, Bay Riley sakin olun.
İsa aşkına!
- Geri çekil, geri çekil.

Geri çekil, kelepçeleri çıkar.
- Çıkar.

Tamam.
O kızı ben öldürmedim!
Bir kaza oldu!
Karım ve oğlum oradalar!
- Ben...

Beni takip ederseniz...
Ateş ederim.
Ateş ederim.
Adam silahlı ve tehlikeli.
Kevin!
Tüm ekipler alarma geçsin.
- Günaydın, beyler.

Kabalık etmek istemiyorum ama biraz acelem var.
- Evet?

Yani teknenin nereye demir attığını öğrenmek istiyorum.
Adamın adı ve tekne numarası olmadan yardımcı olamam.
İsmi Miguel Kaba, ve tekne numarası da gpc 9243.
- Günaydın.

Miguel Kaba, numara c-dört-dört-sıfır-sıfır.
- Liman 37, pusula kral.

Kuzey feribotuna binmelisin,
- Bir saat içinde orada olursun.

Bekle.

Teknenin orada olmadığını mı söylüyorsun?
Aynen öyle, dostum.

Aslında eğer istersen yerlilerden bir tenke kiralayabilirsin.
Hepsi geliyor, yemin ediyorum.
Her şeyi gözden geçirin...
Ben birkaç saate ofiste olurum.
Amerikan büyükelçiliği.
Evet efendim, tabii lütfen bekleyiniz.
Efendim, efendim.

- Efendim!

O adam, hat 2'de.
Bay Riley.
Jorge'nin cep telefonu vardı.
Bay Riley şunu anlamanız gerekiyor...
Bankadan ayrıldığımızda balıkçı Jorge'yi aramıştı.
Kaçmaya devam ederek, işleri zora sokuyorsunuz.
Jorge'nin kesinlikle bir telefonu var, teslim olmamın tek yolu... yerini tespit edin ve öğlen ana meydana getirin
Seninle beraber polis ve bir tercüman da gelsin.
Sadece bu şartla teslim olurum, anladın mı?
Bay Riley, size yardım etmek için tüm gücümü kullanacağım ama sizden istediğim tek bir şey var.
Düşücesizce hareket etmeyin, tamam mı?
Bay Riley?
Bay ri...
Amber.
- Haagen.

Dediğim gibi, teslim olmamın tek şartı Jorge'yi görmek.
Eğer bunu sağlamazsan, beni asla yakalayamazsın.
Jorge'ye ulaşmaya çalıştık, kimse telefonu açmadı.
Sinyal kayboldu.
Eğer o Jorge ise şu an adadan çıkmak için yoldadır.
Kevin, sana inanıyorum, ama cinayetten aranıyorsun.
Sana yardım edebilmemiz için, aklını başına toplaman gerekiyor..
Aksi taktirde hayatının geri kalanını hapiste geçireceksin.
Kevin.
Kevin.
Jorge?
- Jorge!

Otobüsü durdur, dur, otobüsü durdur.
Jorge, dur!
Jorge, dur!

Dur!
Dur!
Dur!
Jorge, Jorge, dur.
Ailem, lütfen.
Ailem!
Familia, familia.

Lütfen, hayır...

Ailem, ailem nerede?
Lütfen.
Arabana geri dön.
Birkaç metre ileri git.
Birkaç metre, tamamdır, tamamdır.
- Yardım çağrısı yap.

Jorge, Jorge.
Jorge.
Ailem nerede?
Bak, ailem nerede, neredeler?
Neredeler?
Haritaya bak.
Ailem nerede?
Hangi ada, hangi ada?
Jorge.

Jorge!
Bakman gerek!
Bakman gerek!
Hangisi?
Şuradaki mi?

En yakın liman nerede?
Arabanı alıyorum.
Hastane nerede?
Onu araca koymama yardım et.

Hey, hey, sen onu hastaneye götür.
Hızlı sür yoksa ölecek.
Bayım.
Beni bu adaya götürebilir misiniz?
Size para veririm.
Gitmemiz ne kadar sürer?
Önce tekneye yükleme yapmam gerek.
Şanslıysak akşam üzeri orada oluruz.
Olur mu?
- Gençler?

Beni bu adadan götürürseniz istediğiniz kadar para veririm.
Yok, dostum, böyle iyiyiz biz.
Beş bine her yere götürürüm, hacı.
- Güzel.

Yarın ödeyeceğim.
Senden hoşlanmadım, dostum.

Dediğini duydun mu kanka?

Hayır, dostum...

Bu tekne babamın, tamam mı.

Defolun!

Evet, teknemi aldı.
Bir adam elinde silahla gelip babamın teknesini aldı, anlamadınız sanırım.
Şu an tekneyle gidiyor, bize silah çekti.

Çalıntı deniz taşıtı ihbarı.
Tekrar ediyorum, çalıntı
Çift motorlu sarı sürat teknesi.
Şüpheli 30'larının sonunda, erkek.
Liman karakolu.

Hemen motoru durdur.
Liman karakolu.
Motoru durdur, hemen.
Yoksa ateş edeceğiz.
Bu son uyarın.
Ateş etmeye devam et.
Julie!
Jules!
Jules!
Bebeğim, buradayım.
Tamam, sana biraz su içirelim.
Azar azar.
Sadece parmağımı em, oldu oldu.
Baba burada, buradayım.
Babaya gel, hadi, hadi, hadi.
Hadi.

Hadi, Andy, hadi, hadi.
Hadi, oğlum, hadi, hadi, hadi.
Hadi, oğlum, hadi, hadi.
Bana gel, oğlum, gel.
Bana gel, bana gel.
Hadi.

Ben hemen buradayım oğlum.

İşte benim oğlum bu kadar, aferin sana.
Sana her şeyin yoluna gireceğini söylemiştim, usta.
Eve gidiyoruz.
Bebeğim, bebeğim, hadi eve gidelim.
Çeviri: