# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Suits'in önceki bölümlerinde...
Seninle bir sorunum yok ama hiç tanımadığım biri için öyle bir adamla aramı bozamam.

Eğer içeride onun başına bir şey gelirse seni asla affetmem.
- Ne istiyorsun Harvey?

- Benim içeriye tıktığım biriyle ve adamın şakası yok.

Adamı başka bir hapishaneye transfer edebilirsin.
Birlikte çalıştığımız süre boyunca onun sahtekar olduğunu bildiğin halde benden bunu isteyecek yüzün var mı?

Yardımına ihtiyacım var.
Teke tek istiyordun, al sana teke tek.

- Hayır!

- Neden gardiyanla birlikte geri geldin?

- Onu buraya hiç sokmamalıydım.

Kevin.

Louis, fikrin doğru ama uygulaman yanlış.
Eğer gerçek bir şirkete benzeyeceksek, bu ofisleri doldurmamız gerek.
Hallederim.
- Başvurumdaki her şey nizami mi?

Eğer öyleyse hususi meselelere geçmek istiyorum.
Başvuruyu falan unut.

- Anlamadım?

- Louis başlama yine.

Yok artık.

Neyse boş ver.

Mülakat mı?

Hikayeni başkasına sakla mal herif.
Lanet olsun Louis.

- Saçma falan değil Jessica.

Ya da genetiğiyle oynanmış salatalıkları?

- Bunlar benim için çok değerli haklı davalar.

Eğer Fransızlar da biraz saçmalasaydı altı yıl Nazilerin sokaklarda paytak paytak yürümelerini çekmezlerdi.
Gerçekten bunu onunla mı karşılaştırıyorsun?
- Söylediklerimin doğruluğuna inanıyorum.

Eğer yarına kadar bir kiracı bulamazsan, kirayı kendi cebinden ödersin.
Yani bundan sonra yemeklerimizi birlikte mi yiyeceğiz, nasıl işliyor?
- Burası lise değil biliyorsun değil mi?

Yine de öğrenci buluşmasına gidiyorsun dimi?
Ciddiyim Mike, Gallo seni rahat bırakmayacak şimdi ben de eklendim, yani--

Yani bundan sonra sadece birlikte yemeyeceğiz, olabildiğince bir arada kalacağız.
Bu sadece öğleden sonra 2 ile 4 arası sorun olabilir.
Mutfakta iş yapıyorum.
O zaman bundan sonra ben de 2 ile 4 arası kalabalık yerlerde olurum.
- Ross benimle geliyorsun.

- Orasını ben bilmem.

- Danışman seni görmek istiyor.

O zaman ona bir gevrek ayırabilirsin ama o benimle geliyor.
Hadi yürü.
- Burada ne arıyorsun?

Jessica'nın pislik gibi davrandığını biliyorsun yani.
Beş kiracıyla görüştüğünü ve hepsini çevirmenin bir yolunu bulduğunu duydum.
- Neden bana neler olduğunu söylemiyorsun?

Neyden bahsediyorsun?
Donna kimse ortak ofis olmadan burayı kiralamaz.
- Buranın kalbi ve ruhu orası.

Aynen, o yüzden kimsenin kaşar avukatlarını benim masum mekanıma sokmalarına izin vermem.
Peki buna cevap vermeyeceğim ama şunu söyleyebilirim ortak ofis olmadan birilerine kiralayabileceğin aklına geldi mi?
- Donna öyle bir şey olamaz.

Sadece hukuk firmalarını araştırıyordun ve hukuk firmalarının ortak alana ihtiyacı var.
Diğer firmaların ise yok.

Yüksek gelirli bireyler için finansal planlamacılara verebiliriz.
İşte bu.

- Ödlekler.

En iyi yanı ise hukuki açıdan bilgisizler yani anlaşmaya istediğimi ekleyebilirim.
Donna sen bir dahisin.
Benim yapmam gereken tek şey bir dahaki görüşmeyi de batırmamandan emin olmak.
- Batıracağımı nereden düşündün?

Haklısın.

Beni mi görmek istedin?
Evet, belki neden hala benim yanıma gelmediğini açıklayabilirsin.
Neden bahsediyorsun?
Frank Gallo'nun ortak alandan sana bıçak çekmesinden bahsediyorum.
- Endişelendiğin için teşekkür ederim.

Mike seni parçalara ayırmadığı için şanslısın.
Ne değişirdi ki?

- Sana yardım etmek için buradayım.

Sana gardiyanların Gallo'ya çalıştıklarını söyledim onlar üzerinde yetkim yok dedin.
- O zaman suç duyurusunda bulun.

Beni dinle bu adamla iki olay yaşadın.
Eğer bu kayıtlara geçerse, bir soruşturma başlatabilir.
Sonra da buradaki tüm gardiyanlar ve mahkumlar benim ne yaptığımı bilirler.
Tahmini bir sorunla mı uğraşmak istersin... yoksa kendiliğinden yok olmayacak gerçek sorununla mı?
İkisinden birini seçmek zorunda kalmamak istiyorum.
Haberin olsun adamım, öyle ya da böyle istesen de istemesen de, o seçimi yapmak zorunda kalacaksın.
Çeviri:

İyi gözüküyorsun.

- Evet değildi.

- Önemli değil.

Sabah ilk iş seni oraya boşuna çağırmış olamaz.
- Önemli değil çünkü istediği şeyi yapmayacağım.

Gallo hakkında senden bilgi istedi ve sen de bana güvenmiyorsun.
Hayır ama kabul etmediğim her teklifi de sana anlatmak zorunda değilim.
Tamam sorun değil, ama senden istediği şeyi anlaman gerek, çünkü Gallo'yu ötersen burada bir başıma kalırım.

Mark Higgins'den bahsediyorum.

Başka bir pislik tarafından taciz ediliyordu haftada birkaç kez dayak yiyordu.
Sonra o danışman Julius, onu suç duyurusu için ikna etti.
İki hafta sonra adamı komaya soktular.
Komadan çıkamadı.
Julius'a güvenemeyeceğimi mi söylüyorsun?
Mark güvendi ve Mark artık burada değil diyorum.
Harvey nerelerdeydin?

Donna, Sean Cahill ile görüşmem gerek ve bunu dün yapmam gerekiyordu.
Mike için endişelendiğini biliyorum ama bırak adam işini yapsın.
İşini yapmasını engellemiyorum.

Ne yapmamı istiyorsun Harvey?

O zaman daha fazla mesaj bırak ve geri arayana kadar da masandan ayrılma.
- Onu yapamam.

Çünkü Louis'in bir kiracıyı daha yollamayacağından emin olmam gerek.
- O işi Rachel'a ver.

- Ayrıca bu benim yapmak istediğim bir şey.

Ama benim umurumda.

Şuan Jessica seni potansiyel bir müşteriyle konferans odasında bekliyor.
Bana ve Sean'a işimizi yapmamız için bastırmaktansa neden gidip kendi işini yapmıyorsun?
Şikayetçi davalının kimliğini doğruladı Sayın Hakim, sonucu çok aşikar bir dava.
Hayır değil çünkü tanık olarak güvenilirliği tartışılır.
Neden bahsediyorsun?

Ağzı da iyi çalışıyor çünkü kayıtlara göre geçmişte anlaşma koparmak için yanlış ifade vermişliği var.
Ahlak bilimi dersinde birinin karakterini sorgulaman sence de ironik değil mi?
- Bu ne demek oluyor?

Birkaç puan için beni küçük düşürmeye çalışıyorsan eğer ne demek istediğini söyleyecek cesaretin olsun.
- Naomi benim sormam neden ironik oluyor?

İronik çünkü nişanlın sahtekarlıktan iki yıllık cezasını çekiyor ve sen ne dersen de herkes haberin olduğunu biliyor.
Tamam bugünlük bu kadar yeter.

- Rachel seninle konuşabilir miyim?

- Kahveyi iş bitirenler içer derler ama öyle değil.

Evet o yüzden iki sene önce bıraktım.

SPK ile oynamak da öldürür ama onu bırakacak gibi durmuyorsun.
Kim olduğumu biliyorsun.
Yakında bir davan olduğunu ve yeni bir temsilci aradığını da biliyorum çünkü aklı başında olan hiçbir avukat senin yakınına dahi yaklaşamaz.
Potansiyel müşterilerinle böyle konuşuyorsan belki de seni tanımak istemiyorumdur.
Bence istiyorsun çünkü gidecek yerin yok.
Soru şu ki, seni kabul edeceğimi nereden çıkardın.
Ne bileyim.

- Pardon dolaşan yüzlerce avukatın yok.

Hayır bence Barolar Birliği ile oyun oynadın ama yutmadılar.
Şimdi ise yüksek profilli bir müşteri ve dava kazanmaya ihtiyacın var yoksa kendini sokakta bulacaksın.
İhtiyacım olan şey seni buradan bir güzel postalamak çünkü senin gibi bir müşteriyle ilgilenmiyorum.

Vekalet ücretini öder ve oranını üçle çarparım.
İstersen yüzle çarp ama cevabım değişmeyecek.
Beni dinle.

Eğer işler yolunda giderse, şirketimi hayatımın sonuna kadar sen temsil edersin.
İstemememin sebebi de bu işte.

SPK sıkıntılarınla ilgili iyi şanslar dilerdim William, ama içimden gelmezdi.
- Louis nerede?

- Ne demek burada değil?

- Yani lavaboda.

Ama ben kendime gezdiğini söylemeyi tercih ediyorum.
Bambaşka biri gibi hissediyorum.

- Bence hepimiz omuzlarından gelmediğini biliyoruz.

- Ayarlamamız gereken görüşmeler var.

- Ne?

- Yeni bir kiracıyla anlaştım.

Evet sensiz.

Hepsi de 1000 yaşında falan.

- Yarın başlıyorlar, harika olacak.

- Neden olmayacakmış?

Senin kadar ben de bu şirketin bir parçasıyım.
Böyle gidip bensiz bir şeyler yaptığında çok sinirim bozuluyor.
Donna özür dilerim.

Sakın batırdığın zaman bana koşma.
Lütfen bana sade patates püresi yaptığını söyle.
O bize verip durdukları kızartılmış patatesten bıktım.
- Neden gidip aşçıya söylemiyorsun?

O zaman şansına küs derdim çünkü ben karar vermiyorum.
Aslında, şansımı baya seviyorum çünkü seni burada yalnız başına buldum.
Burada bana hiçbir şey yapmayacaksın.

Buraya ilk geldiğimde lise diplomam yoktu.
- Aman çok şaşırdım.

- Tebrik ederim, ailen gurur duyuyor olmalı.

Tüm dersleri severdim ama matematik favorimdi, özellikle de geçişme özelliği.
Gallo bu konuyu aşmıştık.

- Sağ olasın anladım.

- Kevin'i bu işe karıştırma.

Burada ahbap sistemi vardır.

- Ne yaptın sen?

Kendisi lavaboda, yerinde olsam acele ederdim.

Kevin.
- Ne oldu?

Haydi ayağa kalk.

Herkesin lavaboya gitmesi gerekir.

- Haydi seni revire götürmemiz gerek.

- Sana birinin bakması gerek.

Gallo'nun istediği şey de bu.

Sonra da bize karşı parmak oynatmasına bile gerek kalmaz başkası onun için yapar.
- Ne yapacağız?

O salakların ne dediği umurumda değil, o hisseler bir bok etmezler.
Hangi kat?
Söyle hisseleri bir yerlerine soksun.

Biliyorum orasını anladım ama...
Pearson Specter Litt.


Bir saniye bekle.

Peki adamım ben kaçıyorum.

Peki sonra görüşürüz gıcık herif.
Bakar mısınız?

Stevens Yatırım Grubunun Uydu Bölümüne kiraya veriyoruz.
O benim adamım, Stu Buzzini.

Patronunla konuştuğumda bu konuda bir şey söylenmedi.
Bizim ihtiyar mı?

Peki seninle kira anlaşmasını paylaştı mı?

Bunu işe mi giyiyorum sanıyorsun?

Beni bir sonraki görüşünde seninkinden üç kat daha pahalı bir takım giyiyor olacağım.
- Bu takım Brioni.

Hadi ahbap çak bakalım.

- Ne...

Bir şeye ihtiyacın olursa bana seslen.

Çöp çubuğu dün geceki kızın numarasını aldın mı?

Koca taşaklı, adamım bizi nasıl buldun ya?

- Yok artık, ben ne yaptım?

- Donna beni dinle.


- İşleri berbat ettiğini mi?

- Kanadı kırıldı ne demek?

Ne zaman sıkılırsın sence çünkü ne yapmam gerektiğini bulmam lazım.
- Bilmiyorum, sözleşme ne zaman bitiyor?

Louis, sakinleş.

- Oluyor, bana yardımı oluyor.

Eğer gerçekten yardımımı istiyorsan, edeceğim.
Önümüzdeki 24 saat içinde başkaları için hiçbir anlam ifade etmeyen ama senin için önemli olan küçük bir olay tüm bu fiyaskoyu geri almak istemeni sağlayacak.
- Hemen şimdi geri almak istiyorum.

İşleri daha da kötü yapmanın üstüne bir de Jessica seni öldürür.
İşleri biraz oluruna bırak-- Bir dakika sözleşme ne zaman bitiyordu?
- 18 ay. - 18 ay sonra tüm bunlar birer anı olacak.
Bunu yapabilir misin?

Bence yapabilirsin.
- Yapabilirsin.

O zaman git ve fethet.
En fazla bir buçuk saat veriyorum.
- Jessica senin için ne yapabilirim?

Yeni kiracılarımızı gördüm.

Ben de az önce bir telefon aldım ama gülümsediğim falan yok.
Nijerya prensi sana mirasını mı bırakıyormuş?

Umarım yalandır çünkü yatırım şirketinin 2 milyar değerindeki bir müşteriyi reddettiğini duydum.
Değerinin ne kadar olduğu umurumda değil.

Ya bana bir sebep söyleyeceksin ya da bal gibi temsil edeceksin.
Sebep mi istiyorsun?

Başka bir suçluyla daha iş yapmayacağım.
Harvey burada olanların farkında değilsin galiba.
Hala ayakta gibi gözükebilmek için ofisleri kiracılarla dolduruyoruz.
Ama yeni bir müşteri alıp, millete döndüğümüzü göstermezsek ofisleri sonsuza kadar versek de olur.
- O zaman başka birini almama izin ver.

48 saat içinde yapman gerek çünkü 48 saat sonra Sutter ile randevun var ve o randevuda onu müşteri olarak imzalıyoruz.
Kime gitmen gerektiğini biliyorsun değil mi?
- Donna hayatta ona gitmem.

Başımız dertte sen de biliyorsun ve Nathan Burns suçlu değil.
- Sadece pisliğin teki.

Kötü olmuş çünkü Jessica'nın ofisine geldiğini görür görmez sana randevu ayarladım.
Mike şu an konuşamam.

İyi bana beş saniye lazım.

- Sakinleş ve bana neler olduğunu anlat.

Ben çalışırken oda arkadaşıma saldırdı.
Burası çok büyük bir hapishane onu transfer edebilirsin.
Bunu yapacak yetkiye sahip değilim.
Bana yardım edebileceğini söyledikten hemen sonra edemem deyişin bu hafta iki oldu.
- Mike dinle--

- Öyle olmak zorunda değil.

Çizgiyi aştın.

Anladığım kadarıyla artık kimseyle bir şey konuşacak durumda değil.
Ona ne olduğunu öğrenmek istemiyorum.

Benimle böyle konuşmaya devam edersen sana yardım edemem.
Beni dinle, Julius üzgünüm ama Gallo'yu ele veremem.
Eğer onu transfer edemezsen, işimi bırakmam gerek çünkü Kevin buradaki tek arkadaşım.
Günün iki saatinde korumasız kalıyor.

Mike sana hayır demek istemiyorum ama burada işler böyle yürümüyor.
- Böyle işlemeyen neymiş?

Bu konuda benim yapabileceğim bir şey yok.
Harvey Specter, vay canına.
- Seni görmek güzel Nathan.

Avukatların terk ettikten sonra buraya gelip bana yalvarman ne kadar sürer diye merak ediyordum?
- Yalvarıyor gibi mi duruyorum?

- Bilirsin, çaresizlik hoş bir şey.

Asıl soru, bunu başıma kakmaya devam mı edeceksin yoksa bir numaralı müşterim olmak için tek seferlik teklifimi kabul mü edeceksin?
Peki Harvey başına kakmayı bıraktım.

Bu ön sıradan Knick biletleri niye burada sanıyorsun?
Harika, üvey oğluma veririm.

- Ne istiyorsun Nathan?

- Şimdi de benim bahçemde iş yapmaya çalışıyorlar.

Bir yerlerine o kadar çok sınırlama emri sok ki nefes bile alamasınlar.
Bunu bu akşam Per Se'de benimle yemeğe oturana kadar yapmanı istiyorum.
Beni bir dahaki görüşünde, onlar dikiz aynandaki bir leke olmuş olacaklar.
Ama Nathan yanına geldiğimde viskim hazır olsa iyi olur.
Arayıp rezervasyonumuzu yaparken ikimiz için de sipariş edebilirsin.
Saat tam sekizde.

Gerçekten de pisliğin tekisin Nathan.
Öyleyim ama bir söz verdiğimde herkes o sözü tutacağımı bilir.
İşi hallet ve zamanında orada ol ya da hiç zahmet etme.
# Erik suyu, erik suyu sen ne kadar da tatlısın #
# Seni her şeyimle seviyorum #
Lanet olsun!
- Adamım benim için ne yapabilirsin?

Dolapta 10 litre erik suyum vardı.

- Hemen söyleyeyim, hepsini attım.

Şöyle diyeyim.

- Öyle kokması gerekiyor zaten.

Hayır alt tarafı erik suyu değil.

Erik suyumu geçtim bir de tüm kepekli çikolatalarımı yemişsin.
Tuvalette işin baya uzun sürüyordur senin.
Bunun konumuzla alakası yok.

Eğer bir daha olursa buradan gidiyorsunuz demektir.
Ne?

- Bu mal.

Hayır, senin kabusunum çünkü titrek kızgın mal tatmin olana kadar hiçbir yere gitmiyor.
- Ne dedin sen bana?

- Alo?

- Size nasıl yardımcı olabilirim Profesör?

Benim için çok değerli olan bir konuda bana yardımcı olup olamayacağını merak ediyordum.
- Hangi konuda?

Masum birini ölüm cezasından kurtarmanıza yardım etmemi mi istiyorsunuz?
Aynen onu istiyorum.
Geçen gün sınıfta yaşanan olayla bir alakası yok değil mi?
Bunu nereden çıkardın?
Çünkü ikisini aynı anda yapamam ve bunu siz de biliyorsunuz.
Peki evet.

Ama hak etmediğini düşünsem sana bu teklifi sunmazdım.
Teşekkür ederim Profesör ama ben mücadeleden geri adım atacak biri değilim.
Rachel bir mücadeleden geri adım atmanı istemiyorum.
Senden daha önemli bir mücadeleye girmeni istiyorum.
- Sonuç?

Per Se'den rezervasyon almak için süründün mü?
Per Se için sürünmedim, Nathan için süründüm.

Senin ne yaptığına bakalım, eğer o bildirileri yollamadıysan yemeği iptal etsem de olur.
Sadece yollamakla kalmadım, belediye avukatının onları öne almasını sağladım.
Sınırlama emri, patent ihlali davası, haksız müdahale ve çevresel tehlike raporu.
Lockwood onlara neyin çarptığını bile farketmeyecek.
Kendini pohpohlamak yerine telefonu aç ve bana Sean Cahill'i bağla.
Sean Cahill'i aramasına gerek yok çünkü tam karşında duruyor.
Vakti gelmişti sanki.

- Harvey oturman gerek.

Frank Gallo'nun hiçbir yere gitmeyeceğini bulmam bu kadar uzun sürdü.
Çünkü yukarıda onu koruyan insanlar var.
Bana kim olduklarını söyle onları yerin dibine gömeyim.
- O kadar basit değil.

Hükümet muhbiri olmadığı sürece bir suçluyu ait olduğu yere gönderebileceğimizi biliyorum.
Hadi oradan.
- Federal bir davanın ayrıntılarını paylaşamam.

- Nereye gidiyorsun?

Dur beni bir dinle.

Mike'tan başka kimse bilmeyecek.
Harvey eğer şimdi hapishaneye gidersen Nathan ile olan yemeğine vaktinde yetişemezsin.
Donna bir yolunu bul Nathan'a bir saat geç kalacağımı söyle ve tamam dediğinden emin ol.
- Harvey--

Mike'ı bir dakika daha orada olacaklardan habersiz bırakmayacağım.
- Harvey.

Gallo hakkında iyi haberlerin olduğunu söyle lütfen.
- Haberlerim var ama iyi değil.

Mike beni dinle.

- Bu ne demek şimdi?

- Bir anlaşma yaptığı için burada.

- Evet.

Ceset torbasında olmadığım sürece benim de bir yere gittiğim yok.
Mike başka bir yolunu bulacağım.
Sağ ol Harvey ama bu sırada ben ne bok yiyeceğim.
En başta onu buradan çıkarmamı dahi istemedin.
Onu buraya sokmanı da istememiştim.
Burada bir grupla takıl tavsiyen de buradaki tek arkadaşımı neredeyse hastanelik etti.
Aklıma gelen tek bir şey var, ama her şeyi düzgün yapman gerek.
Yoksa işleri daha da kötü hale getiririz.
Aklındaki neyse söyle bari çünkü durum görünüşü itibariyle söylesen de söylemesen de kötü hale gelecek.
Louis seninle konuşabilir miyim?
Hayırdır ahbap demek yok mu?

Hayır sadece Louis.
Peki ben vicdanlı bir adamımdır.

Söylediklerini anladım, sana ve ofisine saygısız davrandığımı kabul ediyorum.
Umuyorum yeni bir başlangıç yapabiliriz.
Harika.

- Şimdi bunu al ve defol git.

Seni uyardım.

Dalga mı geçiyorsun?

O iki olayın arasında borsacıların benim biricik ortak ofisimde Amerikan futbolu oynuyorlardı.

- Bu yanına kar kalmayacak.

Orospu çocuğunun tekisin.
New York şehir kanunnamesini arkasına alan bir orospu çocuğu.
Sen de ilk dersini almış oldun.

- Yardımcı olabilir miyim efendim?

Eminim biliyorsunuzdur ama aradığını bulacağınızı sanmıyorum.
Ne dedin sen bana?
Şu sıralarda içeri gireceği söylenen kişi tarifine uyuyorsunuz.
- Nasıl bir tarifmiş o peki?

O yüzden sizin Nathan Burns ile yemek yemesi gereken kişi olduğunuzdan baya eminim.
- Hadi dökül bakalım.

Bana vermen gereken mesajı.
Size yemeğe geç kalmanızın suratına bir tokat gibi geldiğini ve teklifinizi alıp götünüze sokmanızı söylememi istedi.
Lanet olsun Donna, senden Nathan'ın ofisini arayıp geç kalacağımı söylemeni istedim.
Bana hiç lanet olsun Donna deme.

Restoranda yoktu yani mesajını almamışlar.
Mesaj bırakmadım Harvey.

- O da Nathan'ın tamam dediğini söyledi.

Nathan olamaz çünkü pislik olabilirmiş ama ona göre sözünü ne olursa olsun tutarmış.
- Tabii biri fikrini değiştirmediyse.

Nathan Burns gibi bir pisliğe baskı yapabilecek tek kişi daha büyük bir pislik.
Kendin söyledin William Sutter istediğini almak için her şeyi yapar.
Goldman'dan Bill Johnson'u aramanı istiyorum hem de hemen.
- Arayamam.

- Siktir.

Donna bana Sutter'ın hisse satın alıp almadığını söyleyebilecek birileri lazım.
Yarın piyasalar açılmadan öğrenmem gerek.
O zaman Louis'in ofisleri borsacılara kiralaması iyi olmuş.
Jessica, çok şükür buradasın.
Dosyalamam gereken birkaç sözleşme var da senin imzan gerekiyor.
Sence son 5 senedir bu tarz boktan işler için imzamı taklit ettiğini bilmiyor muyum?
- Üzgünüm...

Üzülmene de gerek yok.
Yalnızca biraz zaman kazanmaya çalışıyoruz.
Peki neden şimdi burada esas bulunma amacını söylemiyorsun?
Bu dönem bir pratik etik dersi alacağım.
O ders kitabını okumayalı oldukça uzun bir süre geçmiş.
- Benim sorunum kitapla ilgili değil.

Sınıf arkadaşlarımdan biri, tartışmayı kazanmak uğruna bütün sınıfın önünde bunu yüzüme vurdu.
Onun suratına geçirmek istediğin şey de yumruğun mu?
Öyle bir şey.
Hocam da bana bir ücretsiz dava almamı önerdi ben de almak istiyorum...
- ...ama eğer alırsam--

- Kesinlikle.

Senden çok sert bir kadın olduğun izlenimini edinecekler.
Neden sen de okuldayken bu tarz şeylerle uğraştın gibi düşünüyorum acaba?
Rachel, hiç dikkat ediyor musun bilmiyorum ama ben bunun gibi şeylerle her gün uğraşıyorum.
Sanırım sorumlu kişi sensin.
- Neden böyle düşündün?

Belki de burada, kız arkadaşımı sekreterimle aldatmak için kalmışımdır.
Dediğim gibi, sorumlu kişi sensin.
Sevdim seni ama ofisime kadar bana yağ çekmeye gelmemişsindir bu yüzden neden sadede gelmiyorsun?
Bu şirketin yüzde 5'ini kimin aldığını öğrenmem gerekiyor.
Bu biraz sorunlu olacak çünkü her kimse, üç ay boyunca...
- ...

Buradayım, çünkü senin gibi bir adam bana lazım olanı verebilir.
Peki ortağına el pençe divan gitmiş olmama rağmen sırf bir iki kepekli bar yedim diye kira kontratımı kaybedecekken neden sana yardım edeyim?
Bana lazım olan şeyi ver de, istersen Louis'in bütün kepekli barlarını çatıdan at.
- Bu bilgiyi sana sağlayacak birini tanıyorum.

Şimdi kaybedecek bir şeyin olduğunu biliyorum.
Küçük bir yatırım yapman gerekiyor.
Ortağına kötü davranabilmem konusunda ciddi miydin?
Son on senedir ben ne yapıyorum zannediyorsun?
- İkinci raunda hazır mısın?

Esasında, sanırım çoktan kazandım çünkü münazarada yapılacak en kolay şey tartışmacıya saldırmak olacaktır.
Bu nedir?
Benim peşimden nişanlımın yaptıklarını kullanarak geldin ama işin aslı şu ki, hepimizin kirli çamaşırları var.
Seninle benim aramdaki fark ise, benim bunları kullanmaktan çekinmeyecek olmam.
Ne istiyorsun?
- Ne istediğimi biliyorsun bence.

Rachel Zane'e söylediklerim için özür dilemek istiyorum.
Bunu, bilgi ve etik konularında benden daha üstün olduğu için yaptım.
Kendimden utanıyor, bu yarışmadan çekiliyorum.
- Ona bunları nasıl söylettin?

Önemli olan, burada bulunan herkesin, ondan kokmadığımı bilmesi.
Bunu derse devam edeceksin diye kabul ediyorum o zaman?
Hayır.

Ücretsiz davayı yapacağım.
Burada ne arıyorsun Harvey?
O şerefsizi senden uzak tutmaya yaraması için hazırladığım hamleleri sana göstermeme izin vermedin.
Çünkü eğer o yemeğe geç gelirsen, cehenneme kadar yolun var demiştim sana.
Hayır, bana bu şansı vermedin çünkü William Sutter'dan korkuyorsun hem de esas korkman gereken kişi ben olmama rağmen.
Sen neyden bahsediyorsun?
Gecenin bir vakti, bir parçanı satın aldığını ve şimdi de yönetim kuruluna seni attırmak için baskı yaptığını bilmediğimi mi sanıyorsun?
Pekala, tamam.
Öyle yaptı ama ben bir balinayım, o ise köpekbalığı ve başka bir şansım yok.
Sana küçük bir haberim var Nathan.
Şirketinden bir parça da ben aldım bu da demek oluyor ki ya işi bana verirsin ve o şerefsize karşı beraber mücadele edeceğiz ya da onunla bir olup beni alt etmeye çalışacaksın.
Her iki durumda da bu odadan cebinde bir savaş olmadan çıkmayacaksın.
Tek istediğim beraber çalışmaktı ama zorbalığı sevmiyorum.
Hayır, zorbalığı seviyorsun sen ki tam da bu yüzden seni en başta temsil etmek istememiştim.
Sen sadece bana ihtiyacın olduğu için geldin.

Haklısın Nathan, umursamıyorum, ama senin de dediğin gibi; söz senettir.
Sözünü tutman için bir şansın var ve belki de şimdi temiz bir başlangıç yapabiliriz.
Pekala Harvey.

İki sene, beş ay, on iki gün.
Son sevişmenin üzerinden ne kadar zaman geçtiğiyle ilgilenmiyorum.
Hayır, bu senin buradan çıkman için kalan süre.
Beni burada kendine saldırtmaya mı çalışıyorsun?
Öyle olacak da çünkü.
Sana 6 hafta içinde şartlı tahliye için uygun olacağını söylemeye çalışıyorum.
- Palavra.

Pekala o zaman kendin bak.
Orada yazıyor.
- Okuyabiliyorsun değil mi?

Yargılanmayı beklerken içeride geçirdiğin süre, cezan verilirken hesaba katılmamış.
- Avukatın çuvallamış yani.

10 avukattan 9'unun bilmediği özel bir kanun yüzünden.
Bunun, peşini bırakmam için uğraşan koruyucunun fikri olduğunu bilmediğimi mi sanıyorsun?

Hayır Frank.
Harvey'nin fikri, buradakilere senin muhbir olduğun için hala burada bulunduğunu söylemekti.
Bunu tek bir kişiye dahi söylersen seni öldürürüm.
Sanırım şimdi önündeki iki seneyi gerçekten benimle uğraşarak mı geçireceksin yoksa hayatının geri kalanını mı kurtaracaksın, karar vermen gerekiyor.
Eğer gerçekten Harvey'den intikam almayı özgürlüğünün üstünde tutacaksan tanıdığım en zavallı orospu çocuğu sensin demektir.
Burada neler oluyor böyle?
Güzel gözüküyor, değil mi?
Pekala dostum, kendi ölüm emrini imzalamış oldun.
Sana 30 gün vermiştim ancak artık 30 dakikan var.
Böyle bir şey olacağını sanmıyorum patron.
Sadece burada kalmakla yetinmiyoruz, ahırını da faaliyetlerimizin merkezi yapıyoruz çünkü büyük biraderin, kira sözleşmemizde düzenlemeler yaptı.
Saçmalık bu.
- Harvey neden böyle bir şey yapsın ki?

Bu iş henüz bitmedi, çünkü Harvey ne yaparsa yapsın sözleşmeleri benim kadar iyi bilmiyor.
Sen de benim kadar bilmiyorsun, çünkü bu yeni kira sözleşmesi annenin kıçından bile daha sıkı.
İşte bu kadar.

Senin sözüne güveniyorum kardeşim, elinden geleni ardına koyma çünkü sen Harvard mezunu bir avukat olabilirsin ama ben de Yale mezunu bir avukatım ve aramızdaki fark, benim gerçek paranın ticarette olduğunu biliyor olmam.
Şimdi benim ahırımdan defol.
- Harvey.

- Sana bir şey getirdim.

Nathan Burns'ün şirketinin yüzde beşini aldığını belirtmek için dolduracağın SPK formu.
- Demek biliyorsun.

Ben de masada bir sandalye satın aldım ve Nathan ile kurul da benim yanımda.
Palavra.

Sana karşı çıkmak için burada değilim William.
Ufak, temiz bir karla payını satın almak için buradayım ki sen de böylece yeni avukatın her kim olacaksa onu tutmak için kullanırsın çünkü ben olmayacağım, o kesin.
Evet, belki de şirketinin elimde olmasını sağlar, sana işi hiç vermem böylece şirketin, yılın ilk çeyreğinin sonunda piyasa dışında kalır.
Böyle bir şey olmayacak çünkü bunu kazanmanın tek yolu çamura bulanmak ve eğer senin avukatın olsaydım, ki asla olmayacağım çamura bulanmanın, bir çuval suçlamayla karşı karşıyayken iyi bir fikir olmadığını söylerdim.
Beni, hayatının geri kalanında düşmanın yapıyorsun.
Sıra numarası al dostum, çünkü asla yapmayacağım bir şey var ki o da senin gibi üçkağıtçı adi heriflere bulaşmak.
Ee film izlemeye gidecek misin?
Gitmeyi düşünmüyordum.
Zifiri karanlık.

Gallo bir şeyler deneyebilir.
Peşimizi bırakmasını sağlayacak bir yol bulduğunu söylemiştin.
Evet, işe yarayı yaramadığını henüz bilmiyorum.
- Farketmez çünkü film gecesi kutsaldır.

Bu, herkesin dört gözle beklediği, berbat etmek istemediği tek gece.
Bir şey denersen, eski oda arkadaşım Mark Higgins gibi olursun.
- Ne gösterimi var peki?

Dalga geçiyorsun herhalde.
Film gecesinin kutsallığı hakkında dediklerimi duydun değil mi?
Ayrıca, ben asla Denzel hakkında şaka yapmam.
"King Kong benim yanımda bir sik olamaz!"
"Aslında biz Plymouth Rock'a çıkmadık."
- Plymouth Rock bizim üstümüze çıkmış oldu.

Vay be.
- Ne bu?

Bundan sonra onunla beraber mutfakta çalışacaksın.
Bir daha hapishane müdürüne gittiğini görürsem hücreyi boylarsın.
Ben mutfak işi talep etmemiştim.
Belki etmedin ama işi sana kimin ayarladığını biliyorum sanırım.
William Sutter'ı görmeye gittiğini duydum.
Birilerinin ona hapiste öleceğini söylemesi gerekiyordu.
Onunla çalışacağımız konusunda anlaştık sanıyordum.
O, bizi Doğu Yakası'nın en büyük enerji üreticisinin yasal temsilcisi yapmadan önceydi.
- Nathan Burns ile mi imzaladın?

Umarım ne yaptığını biliyorsundur Harvey, çünkü ikisi de bizde olabilirdi.
Jessica, ben dersimi aldım.
Eğer köpeklerle yatarsan, pirelenirsin ve sana söyleyeyim, biz doğru olanı yaptık.
O zaman bir müzik koy, çünkü yeniden yarıştayız.
- Yeniden yarışa dahil olmaya.

- Louis'i de çağırmalı mıyız?

Bundan bir yudum alırsa yine o ilk sevişme hikayesini dinlemek zorunda kalırız.
Duyacağımız hikaye oysa yine şanslıyız.
Vay canına, içiyor musunuz?

Gallo'yu nakletmek için bir yol mu buldun?
Daha da güzeli.

Şaka yapıyorsun.
Onca yolu buraya sana şaka yapmaya mı geldim sanki?
Bedava yemek diye bir şey olmadığını hepimiz biliyoruz Sean, olay nedir?
Hapistekilerden biri hakkında muhbirlik yapmalı.
O adama o kadar yakınlaşabileceğini nereden çıkardın ki?
Büyük bir sorun olacağını sanmıyorum.

Beni dinle, Mike bunu asla yapmaz.
O yüzden neyden bahsettiğini neden söylemiyorsun?
Kevin Miller'da, bir başka dava için somut deliller var.
Ailesini ele vermesi için ikna etmeyi denedik ama olmadı.
Mike bunu sağlar, ya da ondan bu bilgileri bir şekilde almamızı sağlarsa özgürdür...
- Cevap ne zamana lazım?

Ve cevabın evet olması lazım.
Çeviri:
