# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

The White Princess'in önceki bölümlerinde...
Arthur'u doğurduğuna göre, artık sen de bize katıldın.
Henry'ye gelecek herhangi bir tehdit, oğlumuza da gelecek demektir.
Kadın seni şaşırtmasın.

- Kral, Burgonya ile barış istiyor.

Annem, suikast girişiminin arkasında onun olduğunu kanıtladı.
Taht'a, Teddy'yi geçirmek istedi, bu yüzden...
Eğer annem bir ordu getirirse annemle oğlum arasında nasıl seçim yapabilirim?
Bakarsın York ve Tudor birlikteliği gittikçe moda haline gelir.
Kazanabileceğiniz hiçbir oyun yok mu?
Eğer daha iyi hissedecekseniz, bir yarış yapalım.
- Binicilikte uzman diye farz ediyorum.

Mary?
- Başınız sağolsun.

Çeviri:

İki gün oldu.

Zavallı kızın benim.
Hadi ama.

Babaları da acıdan harab oldu zaten.
Anneanne?
Bir şeyler yiyip, plân yapacağız.
Tudorlar, sevdiklerimizi elimizden alıyor.
Onlar bizim huzurumuzu bozuyorlarsa, biz de onların huzurunu bozarız.
Elizabeth, istediği savaşı alacak.
Müsâde et.
Orası.
Amcan Burgonyadan geri döndü.

Bu seni rahatsız etmiyor mu?

Bir şeyler ters gidiyor.
Bak, ne kadar kötü gitmiş olabilir ki?
- Kız öldüğünde...

Halamızın üvey kızı, Mary.
Bir kaza oldu ama bizi suçladılar.
Sizi suçlamayacaklar da kimi suçlayacaklar?
- Yarış yapıyorlardı ki...

Bütün oyunlarda kazanmak zorundaydı sanki.

Eğer Düşese kendini bu kadar kaptırmasaydın, bizlik bir şey yok diyebilirdik.
- "Kendini kaptırmak" derken?

Biz gene de yolumuzdan sapmamalıyız.
Validem York kızlarıyla Tudor asillerini eşleştirmeye çoktan başladı bile.
Böylelikle boyunduruğumuz altında olup, York varisleri yetiştiremezler.
Düşesin ne yapacağını bilmiyoruz.

Hazır olmalıyız ama kötü de düşünmemeliyiz.
Margaret?
Bana kızgınsın.

O kadar yakındık ki...
Bana ne kadar yakın olduğunuzu anlatma!
Barış yapmaya çok yakındık.
Sen neye yakındık zannettin?
O kadın bir Yorklu, her şeyden önce!
Onlarla barış yapabile...
Lizzie?

Teyzemizin başına gelenler için...
Bu iyi bir şey olamaz mı, Teddy için?
Düşes, Tudorlara düşman olursa, belki onu kurtarmak için asker gönderir.
Olamaz, Maggie.
Henry, şimdi hiç olmadığı kadar öfkeli.
Tudorlara gelecek bir tehlike, kız kardeşlerimin evliliklerle hapsedilecekleri anlamına geliyor.
- Hepimizi Tudor'a çevirecekleri anlamına geliyor.

Sen de çocukları varis olabilecek başka bir York Prensesisin.
- Ben kiminle evleneceğim peki?

Westminster yakınında yaşayacak mıyım?
Teddy'den uzaklaşmama izin verecek misin?
Henry'ye, evlilik eşleşmelerine müdahale edeceğimi söyledim.
Annesinin sizi kaba ve hoyrat kimselerle evlendirmesine izin verilmemeli.
Annesine karşı duracağım.

BURGONYA SARAYI
- Geldiğin için sağol.

- İngiliz çocuklarını getirdin mi?

Haydi evlat.

Adım Teddy, Majesteleri.

Şu çocuk Teddy'ye çok benziyor.
İngilterede hiçkimse Teddy'nin görünüşünü bilmiyor.
Yanımda kim varsa onu Teddy zannedecekler.
Bu çocuğun masum bir yüzü var ama kararlı.
O yüzden utangaçlık etmeyecektir.

"Görümcem, Elizabeth'e."
"Mektubunu geç cevapladığım için özür diliyorum.
Mary'nin vakitsiz ölümü, beni oldukça matemli hale getirdi.
İçeri girin kızlar.
Şu anda Bermondsey Manastırında tutsak olduğunu öğrendim ve sana yazma şansım yoktu.
...Fakat, İngilterede hâlâ dostlarım var ve sana mürekkep ve kâğıt getirilmesi için birkaç ayarlamalar yaptım.
Anne?
"İrlandaya yazman gerekecek."
Lizzie, bak.
Bu benim, Kraliçe.
Sözlüm John Welles ile birlikte.
Piyonlar ise kız kardeşlerimiz ve bu da Maggie.
Bu da küçük Arthur.
Arthur, nişanlanmak için henüz çok küçük.
Fakat Kral, İspanyol Prenses Aragonlu Catherineyi, oğlu için kazanacağını söyledi.
Teyzene karşı en iyi önlem.
Bunu konuşuruz fakat onu buna zorlayamayız.
- Maggie'nin kocasını ben seçeceğim.

Onu ben seçmedim ve Kraliçe olan benim.

Henry'ye sadık bir komutan olan Richard Pole ile evlenecek.
- Aile bilgilendirildi.

Sen de bugün taşınacaksın.
Onun kolunu ve parmaklarını kaybetmiş vahşi bir adam olduğunu ama hâlâ savaştığını söylüyorlar!
Kral, evliliği onayladı ve evlilik kesinleşti.
Odayı da Kralın kendisi bana verdi.
Jasper Tudor bekâr.
Teyzem Kate, son kocası sayesinde epey zenginleşti.
Böylece Henry'nin hedefleri için para gelmiş olur.
Düşüneyim.
Henry, annen Kraliçe Odasından derhal çıkarılmalı.
Boşver odayı modayı.

Ne?
Eve götür beni.
Anlamıyorum.

Bu huzursuzluğu çıkaran Burgonya.
İyi de ne huzursuzluğu?
Teddy'nin serbest kaldığı haberini yaymak onlara ne kazandıracak?
Onun Burgonya'da olduğunu iddia ediyorlar.
Benim üstüme ordu yollamak için onun adını kullanıyorlar.
Hayır.
Teddy katiyen...
Serbest olmayabilir ama düşmanlarım bunu bilmiyor.
Ve o bir York varisi.
Lizzie, lütfen.

Bu işin arkasında Burgonya varsa, yanıldıklarını ispat et o zaman.
Cecily yakında evlenecek.

Eğer onun ailemizin kıymetli bir üyesi olarak bizimle yaşadığını gösterirsek Burgonyada sana karşı ordu toplayamayacağını herkes anlar.
Öyle yaptığını söyleyenlerin de yalancılığı kanıtlanmış olur.
Sanırım düğünden sonra da Kaleden çıksın, bizimle yaşasın diyeceksin.
Eğer her şey güzel giderse, neden olmasın?

Onun ne kadar korkmuş, şirin ve sevgiye muhtaç olduğunu kendin gördün.
Bu yollardan ben geçmedim diyebilir misin?

Bir çocuk tarafından tehdit altında gözükme.

Bırak, o da bizimle yaşasın.
Teşekkür ederim, Henry.
Güzel görünüyor muyum?

Lizzie, benim adıma sevindin mi?
Lizzie ve Kral'ın arkasında yürüyeceğiz.
- Dışarıda mı?

İyi görünmemiz çok önemli ve sakın çıt çıkarayım deme.
Anladın mı?
İnanılmaz.
Çocuğun serbest olduğu yaygarasına karşılık, onu serbest bırakıyor.
- Bu resmen delilik!

Yeter!
Bu kadar yeter.
- Bishop Morton?

Kalabalıkta adamın var mı?
Çocuk yakında Kaleye tekrar atılacak.
- Tanrı Kralı korusun!

"Yaşasın Kral Henry!"
"Tanrı seni kutsasın!"
- Prenses Cecily!

Prenses Cecily!
Kral Warwick, seni destekliyoruz!
Warwick!

Kral Warwick!

Ne diyor bu çocuk?

- Kral Warwick!

Hayır.

Geri durun!
Ondan uzak durun.
Ona zarar veremeyeceksiniz!

De la Pole!
York!

Hain!
- Hayır!

Onu ortadan kaldırın.
Nereye götürüyorsunuz onu?

Düğün günümde başıma gelen şeye bak!
- Çocuğu yakalayın.

Güvendesin.
Tek bir ses.
Sadece bu yetti.

John de la Pole.

Diğer De la Pole'lar zaten kaçtı.

Bu, erkeklerin kulağına, "Kimsenin sevmediği Krala karşı ayaklanın!" diye fısıldayan bir veba gibi yayılan hastalık.

Bu benim işimi bozdu.

Böyle olmasını istediğimi düşünmüyorsun herhalde.
Benim tek istediğim, yeğenimin Kaleden çıkmasıydı ki oraya geri döndü.
Suç ne onun, ne de benim.
- Suç Eizabeth'in, annenin.

De la Pole'a çocuğu yakalayıp Burgonyaya kaçırma talimatı vermiş olmalı.
Annem Bermondseyde ve gece gündüz gözetim altında.
Kalabalığı harekete geçiren kadın bunu yapması için para almış.
Kendi gözlerinle gördün Henry.

Elizabeth tekrar saldıracaktır.
Saldırmamasından emin olmak için tek bir yol...
Ne?

Onu sonsuza dek susturmak, Henry.
Böylelikle Burgonya bir casusunu ve düşmanlarınla bağlantılarını kaybedecektir.
Başını ez ki, yılan tamamen ölsün.
Henry?
Hayır, o benim annem!

Bütün İngiltere arkamdan gülüyor.
Onlara göre hiçkimsenin sevmediği aptal bir adamım.
Sırf bunun için kimsenin canına kıymaz mıyım sanıyorsun?
Bundan daha azı için bile kıyarım.
Henry'ye Teddy'nin bir suçu olmadığını söyle lütfen.

Biri ona ne zaman seslense o bunu der zaten.
- Lizzie?

Ona yardım etmeye çalışacak mısın?
Şu anda yapabileceğin en iyi şey, evlilik plânına sadık kalmak.
Bir de sabır dilemek.
Adamı tanıyor musun?

Bir asker.

- Wales'te yaşıyormuş.

Leydi Margaret seçti.
Hizmetlilerime şarap götür.
En nihayetinde düğündeyiz, kutlayacağız tabii.
Onlardan kurtuldun mu?
Kral, Kraliçenin beni evlendireceğini söyledi.
Dikkatleri kız kardeşinin üstünden çekmek istiyor.
Eğer Krala da uyarsa benden ne isteniyorsa yaparım ancak eğer uymazsa, o zaman Sarayda kalmak için müsâde istemeyi tercih ederim.
- Sarayda kalmak mı?

Dans, karıcım?
Flaman birliklerine paraları ödendi ve harekâtta yerlerini aldılar.
Konuştuğumuz gibi, donanmayı hazırlıyorlar.
Peki İrlandalılar?

- Elizabeth'in mektubu faydasını gösterdi mi?

Kildare ve diğerleri de askeri destek sözü verdi.
Lambert!

Niye bana bakıyorsun?
- Dedin ki...

"Lambert" kim?

- Hangi isime cevap veriyorsun, Edward?

Davranış dersleri onun daha çok işine yarar.
Temel savunma bilgilerini öğrenmesi gerek.

Savaş mı?
Onu savaşa göndermeyecek ki.

Onu bir atın üstüne koyacak, o da askerleri canlandıracak.
Onun görevi bu olacak.
Leydim, İngiltere Ordusuna önderlik etmeyecekse, çocuk pek işe yaramaz.
Gergin olursan, rakibine renk verirsin.
O da bunu kullanır.
İçinde ne hissedersen hisset dünyaya cesur bir yüz göstermek zorundasın.
Korkulu bir yüz değil.
Anlaşıldı mı?

- Şimdi adını söyle bana.

- Seni özel kılan şey ne peki, Teddy?

Şimdi o kılıçla ne yapabildiğini bana göster bakalım.
"Sana derinden teşekkürlerimi gönderiyorum..."
...yardımımıza geldiğin için."
- Lizzie gelmiş!

- Lizzie!

- Daha erken gelemediğim için üzgünüm.

- Arthur nasıl?

- Onu da getirirdim ama...

Hayır.
Kendine bir bak, Anne!

Neredeyse boyun benimkini aşacak.
- İçeri nasıl girdin?

- Soktular mı seni içeri öylece?

Ee, haberler sende.

Burgonyadan ne haberler var?

Ben de sen söylersin sanıyordum.
Ona sen yazdın.

İçeri hiçbir şey sokup çıkartamıyorum.
Hayatımda ilk defa, mektuplardan ve haberlerden yoksun kaldım.
Anlatsana.

Evliliğin falan.

Gerçekten kimseyle temasın yok mu?
Mesajlarımı getirip götüren çocuk bile ortadan kayboldu.
Margaret, Henry'nin başına gelenlerden seni sorumlu tutuyor.
- Seni öldürtecekti.

Hayır anne.

Teddy'nin kaçırılıp, bize karşı kullanılmasını senin plânladığını düşünüyor.
Haberim bile yok.
Teyzemin ne plânladığını bilseydim, belki ona ucundan çıtlatabilirdim.
Eğer bildiğin bir şey varsa bana yardım et lütfen.
Artık hiçbir gücüm yok.
Tek sahip olduğum şu dört duvar ve kardeşlerin.

- Henry.

- Ben sadece...

Seni takip ettirdim.
Gayet de haklı çıktım çünkü anneni görmeye gitmişsin.
Ben izin vermesem, onu tuttuğum manastıra öylece sızabileceğini mi sandın gerçekten?
Bana yalan söyledin ve sen de onun kadar hainsin.
Henry.

Annemi görmeye gittim, evet.
Çünkü onu öldürteceğini söyledin.
Senden gizlice gittim ama bize yardım etmek için.
Burgonyayla bir şeyler çeviriyor mu diye öğrenmek için.
- Çeviriyor mu peki?

Çünkü bana hiçbir şey söylemedi.
Çünkü kendi annem artık bana güvenmiyor!
Artık bir Tudor olduğumu benden önce anladı.
Arthur'un doğumu, beğensem de beğenmesem de beni Tudor yapıyor çünkü onun zararına olacak bir şey yapamam.
Evladımız bizi aynı safa getiriyor.
İstersen buna inanmayabilirsin ama artık senden başka kimsem yok.
Ailemizden başka kimsem ve...
Eğer bana güvenmiyorsan...
Eve gitmek istiyorum.

Eve gitmiyorsun.

Hava şartları kötü değil ki.

Onu savaşta nasıl korumayı düşünüyorsun?
Lovell ve De la Pole orada onunla olacaklar.
Aman diyeyim.

Tudor Kralını alaşacağı edecek olan çocuk.
- Senin de istediğin bu değil miydi?

İngiltereye vardığımızda, Burgonyaya geri döneceğim.
Bir gemi donanması ve iki bin Flaman paralı askerle İrlandaya gelmişler.
İrlandalılar onları dostça karşılamışlar ve işgale hazırlanıyorlarmış.
Tahtımı, köylü bir çocuktan korumak için savaşmam gerekiyor.
- Ne zaman çıkıyorsunuz?

Leydi Margaret.
- Biraz yürüyelim mi?

Sana daha önce söylemeye çalıştığım Burgonyada kendimle alakalı olarak fark ettiğim şey...
Yapma, Jasper.
...gerçekten daha fazlası değildi.
Ömrüm boşa geçmedi, Margaret.

- Evlenmek istiyorsun.

Aslında isterim şartlar müsaitse eğer.
Bana bir keresinde, Lord Stanley ile olan evliliğinin oğlumuzu Taht'a oturtmak için yararımıza olduğunu söylemiştin.
- Bu doğru.

Öyle değil mi?

Hem sana hem de kendime bir mahcubiyet yaratmak istemem.
İmanın.

Yersiz konuşuyorsam lütfen beni uyar.
Hayatlarımızı Henry için yaşadık.

Ama şimdi, bir ayağımız çukurdayken birbirimize karşı bir şeyler beslemeye cesaret edemez miyiz?
Ben savaştayken bunu bir düşün.

Ona güle güle demek istersin diye düşündüm.
Sana söylemek istediğim bir şey var.
- Savaşma.

- Ülkemize saldırmalarına izin vermemi?

Adamlarını savaş alanına götür ama sen kendi canını riske atma.
Kendin savaşma.
Ölseydim, benden kurtulurdun.
Annen güvende, yeğenin de Taht'ı ele geçirmek için serbest olurdu.
Ölmemeni istemek dışında, seninle olduğumu nasıl kanıtlayabilirim?
Sen savaştayken, ben de Maggie'nin düğününde olacağım.
Bunu yanında götür.
Savaşmayacağına söz ver.

Dön ki, birlikte yeni bir hayata başlayabilelim.
Hücum!
Siz gidin.
- Tutar mısın?

Teşekkür ederim.
"Canım Lizzie'im.
Evet, mektup yazma imkânım var ve bunun seni nasıl inciteceğinin de farkındayım.
- Mektup yazabiliyormuş.

Annemiz.

Leydi Margaret'e göre York ordusunu fonlayan annemmiş.
Sana söylemem gereken son derece acı olan bir şey var.
Arthur'a ilk hamile olduğundan beri onun Kral olamayacağını biliyordum.
Bu hissim nereden geliyor bilmiyorum ama bunu görebiliyorum.
Beni lanetleyebilirsin.

Fakat Lizzie, taraf değiştirip kardeşinin İngiltere Krallığındaki hakkını savunmalısın
Onun bizim için döneceğini biliyorum.
- Ne diyor?

Onun Kral olmayacağını söylüyor.

Onu dinleme Lizzie.

Kendi yararına olacak her kelimeyi söylemekten çekinmez.
Doğru olsalar da olmasalar da.
Gidip Maggie'nin gerdek yatağını hazırlamalıyız.

Lizzie?

Birazcık.

- Leydi Margaret.

Güller Savaşından kalma bir yara.
Artık savaşamayacağım için benim için bir utanç kaynağı.
Havalar değişince de bir eziyet kaynağı tabii.
Şapeldeyken kalbim çok fena atıyordu.
- Dikkatlerin üzerimde olmasından hoşlanmam.

Margaret sana yakışmadığımı biliyorum ama soyadına yaraşır bir koca olmaya çalışacağım.
Soyadımı istemiyorum.
Plantagenet bana çok tatsız geliyor.
Tek ifade ettiği, tehlike ve kırık kalp.
Kardeşin, Edward...
Ondan ayrı yaşamam şart mı?

O zaman sık sık Londraya geliriz.
Seni mutlu edecek bir şeyi istemen yeterli.
Teşekkür ederim.
Maggie Pole.
Herkes bana Maggie der.
Kafamı karıştırıyorsun.
Henry'yi, Tanrı'yı sevdiğini biliyorum ama hiç de az kindar da değilsin.
Jasper ile evlenmemen büyük talihsizlik olmuş.
- Belki de senin trajedin de budur.

Ama sevdiğin adam Jasper.

Benim trajedim falan yok.
Ne cürretle bana böyle şeyler söylersin?
Kendi günahkâr arzularınla beni boyuyorsun.
Beni rahat bırakın.
Lizzie!

Kazanmışız.

Kocam, Kral'ın bize Sarayı terketme izini verdiğini söyledi.
Gidip Kuzeydeki kendi kalesinde yaşayacağız.
- Umarım mutlu olursun.

Ama bizi ziyarete gelmelisin.
- Güle güle, Lizzie.

Henry!
Adı, Lambert Simnel.
Komuta ettiği ordusu, amcamda ölümcül bir yaraya neden oldu.
Bu hainin icabına bakılacak.
Manastırda ilgilenilecek başka bir hain daha var!
İhanetin bedelini her ikisi de ödemeli!
Lizzie?
Leydi Margaret.
Güller Savaşını kazanmamdan bu yana, bu giriştiğimiz ilk savaştı.
Onları bozguna uğrattık.

Sadık, gerçek ve güvenilir adamlarım.
Bugün oturduğum bu Tahtı size borçluyum.

Bunun için ödüllendirileceksiniz.
Ama önce, iki hainimizle ilgilenmemiz lazım.
Orduyu komuta eden çocuk.
Ve Taht'a geçtiğimden bu yana bana karşı iş çeviren Yorklu kadın.
Hainler!
Hainliğin cezası, ölüm.
Şimdi...
Onları öldürmemi kim ister?
Peki kim istemez?
Ben istemem, Majesteleri.
Bu çocuk, sadece bir çocuk.
Anlamadığı yetişkin oyununda, sadece bir piyon.
Peki Dul Kraliçe Elizabeth?

Onun bir özürü yok.
İrlandalıları destekledi.

Fakat yine de, işte buradayım.

Kılıçlarını çekemediler bile.

Affedin, Majesteleri.
Çocuğa Saray mutfağında iş verilecek.
Şişleri çevirecek.
Ayrıca artık kendisini bir fıçı biraya satan bir babaya da muhtaç değil, buna sevinmeli.
Sen de annenin yanına bir dahaki gidişinde Kralın canavar gibi olduğunu ve selam söylediğini söylersin!
Teşekkür ederim, Henry.
Teşekkür ederim.
Jasper.
Beni görmezden geliyorsun diye çok korktum.
Sana bir eş buldum.

Dul Kraliçenin kız kardeşi.
Kral, evliliğe onay verdi.
Serveti dikkate değer.

- Anlıyorum.

Gel.

Annemi gönderdim.
Sen Kraliçesin.

Ben sözümü tuttum, sen de kendi sözünü tut.
Mutlu olacağız.
Pes etmeyeceğini biliyorsun değil mi?
- Annem.

Ama bize bir bak.
Hâlâ buradayız.
Misafirimiz var.
Senden biraz önce geldi.
Richard?

Kayıp York Prensimiz Richard güvende!
Çeviri:
