# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Suits'in önceki bölümlerinde...
- Ne düşünüyorsun?

Yetiştirilmesine yardım edeceksem ona bir şeyler katmak isterim.
Ona soyadını verecek olan sensin.
Küçük oğlumun, astımı var.
Oturma odasındaki pencere 7 aydır kırık.
Müvekkili, 3 aydır kira ödemedi.
Tamiri defalarca talep edilmesine rağmen, bozuk olan ısıtma ve kış boyunca kırık olan pencere onarılmamıştır.
Elinizde yazılı evrak yok ki mahkemenin ihtiyacı olan da bu.
Yöneticime danışmak için süre talep ediyorum.
- Ona yardım etmelisin.

Yarın saat 10:00'a kadar ödeme yapılmazsa tahliye için izin talep ediyoruz.
- 3,600 dolar.

Ne diyeceğimi bilemiyorum.
- Bu bir iş teklifi.

Senin şirketinde çalışmamın benimkinden daha iyi görüneceğini düşünüyorsun.
Avukatlık ruhsatı alabilmen için Harvey'in benden yardım istediğini bilmiyormuş gibi davranma.
Onun radarında bile değildim.
Yapmak istediğim tek şey vardı, onu da mahvettin çünkü buraya geri dönmek istemediğimi hâlâ kabul edemedin.
Geri dönmen için çalışmıyordum.
- Yardım etmeye çalışıyordum.

Hayatımı mahvetmeyi bırak!
Selam Mike.

Gibbs'e gitmen konusunda sana bağırdığım için özür dilemeye geldim.
- Buna gerek yok.

Benim iyiliğimi istediğini biliyorum hep iyi niyetliydin.
Sana karşı kırıcı olmamalıydım.
Senden habersiz ona gitmemeliydim.
Önemli değil.
İşe yaradı gibi.
İçeri gel.

Hepsini anlatırsın.
Şaka mı bu?

Gibbs, buna izin vermeyeceğini söylemişti sanırım.
Evet, millete sahtekâr olduğumu söyleyecekti.
Sahtekâr olduğumu yıllardır bilen bir adam, klinik işletiyormuş.
İşe almayı istemekle kalmadı bundan mutlu da oldu.
Sabıka işe yarıyor gibi.
Kesinlikle öyle.
- Ne var?

Benden daha çok bildiğini zannediyor.
- Senin gibi desene.

Ne kadar harika bir hafızası olduğundan sürekli bahsediyor mu?
Berbat giyim?

Bitti mi?
Niye, bir yere mi yetişmen gerekiyor?
Aslında, bir süre eve gitmemem lazım.
Her neyse, Louis'e dedim ki;

Harika, Rachel, ama bu Chardonnay'den üçüncü bardağım ve beni buraya sadece baro başvurunu yaptığını ve Louis'e söylediklerini anlatmak için çağırmadığını düşünüyorum.
Haklısın.
Seni buraya Mike'a söylediğimi anlatmak için çağırdım.
Sonunda ona saçı için bir tarz seçmesi gerektiğini mi söyledin?
Hayır.
Şöyle ki gitmeden önce bana bir söz vermişti ve şimdi döndü işe de girdi benimle evlenmesinin vakti geldi.
Rachel, çok sevindim ve cevabım evet.
Ne cevabı?
- Daha soru sormadım.

Teşekkürler, Donna.
Mike, bu harika.
Senin adına sevindim.
Hâlâ sağdıcım mısın?
Hayatta kaçırmam.
Kilisede mi yapacağız?
Hayır, bu sefer bizim evde yapacağız.
Hayır, bunu yapamazsın.
Yakın dostlar arasında olsun istiyoruz.
Anlıyorum, ama burada yapmamızı teklif etmezsem nasıl bir sağdıç olurum?
Bana sorarsan, oldukça kötü bir sağdıç olursun.
Yani buraya özür dilemeye geldin ki küçük boktan apartmanında evlenmek zorunda kalmayasın.
Daha iyi bir mekanımız olsaydı sana sağdıçlık teklif eder miydim zannediyorsun?
Tebrikler.
Teşekkürler, Harvey.
Şimdi tek yapmamız gereken, bu sefer...
- ...kaçmayacağından emin olmak.

Ayrıca düğünde Donna'yı şey yapmayacağından da emin olmalıyız.
- Ne dedin?

Boğazına bir şey mi takıldı?
Yok, iyiyim.
"Diş, burun, diş"

Bu ne?
Kutlama yapıyoruz.
Louis, şampanya içemem, biliyorsun.
Biliyorum, o yüzden paranın satın alabileceği en iyi köpüren elma suyu içeceğiz.
Madem öyle.
Neyi kutluyoruz?
Bu hafta ilk ultrasonuna gireceksin.
Louis, ultrasonla ilgili olarak Joshua orada olup olamayacağını sordu.
- Ne?

Onun hayatında olmak istiyor.
Ya da senin hayatında olmak.
Louis, ben seni seçtim.
Bu konuda endişelenmene gerek yok.
Orada olamayacağını söylememi istiyorsan söylerim ama bunu istedi, ben de adil bir istek diye düşündüm bu yüzden sana soruyorum.
Tamam, gelebilir.
- Emin misin?

Teşekkür ederim.
Affedersiniz, şey-
Selam, Benjamin.
Sabit diskimi kontrol etmeye mi geldin?
İşlemcimi onarmaya mı?
Ana kartımı sıfırlamaya mı?
Lütfen, sadece SES'inizi güncelleyeceğim.
Sesimin güncellenmesini isteseydim senden daha tecrübeli biriyle konuşuyor olurdum.
Bayan Paulsen, biliyorsunuzdur ama size 37.kez hatırlatacağım SES, bizim bilgisayarların işletim sistemi ve üç ayda bir güncellenmesi gerek.
Üç ayda bir mi?
Ne bu, evlendik mi?
Çünkü sana söyleyeceklerim var.

- ...ihtiyacı oluyor.

Size, sert başlatmayı gösterirdim ama bu cümledeki yanlış kelimelere odaklanırsınız...
- ...diye korkuyorum.

Şimdi paranı sehpanın üzerine bırakacağım ki giderken seni izleyebileyim.
Neler olduğunu söylemek ister misin?
Bilgisayarcı çocuğa cinsel olarak asılmamı mı...
- ...kastediyorsun?

Biliyorum, ama sen biliyorsan şaşırırım.
Konumuz bu değil.
Hayır, Harvey, olay şu ki ona bir şey yapmıyorum onun için yapıyorum.
Nasıl oluyor o?
Şöyle ki, Benjamin herkesin bilgisayarını uzaktan güncelliyor ve 3 ayda bir buraya gelip davranışlarımdan hoşlanmıyormuş gibi yapıyor şimdi keskin zekâmı sana yoğunlaştırmamı istemiyorsan yavaştan ofisine dönsen iyi olur.
Benjamin.

Hayır, bilmiyordun.
Mike, geldin sonunda.
Sofia Price aradı şimdi.
Oğluyla beraber geceden beri hastanedeymiş.
- Oğlu iyi mi?

Astım krizi tutmuş, sana söylememi istediği-
Kirası için çeki teslim edemedi.
Kahretsin...
Onu ara.

Mike, bekle.
Kira borcunu sen ödedin, değil mi?
Çünkü bunu karşılayamazdı o.
Ne kadar harika olduğumu sonra konuşuruz.
Şu an, Sofia'nın kirasının saat 10:00'a kadar ödendiğinden emin olmalıyım.
Louis, konuşabilir miyiz?
Tabii ki.
Ne yapacağımı bilmiyorum.
- Ellerim titriyor.

Baroya giremiyorum.
- Ne?

Başvurunuzun dikkatle incelenmesinden sonra Karakter ve Uygunluk Kurulu sizi mülâkata kabul edemeyecektir.
- Bu saçmalık!

- Tamam, sakin ol.

Babamın korktuğu şey de buydu.
Mike ile olan ilişkini sana karşı kullanırlar demişti.
Bunun Mike'la alakalı olduğunu bilemezsin.
Tabii ki Mike'la alakalı.
- Başka ne olabilir ki?

Başvuru evraklarını yanlış doldurmuş olabilirsin.
On kere kontrol ettim.
Rachel, bunun bir açıklaması olmalı ben de bunu bulacağım.
- Bunu bilemezsin.

Mülâkata gireceksin, sana söz veriyorum, tamam mı?
Tamam.
Harvey, bir sorunumuz var.
Nedir?
- Mike'tan dolayı.

Rachel gider gitmez buraya gelmemin sebebi de bu.
- Rachel'a ne dedin?

Hata yapılmıştır dedim, ama seninle ben öyle olmadığını biliyoruz yani bunu halletmemiz lazım.
Benim halletmem lazım, edeceğim de.
Normalde, bana gelmek yerine son sürat yola koyulup durumu daha berbat hale sokardın.
Muhtemelen.

Niye bana geldin?
Çünkü bu şirketi birlikte yönetelim dedik eğer bunu yapacaksak kimin hangi alanda iyi olduğu konusunda, kendime karşı dürüst olmalıyım.
Ve bu konularda senden iyi olduğumu düşünüyorsun?
Öyle.
Louis, bu büyük gelişme.
Teşekkürler, Harvey ve kabul etmemin zor olduğu bir şeyi kabul etmemi küçümsememen de, senin adına önemli bir gelişme.
Yani her konuda senden iyiyim diyorsun.
Öyle demedim.
Ama ben öyle duydum.
Tamam, Harvey, cidden benimle eğlenmenin vakti değil.
Rachel'la ilgilenmemiz gerek.
Biliyorum, olayı çözebileceğimden emin olmasaydım her konuda senden iyi olduğumu sana kabul ettirmek için...
- ...bu kadar zaman harcamazdım.

Üzgünüm Louis, bir şeylerde daha iyi olmaya gitmem gerek.
Görüşürüz.
- Yardımcı olabilir miyim?

Adım Mike Ross.
Buraya Sofia Price adına geldim ve bu da kuruşuna kadar size borçlu olduğu kira.
Bunu neden bana getiriyorsun?
Çünkü avukatsın, ev sahibi değil anlaşmazlık olsun istemedim.
Ama saat 10:18, müvekkilinin saat 10:00'a kadar vakti vardı.
Dalga geçiyor olmalısın.
Kesinlikle geçmiyorum belki müvekkilin bunu, aylardır kiraları aksatmadan önce düşünmeliydi.
Neler döndüğünü bilmiyor muyum sanıyorsun?
Onu atmaya çalışıyorsunuz, çünkü bu evi kira denetiminden muaf tutacaksınız ama bunun olmasına müsaade etmeyeceğim.
Hayır, olan şu müvekkilimin, kirasını ödemeyen baş belası bir kiracısı var.
Dinle beni, onu şu an tahliye edemezsin.
Oğlu hastanede.
Yapmam gereken bir işim var.
Müvekkilinin oğlu için üzgünüm ama mahkeme kararı çok açık yapabileceğim başka bir şey yok.
Mike, ne oldu?
18 dakika geç gittim.
Ne fark eder?

Kira denetiminden kurtulmak için tahliyeye çalışıyor süreyi de kaçırdık yapabileceğimiz bir şey yok.
Hayır, var.
Düşünün bakalım, parayla çıkıp gelen birini tahliye etmek için neden bu kadar acele ediyorlar?
Sadece onu değil herkesi atmaya çalışıyorlar.
Kesinlikle.
Tüm binayı yıkacaklar.
Dün gece oradaydım.

Anladım, karşı dava açmak istiyorsun.
Götlerini tavana çivilemek istiyorum.
Şimdi dava üzerinde çalışmalısınız.
Ben de Sofia'nın tahliyesini durdurmak için...
- ...

Nathan'a gitmene gerek yok.

- Teşekkürler, ama-

Geçen gün berbattım.
- Oliver.

Kabul ediyorum, bazen duruşmada telaşlanıyorum.
Ama kanun açık.

İhtiyati tedbir alırsak, tahliye otomatik olarak duracak.
Bunun halledebilirim.
Lütfen, geçen seferi telafi etmeme izin ver.
Peki, ne bekliyorsun?
Adliyeye fırla.
Biter bitmez bana haber ver.
Pekâlâ, Benjamin, oyun bitti.
Bilgisayarıma ne yaptın?
Performansını artırmak dışında bir şey yapmadım.
Buna performans artırmak diyorsan kariyerini gözden geçirmen gerek çünkü bu şey, Mel Gibson'ın cumartesi gecelerindeki halinden daha beter oldu.
Bir saniye, sen gülüyor musun?
Tabii ki hayır.

Niye güleyim?
Tereciye tere satma, Benjamin.
Bir şeyler çeviriyorsun ve şimdi açıklasan iyi olur.
Peki, bunu daha resmi bir ortamda yapmak isterdim ama-
Karşınızda Donna.
Bu ne be?
Senin dijital versiyonun yaklaşık 10,000 tane en iyi alıntıların esprilerin ve eğlenceli sözlerinle birlikte 5 gigahertz bilgisayar gücünde.
Bu yüzden mi sadece benim bilgisayarımı bizzat güncelliyorsun?
Evet, son iki yıldır en iyi anlarını gizlice kaydediyordum.
İki yıl mı?
Niye ben?
Çünkü herkes doğru zamanda doğru şeyi söylemeyi ister ama sen her zaman doğru şeyi söyleyen evrendeki tek kadınsın.
Tarihte senin gibi inanılmaz bir sekretere rastlanmadığını da belirtmeye gerek yok.
Benjamin, bu şimdiye kadar duyduğum en tatlı söz.
Peki, ama 2 hafta önce bunu kendin için söylemiştin.
- Evet öyle.

Düşünmeme izin ver.
Ama önce, şunu birkaç günlüğüne almama izin ver.
Çalışanımın baroya kabulünün neden sağlanmadığını açıklamak ister misin?
- Sen Harvey Specter'sın.

Rachel Zane.
Açıkçası bir zamanlama hatası olmuş.
Kusura bakmayın.
Görüşmesini iki hafta sonra bugüne ayarlıyorum.
Teşekkür ederdim, ama bunu ilk başta yapman gerekirdi.
Geçeceğini düşünmüyorum ama.
- Ne dedin?

Pekala, onu direk reddedebilirdin ama beni buraya getirtmek için işi zorlaştırdın o yüzden sadede gel.
Pekâlâ, söylüyorum eğer birisi en büyük rakibimi yeterince büyük şekilde dava edip hisse fiyatlarını düşürürse belki Bayan Zane'in şansı dönebilir.
Doğru anlamış mıyım Etik Kurulu'ndasın ve kanunsuz bir şey yapmamı istiyorsun.
Onları dava etmek için geçerli bir sebep bulursan kanunsuz değil.
Bu hikâyenin devamı olmalı yoksa beni buraya çağırıp şantaj yapmazdın.
Hikâyenin devamı şu ki ahlaki açıdan şüpheli bir geçmişin var bu iş de bunu gerektiriyor.
Yaparsın veya yapmazsın.
Öyle ya da böyle, söylediğim gibi Bayan Zane'in görüşmesi iki hafta sonra.
Güvenliğin tehlikeye sokulması mı?

Sizi temin ederim, Sofia Price buna gülmüyor.
Aklı başında bir hâkim mahkemede size gülecek çünkü hukuktan anlamıyorsunuz.
Hukuktan anlamayan kişi sizsiniz.
Bayan Johnson.
Kiracılar içerideyken yıkıma başladınız.
3 yaşında çocuğu hastanelik ettiniz.
Bunu dava ederseniz, direk kadının peşine düşerim çocuğunu ihmal ettiğini ileri sürerim oğlunu elinde tutabilirse şanslı.
Siz bunu yapın, ben de binanın boş olduğunu gösterir şekilde hazırladığınız planları mahkemeye sunayım ki bu da ceza kanununda yaptırım gerektiren bir fiil.
Hayır, Bay Ross, hiçbir şey sunamazsınız.
O sunabilir.
Bir Queens hukuk kliniğinin, aniden büyük bir hukuk firması gibi davranmasından sonra sizi araştırmayacağımı mı sandınız?
Araştırdım.
Bu iş duruşmaya giderse karşımda olacak kişi o ve geçen sefer ne olduğunu biliyoruz.
Söyleyeceklerin bu kadar olsaydı, buraya gelmezdin.
O yüzden, bir rakam ver ben de müvekkilime ileteyim.
10,000 dolar.

Büyük hukuk firması tecrübelerim bana diyor ki, 20 vermeye yetkilisin o yüzden 25 diyelim kapatalım bu işi.
25,000 dolar mı?
Cezai suçlamalar, Linda.
Yerinde olsam, çeki yazar ucuz atlattık der ve çocuğun durumunun daha kötüye gitmemesini umardım.
Selam, şansımız var mı?
Şansla neyi kastettiğine bağlı.
Rachel'a mektubu gönderen şerefsizle tanıştım.
Tahmin edeyim, görüşme için onu...
- ...ikna edemedin.

Ne istiyor?
En büyük rakibine...
- ...uydurma dava açmamızı.

Bilmiyor muyum sanıyorsun?
Tamam, Harvey, hukuka uygun bir dava açarsak kanunsuz iş olmaz yani, bu koşullar altında...
- ...bunu yapmaya değer.

Harvey, Rachel'ın geleceği söz konusu.
Biliyorum, ama sana diyorum ki tek istediği bu değil işin aslını öğrenene kadar hiçbir şeyi kabul etmeyeceğim.
Ne yapacağız?
Ben değil.

Anlamadım.
Louis, sorunları halletmede senden iyi olduğumu kabul ettin.
Ama bir konuda benden iyisin o da finansal konular.
Teşekkürler, Harvey, ama ne önemi var?
Bu adam birilerinin hisse fiyatlarını düşürmek istiyor, ben de sebebini öğrenmek istiyorum.
İlgileneceğim.
Rachel'a ne diyeceğiz?
Gerçeği;

O zamana kadar seninle ben bu işi çözmeliyiz.
Sofia.
- Durumu nasıl?

Birkaç güne çıkar dediler.
Güzel haberlerim var.
Evimizde kalıyor muyuz?
Hayır.
Yeni bir ev bulmak için bir ayın ve bulmanda yardımcı olacak 25,000 doların var.
Bay Ross, yaptıklarınız için minnettarım ama Marissa, eğer oğlumun hastalığına onların sebep olduğunu ispatlayabilirsek ödeme yapabileceklerini söyledi.
Ödeme yapıyorlar işte.
En azından tedavisi için gereken parayı ödemeleri gerekmez mi?
Gelecek sene enjeksiyon masrafı 25,000 dolar olacak zaten.
Sofia, mahkemeye götürmek her zaman risklidir.
Hayatlarımız riskler arasında geçiyor.
Bu çek risk değil.

Kazanırsak ne kadar alırız?
En iyi davayla 500,000 dolar.
- ...ama size diyorum ki-

Ona bunu yaptılar ve onun hayatını değiştirme fırsatımız varsa bunu değerlendirmeliyiz.
Peki.
Louis, yardımcı olabilir miyim?
Yıllar önce burada durduğum zamanı düşünüyordum ve sana Harvard'a gidemeyeceğini söylediğim zamanı.
Asla avukat olamayacağını düşünüyordun ama ben bir yol bulacağını biliyordum.
Görüşmemi ayarladın.
Evet.
Ortaya çıktı ki bir karışıklık olmuş.
Teşekkürler, Louis.
Mike ile olan ilişkim konusunda kendimi savunmam gerektiğini düşünüyor musun hâlâ?
Bilmiyorum, Rachel ama avukat olman için ne gerekiyorsa onu yapacağız.
Sevgilim var.
Bunlar senin için değil.

Ama şu anlaşmayı halledersen, alabilirsin.
Ona başka bir buket alırım.
- Zaten hallettim.

- Kötü niyetli davranıyorsun.

Sabahtan akşama ne değişti?
Müvekkilim, oğlunun tedavisi için daha fazlasına ihtiyaç duyuyor.
Müvekkilin bence büyük pastayı gördü ve onu kontrol edemiyorsun.
Ne düşündüğün önemli değil.
Teklifini 100,000 dolara yükseltmezsen...
- ...mahkemeye taşıyacağız.

Burası Wall Street değil.
Bu büyüklükte para vermiyoruz.
Eğer kaybedersen, bundan çok daha...
- ...fazlasını vereceksin.

Bak söylüyorum sana bunu ona kabul ettirebilirim.
Ben de sana söylüyorum teklifimi verdim, alabileceğin bu kadar şu an kabul etmezsen, mahkemeye gideriz ve o kadını çocuğuyla birlikte süründürürüm.
Bundan o kadar emin olmazdım.
Dinle beni, eğer onun yanına oturup yardım edebilmek için değişik hilelere başvurabileceğini zannediyorsan bu olmayacak çünkü sahtekâr olduğun kanıtlandı ve dünyadaki hiçbir hâkim mahkemesinin oyun salonuna dönüşmesine izin vermez.
Tanrı aşkına, Harvey'in el yazısı berbat doktorum bunun yanında hattat kalır.
Bir de bana sor.
El yazısı, Mel Gibson'ın cumartesi akşamlarındaki halinden daha pasaklı.
Vay canına, cümlelerimi duruma göre...
- ...düzenleyebiliyor musun?

Kiminle konuştuğunu zannediyorsun.
Ve şimdi, "vay canına" kelimesini de sözlüğüme dâhil ettim.
İmkânı yok, zaten ekli olması gerekirdi.
Bakın partiye kim gelmiş.
"Parti"; yazarı, yönetmeni ve başrolü Donna.
Düşünme şeklini sevdim.
Tabii ki seveceksin, ben senim.
- Ve ne olduğunu biliyor musun?

Şey diyorum kahve molası mı versek?
Sanırım bunu hak ettik.
Evet, bence de.
Ve şu Gretchen'ın sevdiği boktan Keurig kahvelerinden olmasın.
Ya yeni hazırlayalım ya da hiç içmeyelim.
Sen ne zaman bu kadar şımarıklaştın?
Harvey, geldin demek.
Mesajını aldım.

Sen söyle.
- Çoğu şeyi açıklıyor değil mi?

Güzel iş.

- Bekle, nereye gidiyorsun?

Şu şerefsize gidiyorum, ona bunları göstereceğim.
Ama sana sandviç söyledim hindi, mayonezsiz, bol turşulu, sevdiğin gibi.
Rachel'ın problemini çözmemi istiyor musun?
İstiyorum, sadece konuşuruz diye düşündüm.
Nasıl yani?
Harvey, lütfen, seninle erkek erkeğe konuşmam lazım.
İşle alakalı değil.
Fazladan turşu istedin mi gerçekten?
Donna sevdiğini söylemişti.
Tamam, Louis, birkaç dakikam var.
Kahvenin taze olup olmadığını söyleyebiliyor musun gerçekten?
Yapma ama, ilk defa olmuyor bu.
Bir de bana sor.
Donna, biraz konuşabilir miyiz?
Tabii ki, neye ihtiyacın var seksi pantolon?
Bu da ne?
Donna adında bir cihaz Benjamin üzerinde çalışıyor ve harika.
Devam et, bir şeyler sor.
Ona sormak istemiyorum.
Sana sormak istiyorum.
Hayır, olay da bu zaten.

Senden daha iyi demek istedin herhalde.
Gördün mü?

Donna, ciddiyim.
Bak, bu güzel bir şaka ama arkadaşımla bir görüşme yapabilir miyim?
Arkadaştan kastın-
Tabii ki, Rachel.
Nedir sorun?
Doğru anlamış mıyım 10 dakika gördüğün kadına aşık oldun başka bir adamın çocuğunu taşıyor onunla evleneceksin ve çocuğu kendininmiş gibi büyüteceksin.
Özetlersek öyle.
Benden tam olarak ne istiyorsun?
Tavsiyene ihtiyacım var.
Adam yarın ultrasona gelecek bir sıkıntı yaratırım diye korkuyorum.
Louis, benden ne istediğini hâlâ anlamış değilim.
- Ne bileyim-

Anladın mı?
Sana sormamın sebebi bu.
Yakışıklı adam.
Sadece yakışıklı değil.
Lanet olası Rönesans heykeli gibi.
Ve onun ne düşündüğünü öğrenmem lazım.
Louis, bütün yakışıklı erkekler adına konuşamam.
Bana bakınca ne görüyorsun?
Ne?
Bana bakınca ne gördüğünü söyle.
Şu an.

- Diş, burun, diş.

Ciddiyim.
Ne var biliyor musun boş ver.

Louis, ne gördüğüm önemli değil.
Önemli olan kadının ne gördüğü ve o belli ki bir şeyler görüyor aksi takdirde seninle olmazdı.
Onunla olurdu.
Bak, teşekkürler, Harvey, ama beni biliyorsun.
Onunla aynı odada olacağım ve o, kadınımla yaptığı şeye bakıyor olacak.
Sinirlerime nasıl hâkim olabilirim?
Haklısın.

Ama senin de bebeğin.
Çocuğun olabildiğince seni sevmesini isteyeceksin bu da onun babasıyla iyi ilişki kurmandan geçiyor çünkü aileden daha önemli bir şey yoktur.
Haklısın.
Teşekkürler, Harvey.
Selam, Mike.

Ne yapabilirim?
Şuna bakmanı istiyorum.
Doğru anlamış mıyım Marissa'nın duruşmada Oliver'a yardımcı olmasına...
- ...mahkemenin izin vermesini talep ediyorsun.

- Bu olmayacak.

Çünkü çocuk tam teşekküllü bir avukat kızsa 3.sınıf hukuk öğrencisi.
Duruşmada telaş yapıyor.
Kız daha duruşmaya çıkmadı.
Oliver bunu tek başına yapamayacak.
Marissa yapabilir ve kadının hayatı söz konusu.
O zaman anlaşmaya ikna et onu.
Anlaşma istemiyor.
Beni zor duruma sokuyorsun, Mike.
Nathan, beni bir sebeple işe aldın.
Çalışanları yönetmemi istedin ve şu an tam da onu yapıyorum.
İzin verecek misin vermeyecek misin?
Yapacaksan yap ama Oliver'a bunu sen söyleyeceksin.
Beni görmek mi istedin?
Evet, gelsene.
Sofia Price dosyasıyla ilgili konuşmak istedim.
Harika, çünkü ben de sana, New Jersey'de benzer 5 davada büyük tazminatlar kazanıldığını söyleyecektim.
Güzel iş, bunu kullanabiliriz.
Ama dinle, benim için bir şey yapman gerek.
Marissa'nın birinci koltukta olmasını istiyorsun.
Bence en iyisi bu.
Mike, niye böyle düşündüğünü biliyorum...
- ...ama bunu yapabilirim.

- Mike.

Biliyorum, ama eğer gerçek bir avukat olacaksam duruşmada daha iyi olmalıyım ve bunun da tek yolu...
- ...pratik yapmak.

Bu Marissa'nın ve onun arkasını kollayacağını bilmem gerek.
Tamam.
Güzel.
Ona söyleyeyim.
Bunu yapmana gerek yok, Oliver.
Evet, var.
Benim ona güvendiğimi söylemem senin bana güvenmediğini söylemenden klinik adına daha iyi olacak.
- Dönmüşsün.

Öğrenecek çok bir şey yok, Bay Specter.
Anlatmama izin ver.
Velocity Data Solutions senin teknolojini çaldı ve onu hızlıca piyasaya sürecekler o yüzden sen de senin olanı ele geçirmeye çalışıyorsun.

Yaptıkları şey yüzünden, şirketim batacak.
İnsanlar işlerini kaybedecek.
FBI'a git o zaman.
- Yapamam.

Çünkü yapamam.
Niye yapamayacağını söyleyeyim.
Çünkü senin gibi dürüst bir adam başka çaresi kalmadığı sürece benim gibi birine gelmez benim sana ihtiyaç duymamdan çok senin bana ihtiyacın var, o yüzden gerçeği söylemeye hazır olunca beni ara.
Onu benden çaldılar.
Dinliyorum.
Bir ilişkim vardı.
Aptal ve dikkatsizdim, kadın bilgisayarıma girmiş.
Evlisin eşinin bundan haberi yok o yüzden FBI'a gitmek istemiyorsun.
İşte, öğrendin şimdi.
Bildiğim şey Rachel Zane'in baroya girmeyi hak ettiği o yüzden sadece sen değil oylamada olumsuz düşünen kim varsa onları da yönlendireceksin.
Bunu yapmaya yetkim yok.
Hadi oradan.

Karşılığında, istediğimi yapacaksın.
Hayır.
Bunu yapacaksın, çünkü doğru olan bu.
Ama ben senin istediğini başka sebepten yapacağım.
Seninle konuşmam gerek.
Ne oldu?
Oliver şimdi Sofia'nın evraklarını verdi bana.
Evrakları eve benim götürmemi söyledi.
Evet, biliyorum.
Onunla konuştuk, ona katılıyorum.
Mike, bunun Oliver'ın fikri olmadığını biliyorum.
Senin fikrindi.
Çünkü onun hazır olmadığını düşünüyorsun.
O yüzden sana geldim.
- Marissa, bunu yapabilirsin.

Neden bahsediyorsun?
Babam hasta bundan bahsetmedim çünkü bu konularda-
Ama şimdi ameliyata ihtiyacı var haftalar önce izin için başvurdum ve babam için orada olmalıyım ama şöyle yapabiliriz belki birkaç gün erken giderim ya da birkaç gün geç giderim-
Dur, dur, dur.
Sorun değil.
- Sofia'ya yardım etmek istiyorum, Mike.

Ama babanın yanında olman gerek.
Ne yapacaksın?
Bir yol bulacağım.
Donna, selam, beğendin mi-
Cevabım hayır.
Ne demek hayır?
Bu güzel bir şey, ama iş fırsatı için yardımcı olma konusuyla ilgilenmiyorum.
Anlamadım.

Öyleydi, ama sonra fark ettim ki alaylı ve şımarık sözler olmadan bu bir hiç.
Ama bu sensin.
Hayır, Benjamin.
Bu benim bir yönüm ve birbirimizi tanımadığımızdan dolayı senin bildiğin tek yönüm.
Ama tanışsaydık, beni özel yapan şeyleri bilirdin sezgilerim, empatim ve kalbim gibi.
Bunların hiçbiri bu alette yok, o yüzden üzgünüm, cevabım hayır.
Mike.
Şu an konuşmak isterim ama yapamam.
Değişiklik olsun diye sinemaya gideceğim.
Fazla zamanını almayacağım.
Nedir?
Yarın, Price dosyasına girmen gerek.
Ne dedin az önce?

- ...sanırım.

Çünkü babasının ameliyata gireceğini bilmiyordum.
İzin istedi bunun için.
Çok da dikkat etmedim.
- Oliver'a geri ver.

Kaybetsin o zaman.

Lanet olsun, kadının hayatı söz konusu ve sen kahrolası bir filme gidiyorsun.
Derdin ne senin?
Dalga mı ge-
Dinle, bir klinikte çalışıyoruz.
Müvekkillerimizin her birinin hayatı risk altında kaybederlerse sokağa atılacaklar ameliyat olamayacaklar veya sınır dışı edilecekler.
Hayat bu.
Benim bile 5 yıldır hayatım yoktu seni bu yüzden işe aldım o yüzden bunu asla bir daha söyleme bana.
Bak, Oliver da avukatlarımızdan biri.
Eğer halledemezse, halledemez.
İşler böyle yürüyor.
O zaman masaya onunla birlikte oturmak için mahkemeden izin isteyeceğim.
Olmaz.
Özel bir muafiyet isteyebiliriz ve-
Hayır dedim.
Duruşmaya girmeye yetkili değilsin.
Bunu onaylamazlar, senin görevin de bu değil.
En azından ona yakın oturayım ve ona-
Anlamıyor musun?

Sana bir fırsat verdim çünkü buna ihtiyacım vardı ama bir tahliye davası için bu kliniğin itibarını sarsarsan, seni kovarım ve duruşma salonuna bir daha asla adım atamazsın.
Anlaşıldı mı?
- Anlaşıldı mı?

Anlaşıldı.
Güzel mekânmış.
Ne zaman kamulaştıracaklar?
Ne yapıyorsun burada, Harvey?
Seninle konuşmam gerek.
Şimdi zamanı değil Nasıl hareket edeceğimi-
Baroya girmenin bir yolu var desem ne dersin?
Ne?
Biri bize bulaştı ve Rachel'ın Karakter ve Uygunluk testini baltalamaya çalıştı.
Bekle, ne diyorsun sen?
Sakin ol hallettim.
Ama şimdi seni de kabul ettirmemiz için şansımız var.
Karşılığı nedir?
Mike-
Harvey, kimse karşılıksız iş yapmaz.
Nedir karşılığı?
Velocity Data Solutions'ın hisse fiyatlarını düşürmek için onlara dava açmamız gerekiyor.
Dalga mı geçiyorsun?

Ne demek olmaz?

Benim derdim tekrar hapse girmek istememem ve bildiğim kadarıyla hisseleri manipüle etmek için dava açmak kanunsuz bir iş.
Uygun bir dava açılırsa değil.
Cahill'le anlaşma yapmadığımızı söyleyerek kendimizi avuttuğumuz gibi bu da bir avutma sözü olacak.
O seni hapisten çıkardı şimdi işini tamamla ve avukat ol.
Harvey, şu an hiç olmadığım kadar avukatım.
Hadi oradan, bebek bakıcısısın bunu sen de biliyorsun.
İstediğim şeyi yapıyorum ve insanlara yardım ediyorum bana bebek bakıcısı demek istiyorsan buyur de, çünkü şu an ev yanıyor çocuklar yatak odasında ben de onları kurtarmak üzereyim.
Mike, elimize bir fırsat geçti.
Bu bir daha karşımıza çıkmayacak.
Teşekkürler, Harvey.
Gerçekten.
Ama söylüyorum, cevabım hayır.
Selam, ne oldu?
Acil olan nedir?

Marissa gitti.
Nasıl gitti?
Yarın ilk koltuk senin.
Hazır olduğuna emin olmalıyız.
Ne?
- Oliver, önemli bir şey değil.

Duruşmayı yine riske edemeyiz.
Bu dosya çok önemli.

- Çünkü sen söyledin.

Ama başka birini arayacak zamanımız yok.
Duruşma yarın.
Şimdi bunu yapacak mıyız yapmayacak mıyız?
İlk temsili duruşmamda da olmuştu.
Çok hazırlanmıştım.
Duruşma başladı ve karşı taraf problem çıkardı.
Hızlıca bir cevap verebileceğimi düşündüm ama bir anda sanki herkes beni izliyormuş gibi hissettim ağzım kurudu, zihnim boşaldı dondum kaldım.
Oliver bunun üstesinden gelebiliriz.
Bana başaramayacağımı söylemiştin bu da beynimi kemirip duracak işleri bin kat daha zor hale getirecek.
Söylediklerimi geri alamam ama bütün gece burada durarak yanıldığımı ispatlamanı sağlayabilirim.
Bilmiyorum.
Hayır, biliyorsun.
Söylemeni istiyorum.
Kazanacağız.
Kazanacağız.
Tekrar söyle.
Kazanacağız.
Bir daha bu sefer hissederek.
Kazanacağız.
Şimdi yapacağın ilk şey...
- ...bir cevap dilekçesi hazırlamak.

Harika, onun üzerinde çalış.
Selam, kusura bakma geciktim.
Joshua'ya hediye aldım ona aileye hoş geldin demek istedim.
Louis, bu çok güzel ama Joshua gelemiyormuş.
Ne demek gelemiyor?
Uçağa binecekti, ama işi çıkmış uçuşu iptal etti.
Bu nasıl bir baba be?
- Louis-

Onun etinden ve kanından eğer baba olacaksa, önce baba olması lazım.
Ne diyorsun?
İlk başta onu burada istemeyen sendin.
Ama şimdi istiyorum.
Louis, bundan daha affedici biri olduğunu düşünmüştüm.
Ben de bebeğimizin biyolojik babasıyla bir ilişkisi olmasını istediğini düşünmüştüm.
Olacak da.
Ama bu şekilde öfkelenmen seni gerçekten tanıyamadığımı düşündürüyor.
Louis, beni gerçekten tanıdığını dürüstçe söyleyebilir misin?
Fotoğraf almaya hazır mıyız?
Hayır söyleyemem.
Sanki bu anı mahvediyormuş gibi hissediyorum, o yüzden seninle gelmemi istemiyorsan gelmem.
Sanırım bunu tek başına yapmam daha iyi olur.
Sayın hâkim, olay üç gece önce meydana geldi çocuğun zaten astım geçmişi vardı bu olayların bu sonucu doğurduğunu kanıtlamaz.
Hastane raporu gösteriyor ki çocuğun ciğerlerinde ufalanabilir yapı malzemesi var.
- Bunlar oraya nasıl girdi?

Bu dava tamamen tahmin üzerine kuruludur ve reddedilmesi gerekir.
Bu dava, müvekkilinizin, içi kiracılarla dolu binanın yıkımına başladığı gerçeği üzerine kuruludur.
Bu fiil, Gayrimenkul Kanunu'nu da ihlal etmektedir.
Peki size Bayan Price'ın bunu onayladığını söylesem?
Mümkün değil, çünkü yapmadı.
Sizde belgeler var bende de var.
Bu, 3 hafta önce müvekkilimin tüm kiracılara gönderdiği onaylı ihbarname.
Yıkımın başlayacağını bildirip oturanlara uygun bir uyarıda bulunuyor.
Sayın hâkim, müvekkilimin bundan haberi yok.
Görmemiş olabilir...
- ...ama teslim aldı.

Kanuna göre bunun önemi yok.
Yapı Kanunu 305-A:
"Tüm yıkımlar, kiracılara onaylı şekildeki ihbarname ile bildirilmelidir."
Bu onaylı ihbarname mi değil mi?
Lanet olsun, Oliver, kabul edilemez de.
Evet öyle ama-
Yani müvekkilinin uyarıldığını kabul ediyor bu sebeple müvekkilim tüm sorumluluklardan muaftır.
Ben, ben, bilm-
İtiraz ediyorum!
Sayın hâkim, duruşmadan önce size bahsettiğim sahtekâr avukat bu.
Konuşmaktan kaçınmasını aksi takdirde salondan hemen çıkarılmasını savunma adına talep ediyoruz.
Talep kabul edildi.
Beyefendi, mahkememde bir daha ağzınızı açarsanız salondan atılacaksınız ve bu dava reddedilecek.
Bay Grady, Bayan Johnson'un ifadesine itiraz ediyor musunuz?
Hayır, üzgünüm, etmiyorum.
O zaman mahkemenin davayı kesin olarak reddetmekten başka yolu yok.
Benjamin, sen sormadan, sana zaten söylemiştim-
Onu sana daha çok benzetirsem?
Nasıl yani?
Seni özel yapanın sezgilerin, empatin ve kalbin olduğunu söylemiştin.
Ya bunları da ekleyebilseydim?
Bunu nasıl yapacaksın?
Ona senin esprilerinden öğrenme yeteneği kazandırdığım gibi, belki kalbinden de öğrenme yeteneği kazandırabilirim.
Ama yardımına ihtiyaç duyulacak.
Bunu gerçekten yapabilir miyiz?
Bilmiyorum, ama deneyebiliriz.
O zaman öğrenmen gereken ilk şey asla, asla ve asla koltuğuma oturma.
Özür dilerim, sadece-
Sakin ol, Benjamin, Şaka yapıyorum.
Ama koltuğumdan kalk.
Tamam.
Louis, ne yapıyorsun burada?
Sana birkaç şey getirmem gerekti.
Nedir bunlar?
Lise yıllıklarım, çocukluk albümlerim ve annemin biz büyürken çektiği yedi kasetten altısı.
Yedinciye ne oldu?
DD yazı.
Ve senin için de uygunsa hâlâ seks yapabilmek isterim
- Louis-

Birbirimizin hakkında her şeyi bilemeyiz ama bu birbirimizi daha fazla tanımamız gerektiğini gösteriyor ve bunu yapmanın en iyi yolu çocuğumuzun dünyaya gelmesine hazırlık yapmak.
Louis, geçen seferki konuşmamız için bunları söylüyorsan seni daha iyi tanıyorum şimdiden.
O günden konu açılmışken nasıl geçti?
Neden beni eve götürmüyorsun orada hepsini anlatayım.
Harvey, konuşabilir miyiz?
Tabii ki, Rachel.

Karakter ve Uygunluk Kurulu'ndaki görüşmemle alakalı.
- Ne olmuş ona?

Bir karışıklık olduğunu söyledi ama sonra Donna'ya sordum o adamı görmeye gidenin Louis değil, sen olduğunu söyledi.
Bak, Harvey, sorun değil söyleyebilirsin bana.
Mike'la alakalı değil mi?
Hayır, kozla alakalı.
Nasıl yani?
Adam bize bir şeyler yaptırabilmek için görüşmeni askıda tutmuş çünkü yapabileceğini düşündü.
Yapacak mısın?
Evet, yapacak.
Düşündüğüm şeyi mi söylüyorsun?
Evet.
Varım.