# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Designated Survivor'ın önceki bölümlerinde...
Meclis, silah kontrol taslağını geçirecek.
Hookstraten sözünü tuttu.
Saray'a yeni olabilirim ama buradaki herkes öyle.
Eski kurtlardan bir siz kaldınız efendim.
Yani ya aramıza katılın ya da kenara çekilin.
MacLeish ve Lozano arasında bir bağlantı var ve FBI Ajanı Hannah Wells de bunun farkındaymış.
Nestor Lozano'yla ilgileniyorsun.

Şimdi dikkatimi çektin.
Birileri ona gizli bilgi sızdırıyor.
Kim olduğunu öğrenmeliyiz.
Bu bir manifesto Jason. "Pax Americana.
Anayasaya dayalı devletimizin yerini alan bir Amerikan imparatorluğu."
Tanrım.
Lozano bu.
Olamaz.

Bakayım.
Ağaçların oraya bakın!
Koş, koş.
Önlerini kesin!

Koşun!
Kaçırmayın!
Bırak ya.
23.00 dememiş miydik?

Kararlılığını sınıyorum.
Üç saatçik.

Bana gerçekleri mi söyleyeceksin yani?
Hannah Wells hakkında verdiğim ipucu iş gördü, değil mi?
Şimdi ne vereceksin peki?
Yapbozun başka bir parçasını.
Hepsini versen ya?
Bu iş öyle yürümüyor.

Haberini kendin bulmalısın.

Yok artık.

Herald'dan kovulmamın sebebi de kaynaklarımı açık etmememdi zaten.
Beyaz Saray gerçekleri örtbas ediyor.
Neyle ilgili gerçekleri?
Meclis saldırısı.
Hannah Wells'in patronu, Majid Nassar'ı canlı gören son kişi.
Jason Atwood.

Bekle, dur...
ABD RESMÎ ARACI YALNIZCA RESMÎ KULLANIM İÇİNDİR
Lozano nasıl hayatta olabilir?
Tanrım.

Seni hastaneye götürmeliyim.
-Bekleyebilirim.

Bugün Kirkman hükûmeti için bir dönüm noktası.
Silah kontrolü taslağını yasalaştırarak bu seçilmemiş, Bağımsız başkanın, Kongre'yi yıllardır felç eden iki başlı kördüğümü çözebileceğine dair umutları yeşertmiş olacak.
Bugünün bir diğer galibi de bu hususta Beyaz Saray'a arka çıkarak risk alan ılımlı Cumhuriyetçi,
Meclis Sözcüsü Hookstraten.
Bu ikili, bu sabah mutlu uyanmış olmalı.
Sözcüm, siz olmasanız bunu asla başaramazdık.
Teşekkürler efendim.
İlk ev kredimi çektiğimden bu yana elim böyle titrememişti sanırım.
MOTORLU TAŞITLAR DAİRESİ
Bir şey çıkmadı.
Nasıl yani?
Plaka, Beyaz Saray'a ait.
Beyaz Saray'a mı?
-Emin misin?

İsim bulmam lazım.
Orada yüzlerce kişi çalışıyor, kim bilir hangisi sürüyordu?
Sana isim bul diye para verdim.
Plaka aratayım diye verdin.
Hadi ama!
İnsan bari indirim yapar!
Beyaz Saray demek.
-Selam.

-Bugün büyük zafer kazandınız!

Evet, TT olduk. #silahkontrolukazandi.
Yeni yardımcıyla Batı Kanadı'na dönecek misin?
Ona sor.
-Ne olacak?

Yoruma gerek yok.
Sözcü, seçimin kaderini belirleyerek iki partili bir ittifak yarattı.
Üç partili.

Doğru, üç partili.
Hookstraten'ı yardımcı yapıp bunu sürdürmeyi kim istemez ki?
Anket sonuçları da geldi.

Başkan hazır olduğunda karar verecek.
Ama senin kendi görüşün ne?
Sözcü, sözünü tutacağını söyledi ve tuttu.
Bu kadar mı?

-Kesinlikle.

Başkan ve Sözcü arasında hep sürtüşmeler yaşandı.
-Başkan uzlaşmacı.

-Yırtıcı, diyecektim.

Kirkman'a da Meclis'in çoğunluğunu temsil eden yırtıcı biri lazım zaten.
Müttefike ihtiyacı var ama güvenebileceği biri olmalı.
Sözcü'yü güvenilir bulmuyorsun yani?
Ne bu, basın toplantısı mı?
Kürsünün diğer tarafında olmak hoşuma gitti.
Tabii ki gider.
Tek demek istediğim, Sözcü bir siyasetçi, Başkan ise değil.
-Zıt kutuplar birbirini çeker.

Dürüst olmalıyım.
Koltuğa ilk oturduğumda şüphelerim vardı.
Sana güvenebileceğimden emin değildim.

-Elinizden geleni yaptığınıza inanıyordum.

Elimden gelene pek itimadın yoktu ama.
Bir muammaydınız.
Sadece ülkemin çıkarlarının korunduğundan emin olmak istedim.
Biliyorum.

Umarım ben de geçmişimdir.
Epey ivme kazandık.
Taslak için birlikte parti ayrılıklarını aştık.
Süratle ve verimli çalıştın.

İnandığım şeyler uğruna savaşıyorsam canımı dişime takarım.
Yeni yasama programımızı sunarken azmin şüphesiz işimize yarayacaktır.
Bak Kimble, bence şu anda çok özel bir fırsata sahibiz.
Siyasetin ötesinde.
Kızımın, kadın bir başkan yardımcısı görmesini isterim.
Ben de isterim efendim.
Güzel.

Hallolur hallolmaz duyurusunu yaparız.
-İkimiz için de heyecanlıyım.

Asıl sen sağ ol.

Bugünkü sonuçlar, Başkan'ın Temsilciler Meclisi'nde başarılı bir koalisyon oluşturma yetisini hafife alan Senatör Jack Bowman'a büyük bir darbe oldu.
Senatör, Liam Price burada.
Gelsin.
Senatör, biliyorum, çok meşgulsünüz.
Silah kontrolü yasası için sergilediğiniz duruşu takdir ettim.
Bir şey mi diyecektin?
Kapıyı kapat.
-O olduğu kesin mi?

Tek bakışta anladın mı yani?

Ne gördüğümü biliyorum.

Sahi, nerede o?
Dinleniyor.

Peki ya Lozano?

Numarası saklanmıştı.
Bölgede federal hava trafiği kontrolü de yok.
Hiçliğe uçtular sanki.
Mühimmatı ele geçirdik mi?
Hannah söyledikten iki saat sonra görev timi oradaydı.
Siloyu emniyete aldılar ama herkes gitmişti.
Şimdi, Lozano hayattaysa suikast girişiminden sonra FBI kimi öldürdü o zaman?
İşte sizin oğlan.
İhbara göre elinde bomba varmış.
Şarapnellerden ne çıktı?
Bomba patladığında en fazla bir metre uzaklıktaymış.
-Bilerek yapmış yani.

-Kimliği nasıl saptandı?

Alt çene kemiği de sağlamdı.

Ben de parmak izi alsam olur mu?
Elbette.
RAYBURN MECLİS OFİS BİNASI
-Aaron Shore.

Selam Dan, hayırdır?
Hookstraten hakkında bir haber yapacağız.
Size yorum yapma şansı vermek istedim.
Tamam, haber nedir?
Pardon.
Pardon.
-Politico'ya düşen haberi gördün mü?

Bu çok feci, değil mi?
Hem de ne feci.
HOOKSTRATEN'IN TÜRK LOKUMLARI
-Selam.

Aaron söyledi.
-Başkanım.

Atladığım bir şey mi var?

Kimble, Kongre'deki ilk yılında Türkiye'ye gitmişti.
Altı ay sonra da askerî yardım için bir yasaya imza atmıştı.
Türkiye zaten NATO üyesi, bu olağan dışı bir şey değildi ki.
Mesele ne şimdi?
İntibası kötü efendim.

İntibası umurumda değil.

Ama ima ediliyor ve buradakiler noktaları birleştirmeye bayılır.
Ankara ve İstanbul'da süitlerde kalmış ve ziyafetler çekmiş.
Ya ne yapacaktı, kendini hücreye kapatıp ekmek ve suyla mı yaşayacaktı?
Askerî yardım paketinde en yeni dijital izleme teknolojileri vardı.
O esnada Pentagon, Türkiye'ye verilmemesi taraftarıydı.
-Tartışmalıydı, sadece dört oyla geçmişti.

Bu kanıt sayılmaz.

-Ayarlayayım.

-Mike, ne oldu?

Efendim, hayatta olma ihtimali var.
Ne?

Ajan Wells, onu gördüğünü düşünüyor.
Haklıysa FBI kimi öldürdü o zaman?
Wells ve Foerstel bunu araştırıyor.
Önlem olarak programınızı değiştirip ekstra sahte konvoylar koyacağız.
Beni boş ver şimdi.

Camp David'de de aynı tedbirleri alıp çevre güvenliğini artıracağız.
Farkına bile varmazlar.
-Tamam, sağ ol Mike.

Güzel, herkes için bir zafer olmuş.
Senatör Bowman.
Goodman da dâhil olunca söyle.

Yeni patronunla ilgiliyse diyecek bir şeyim yok.
-Yanlış bir şey yapmadı.

Ama ateşi yaktın mı dumanı önleyemezsin.
Biliyoruz ki ithamlar, mahkûmiyetle eş değerdir.
Pardon da bunun benimle ne alakası var şimdi?
Yasada sizi alt eder etmez bunun Politico'ya düşmesi tesadüf mü yani?
Artık özel kalem değilsin Shore.

Politico'ya haberi biz vermedik.
Buna inanmamı mı bekliyorsunuz?
Neye inandığın umurumda değil.
Eşleşti.
Ama morgdaki ceset Lozano değil.
Yüzünden arta kalanlardan anlaşılıyor.
Ama kimliği eşleşiyor.

Hiç kimsede.

Biri parmak izi veri tabanına sızmış.
Lozano'nun kayıtlarını ölen adamınkiyle değiştirmişler.
Ne dediğinizin farkında mısınız?
-Bunun gerektireceği izin seviyesinin?

Beyaz Saray'dan birilerinin Kirkman'ı varis atadığını biliyoruz zaten.
Evet, Meclis saldırısında ölen biri olduğunu düşünüyorduk.
Bence bu kişinin hâlâ hayatta olduğu ihtimalini değerlendirmeliyiz.
FBI'da işler nasıldır, bilirsin.
Nassar'ın ölümü hakkında konuşamam.
Soruşturma sürüyor.
Ama FBI Başkanı Atwood'u tanıyorsun, değil mi?
Epeydir görmedim.
-Bu ne demek şimdi?

-Artık iş başında değil mi?

İma ettin ama.

Tam bir yüz karasısın.

Bir dakika, bu ne demek şimdi?
Artık beni arama.
Bu ne demek şimdi?
İki poz daha.
Tamamdır, harika.
Hizmetiniz için teşekkürler.
Söz veriyorum, taşınabilir kamera sayısına en kısa zamanda göz atacağız.
-Teşekkürler.

Beyler.
-Efendim, Sözcü Hookstraten geldi.

-Sözcüm.

-Öğleyin işler karıştı, değil mi?

-Buyur.

Ama içiniz rahat olsun, seyahatim ve imzaladığım yasa arasında hiçbir ilişki yok.
Kimble, sana inanıyorum.
Seyahatim tarımla ilgiliydi.
Damla sulama gibi şeyler.
Seçmenlerime faydası olur diye düşünmüştüm.
Peki ya yasa?
Silahlı Kuvvetler Komitesi Eski Başkanı Ohio Milletvekili Holden'la birlikte desteklemiştik.
Hakkında iyi şeyler duymuştum.
Akıl hocamdı.
Yardım paketinin, İncirlik Hava Üssü'ndeki
Amerikalı personeli korumak için gerekli olduğunu düşünüyordu.
Kongre'nin çoğunluğu da hemfikirdi.
Herkese bana söylediklerini söyle.

Artık işler çok değişti efendim.
Yeni Senato, eskisiyle aynı.

Hepsi seleflerinin yerine atandılar.
Ama Meclis'tekilerin hepsi seçildi.

ABD tarihinin en genç meclisi.
Ben de yaşlı kurt oldum.
Beni meşru sözcüleri olarak görmüyorlar.
Ben de sizinle aynı yoldan geldim.

Bu hem yanlış hem de haksızlık.

Hem seni değiştirmek isteseler zaten yapabilirlerdi.
Daha yeni yeni alışıyorlardı.
Artık beni postalamak için bahaneleri de var.
-Bowman yüzünden.

Ama bu işten en kârlı kim çıkacak?

Şerefsiz.
Böldüğüm için üzgünüm.
-Nedir?

Meclis Etik Komitesi, Sözcü hakkında soruşturma başlattı.
Jay Whitaker, İç Güvenlik Danışmanı.
-Görüştüğünüz için sağ olun.

Lozano'nun, suikast girişiminin gerçekleştiği PLC Binası'ndan etkisiz hâle getirildiği Annapolis'teki depoya kadar izlediği güzergâhı saptadık.
Lozano, PLC Binası'ndan çıkarken.
Bu kamera ana girişi görüyor.
Bu da yan tarafı.

İki sokak kuzeye, Union İstasyonu'na gidiyor.
Sonra bir ATM'nin yanından geçerken görüntülenmiş.
Sonra otoparkta, yani minibüsü çaldığı yerde.
Minibüsün şehirden çıkana dek izlediği yol kameralarda görünüyor.
-Hepsi flash diskte.

Maryland Eyalet Polisi, Annapolis'e girdiğini burada fark ediyor.
Durdurmaya çalışıyorlar, sıkı bir takip başlıyor.
Ama Lozano kaçmayı başarıyor.
Sonra yürüyerek rıhtımdaki depoya gidiyor.
Bu aşamada Maryland Eyalet Polisi, bölgeyi emniyete alıp
FBI'ı beklemeye başlıyor.

Şu parlama el bombasının mı?
Evet.

Bilerek patlatmış olabilir.
Okuduğum kadarıyla Lozano tam bir askermiş.
-Çok etkileyici, teşekkürler.

Otoyol kameraları da dâhil.
Soruşturmamıza çok yardımı olacak.
Şerefsizi indirdik ya, o yeter.
Evet.

Dan, baksana.
Shore.
-Güzel karalama.

Yorum için seni aradım.
Evet.

Habere iki taraftan da bakmak istiyorum.

Herhangi bir suistimali reddettiğini yazdım zaten.
Ama olayı kendi ağzından anlatmasıyla aynı şey değil bu.
Etik Komitesi'ne anlatabilir.
En azından Bowman'a sağladığın imkânı ona da verebilirsin.
Bak, ben Bowman'a hiçbir şey sağlamadım.
Bilgin olsun, patronunun düşmanı çok.
Washington'daki son skandalda,
Meclis Etik Komitesi, 12 yıl önce Türkiye'ye sağlanan bir askerî yardım paketiyle ilgili suistimal iddiası üzerine
Kimble Hookstraten'a soruşturma açtı.
İyi ki seçiminizi duyurmamışız.
Belki de duyurmalıyız.
Hayır.

Onunla bağımızı koparmalıyız.
Kimble yanlış bir şey yapmadığını söyledi.

Şu anda onu aday gösterirseniz tüm siyasi kredimiz yok olur.
Ben öyle görmüyorum.
Davamızı halka anlatabiliriz.
Savaşınız halkla değil.

Üzgünüm ama Kimble doğru seçim.

Tamam.

Seth de bir basın bildirisi hazırlasın.
Halkımıza ne başardığımızı hatırlatmak istiyorum.
Hookstraten'ın, iki başlılığı aşan köprü olduğunu bilsinler.
Başkasının adıyla bir haber yazdırsak?
İyi fikir.
Kimler olabilir, bir bakalım.
-Elimizden geleni yapacağız.

Rezervasyon sizin adınıza.
Büyükelçi için bir şişe 2014 Emmerich Knoll sipariş ettim.
Peki ya şu tweet?
"Bu iddialar doğru çıkarsa
Sözcü Hookstraten'ın ve ülkemizin namına leke sürülecek."
Güzel.

Doğrudan soruşturma hakkında yorum olmasın.
-Bowman'ın tweet'ini gördün mü?

-Neyse, bildiri...

Sadece ülkesine olağanüstü hizmetleri olan bir kadını destekler nitelikte olacak.
Daha iyi ifade edemezdim.
O yüzden basın sözcüsü benim.

İlk iş okusunlar.

Ben yazarım, sonra altına imzasını atacak birilerini buluruz.
-Elinden geleni yap.

Jason Atwood, değil mi?
Ben Abe Leonard, New York Standard'dan.

Yok.
Ne oldu?

Başıma bela aramıyorum.
Sadece Majid Nassar hakkında birkaç şey soracağım.
-Pardon, hesabı alabilir miyim?

FBI'ın ve Meclis saldırısı soruşturmasının başındaki isimdin.
Buyurun.
Bu halka açık bir bilgi.
Devamını öğrenmek istiyorum sadece.
-Seni niye kovdular?

Beyaz Saray'dan birileri öyle demedi.
Oğlunla mı ilgili?
Sakın oğlumdan bahsedeyim deme.
Tamam, haklısın.

Ben sadece...
Önce soruşturmanın başındaydın, sonra Nassar'ın ölümünü gördün.
Sonra da oğlun kaçırıldı.
Ne dedim sana ben?
Oğlumu karıştırma.
Hata bende.
Majid Nassar'a ne olduğunu bilmek istiyorum sadece.
İyi biri misin, kötü mü?
Tamamdır.

Meclis Etik Komitesi.

Hızlı davrandılar.
-İdam mangası gibiler.

Nasıl gitti?
Haber Bowman'dan gelmemiş.
O hâlde kaynağına dair bir fikrim var.
-Kim?

Ne tuhaf.

Bugünse siyasi kariyerim için savaşıyorum.
Nassar öldüğünde orada olduğumu nereden biliyor?
Bir sızıntı olmalı.

Araştırıyoruz.

Peki ben ne yapacağım?

-Yardım etmeliyim.

Ne demek, edemem?
Silah tutacak hâlde değilsin.

Şu anda iyileşmen gerekiyor.

Saklanayım mı yani?

Tüm bunlar yaşanırken seni dert etmeyeyim bir de.
-Etme o zaman.

Desteğe ihtiyacın var!
-Tek başıma yapacağım.

Başkalarının öğrenmesinden iyidir.
Bak Jason...
Biliyorum, arka koltuğa geçmek senin için zor.
Bana güvenmelisin.

Kapıdan ilk girişini hatırlıyor musun?
Doğu Baltimore'u unutur muyum hiç?
Neredeyse kustuğunu peki?
Neredeyse değil, biraz kusmuştum zaten.
Beni görüp sakin olmamı söylemiştin.
Her şey yoluna girecek, demiştin.
Sana güveneceğim.
Selam!

Sağ ol.

Sıkıntı mı var?
-Altı kişiye yolladım.

Senin yazdığın bir şeyin övgüsünü almak yeterli teşvik olmalıydı.
-Ciddi söylüyorum.

Kimse umutsuz bir vaka için kendini öne atmak istemiyor.
O kadar kötü yani.
Artık kan döküldü Emily.

Tamam.

-Evet, elimden geleni yapayım, değil mi?

-Liam Price geldi efendim.

Buyurun Bay Price.
Sözcü Hookstraten.
Liam.

-Demek çözdün.

12 yıl önce bana çalışıp da bugün sırtımdan vurabilecek başka kim var?
Beni kovmuştun.
Lobicilerden rüşvet alıyordun.
Hatırladığım kadarıyla da kovmadım.

Artık sen de aynı fırsata sahipsin.
Tahmin edeyim.

Beyaz Saray'da hiç şansı yok.
Göreceğiz.
Seni 12 yıl önce ifşa etmeliydim.
Ateşe atmalıydım seni.
Artık çok geç.
Aslında değil.
Elimde hâlâ sana karşı kanıtlar var Liam.
Artık Senatör Bowman'ın elindeler.
Bence hiçbir müstakbel başkan adayı, senin gibi yalancı, ahlaksız bir pislikle adının anılmasını istemez.
Artık gidebilirsin Liam.
İlk bakışta çok ikna edici duruyor.
Burada Lozano suikast girişiminden sonra PLC Binası'ndan çıkıyor sözde.
Ama başı hep aşağıda, kameraların göremeyeceği şekilde.
Sırtı dönük, yakasını kaldırmış.
Şimdi sokağa bak.
Yine aynı şey.

Şimdi de otopark.
Hep sırtını görüyoruz.
Kameraların yerini biliyor gibi resmen.
Aynen öyle.

-Anlamak imkânsız.

Ne zaman yerine başkası geçmiş acaba?
PLC Binası'ndan görüntüler, ateş açıldıktan sonra.
Bu da sonraki sabah.
20 saat 17 dakika sonrası.
Bina boşaltıldıktan, şüpheli öldürüldükten uzun süre sonra biri binadan ayrılıyor.
-Yakınlaştırayım mı?

Lozano o gün binadan hiç çıkmamış.

Sonraki gün çıkmış.
-Doğruymuş demek.

-Ajan Wells kesinlikle emin mi?

FBI'ın öldürdüğü adam bir yemmiş,
Lozano kaçabilsin diye hayatını feda etmiş.
Ne uğruna peki?
Ve neden?
Daha kaç tane var bunlardan?
İyi haber.
Ölü adamın parmak izleri eşleşti.

Alkol, Tütün ve Ateşli Silahlar Bürosu 2005'te enselemiş.

Altı yıl önce ortadan kaybolmuş.
Ondan önce orduda piyadeymiş.
Tabanca eğitmeni olarak çalıştığı bilinen son iş yeri...
Browning Reed.
Mali incelemeciler üzerinde çalıştı.
2003'te annesinin evi için kredi çekmiş.
Kiminle birlikte imzalamış sence?
Browning Reed'in CEO'suyla.
-Patrick Lloyd mu?

Tekrar geleceğim.
Nereye?
Haber çıkartma meselesi ne oldu?

Reagan Whithorne efendim.
Tek dönem vekillik yapmış, Arkansas'dan.
O kadar mı?
-Haber nerede çıkacak?

-Üzgünüm.

-Suç sizde değil.

Aaron ne diyor?
Hookstraten, yarın Komite önüne çıkacak.
Ona rahat vermeyecekler.
Yeni neslin kendisini istemediği hususunda haklıymış anlaşılan.
Ben de öyle duydum.

Boş versene, ne olursa olsun.

Tamam efendim.

Almayayım, sağ olun.
Epeydir görüşmedik.
-Meşguldüm.

Niye Patrick Lloyd'u arıyorsun?
Karşılık isterim.
Sen bizden bilgi alacaksan ben de FBI'dan almalıyım.
Beck, sen benden bir şeyler istediğinde seni hiç reddetmedim.
Lloyd'u niye aradığımı bilmene gerek yok.
Birkaç kez karşılaşmışlığımız var.

Özel Kuvvet'te 16 yıl çalışmış.
Birimindeki herkesten fazla gizli görevde bulunmuş.
2000'de babasından büyük bir miras kalmış.
Hepsini Browning Reed'e gömmüş.
Tamam.
11 Eylül'den sonra devlet anlaşmalarından iki milyar dolardan fazla kâr etti.
İnanılmaz vatan sevdalısı.

İşler ters gidene dek.
Evet, duydum.
Skandallar, davalar.

Kurtarmaya parası olmadığından değil.
Devletinin kendisine ihanet ettiğini düşündüğü için.
Taraf değiştirdi.
Şirketi feshettiğinden beri Lloyd siyasete atıldı.
Sahne arkasından başladı ama artık ortalıkta görünmeye başladı.
Aşırı sağcılar çok destekliyor ama onun yanında onlar liberal kalır.
Korkunç olansa görüşüne arka çıkacak hem parası hem de kafası var.
Onu nerede bulurum?
Hep gözümüzün önünde aslında.
Misafirlerimiz var.
Şunu alır mısın?

Merhaba.
FBI mı?

Nereden anladınız?
Ayakkabılar, yürüyüşünüz birkaç gün önce federal ajanların eski şirketimin arazisini işgal etmiş olması.
FBI.
Ben Ajan Foerstel, bu da Ajan Wells.
Şu siloyu konuşsak mı?
-Ve içinde tuttuğunuz mühimmatı.

Rus yapımı kara mayınları.
Rusya, Afganistan'dan çıktıktan sonra piyasada 300.000 tane peydahlandı.
Browning Reed onları yasal olarak aldı.
Mayın temizleme eğitimlerimizde kullandık.
İthalat izin belgeleri avukatımda.
İşte kartı.
Ama sanırım önce o size ulaşacak, yasa dışı arama ve el koyma için.
Peki ya Desmond Legarth?
O kim?
Annesine ev almışsınız.

Öyle bir şey yapmışsam eski çalışanım olsa gerek.
Yüzlerce çalışanıma kredi verdim ben, çoğu da hizmet ettikleri ülke tarafından unutulan eski askerler.
Ama ben onları unutmuyorum.
Amerika'nın yozlaşmış, baskıcı bir sisteme dönüşmesine müsaade ederek atalarımızı hayal kırıklığına uğratmayacağım.
Bay Legarth ne yapmış?
Soruşturmamızın parçalarından biri.
Benimle konuştuğunuza göre elinizde pek bir şey yok.
Fal bakıp ona göre hareket etmiyoruz Bay Lloyd.
Browning Reed, soruşturmamızda sürekli karşımıza çıkan bir isim.
Artık Browning Reed diye bir şey yok.
Yine de mülk ve mühimmat sahibi olarak kayıtlı ama.
Milyar dolarlık bir işletmeyi nakde çevirmek zaman alıyor Ajan Foerstel.
Memur maaşı alan birinin bunu anlamasını beklemiyorum tabii.
Tekrar konuşmak isterseniz avukatımla görüşebilirsiniz.
Şahane biriymiş.
ARAÇ KONTROLÜ MOTORU ÇALIŞTIR
MOTOR ÇALIŞTIRILDI
Ne oldu?
"Amerika'nın yozlaşmış, baskıcı bir sistem hâline gelmesine müsaade ederek atalarımızı hayal kırıklığına uğrattık.
Amerika'yı, topraklarımızı ve paramızı almak isteyen yolsuz liderlerden geri almak bizim vazifemiz."
Dediği her şey manifestoda yazıyor.
Eve git.

-Lloyd'u takibe aldırdın mı?

Eminim kendisi de gayet farkındadır.
Sorun değil.

Bak, eğer haklıysan, bu işin arkasında o varsa yine MacLeish'teki gibi olacak.
Bilmek ve kanıtlamak birbirinden çok farklı şeyler.
Lloyd ise on kat daha tehlikeli.
Her açıdan korunuyor.
Fiziksel olarak, mali olarak, hukuki olarak.
Kimse yasaların üzerinde değil.
Evet, ama onu suçüstü yakalamak epey zor olacak.
Tüm örgütünü incelememiz gerekecek.
Örgütü mü?
Ne örgütü?
Kuzey Dakota'daydım.

Her yerdeler ve hiçbir yerdeler.
Sokağın köşesindeki restoranın garsonu onlar.
Senin muhasebecin.

Onları açığa çıkarmak imkânsız.
Peki.

Dinlenmen lazım.

Evet, sadece...

Dinlen.
Tamam.
Pekâlâ.
-Alo Jason, benim.

Biliyorum, sana saklanmanı söyledim ama yardımın lazım.
Lafı bile olmaz.

Patrick Lloyd.
Alo?
Fıstığım, nasılsın?
Selam babacığım.

Ben de seni her şeyden çok özlüyorum.
Ben de seni.
-Annen nerede?

Leo'nun ödevine yardım ediyor.
-Çağırayım mı?

Hayır, seninle konuşmak istiyorum.
Tamam.
-Bakıcınla eğlendin mi bugün?

Haberleri izlememe izin veriyor.

Öyle mi?
Başkan yardımcısı olarak o kadını seçebilirmişsin, öyle dediler.
Şu kalemi verdiğin kadın.
Seçersen ilk kız başkan yardımcısı o olacak, biliyor muydun?
Evet, biliyorum.
Güzel bir şey mi sence?
Evet.
Bence de öyle.
Buradayım.
Yeterince yaklaştın.
Ne öğrendin?
Atwood kovulmuş.

-Bu ne demek sence?

Ama Majid Nassar'la bir ilgisi var.
Nassar'ın ölümünden sonraki günkü Beyaz Saray kayıtlarına bak.
-Beyaz Saray kayıtları mı?

Efendim?
-Nasıl gitti?

Güzel.

Çeviren:
