# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Black Sails'ın önceki bölümlerinde...
- Limana girişi engellediler.

- 2 gemi batırdılar.

- O zaman neden bizi uyarmadın?

Nassau'ya saldıracak yeterli sayıya sahip değiliz ama sayımızı yükseltebilirsek...
- Nasıl yükselteceğiz?

Sınırın doğusunda 9 kişi daha yakaladık.
Duruşmanın bir an önce başlamasını istiyorum.
- Ne yaptı?

Evliliğimizi resmi anlamda sonlandırma niyetimi Sarah'ya söylediğimde ailesi geri ödeme vadesini kısaltmak için alacaklılarıma baskı yaptı.

Sandığın yerini 3 erkek biliyor bir de kadın.

Burada kimse korsanlar kralı olmayacak.
İşte bundan eminim.
Uzun John Silver.

Black Sails, 4.

Çeviri: pitiko
Bu ne böyle?
Ne oluyor dedim?
Benden ne istiyorsun?
Demirci bunlar için para veriyor.
Mücevherci bunlar için veriyor.
Kanun senin için para veriyor.
Uzun John Silver'a 500 sikke.
Kusura bakma ama bence yanılıyorsun.

Seni görmüştüm.
Daha evvel.
"Dev" ismini almadan önce.
Şimdi korsanların kralıymışsın, öyle diyorlar.
Diktatör.
Doğru mu?
Ben de öyle düşünmüştüm.
Yine yalanlar.
Evet geri geldin.
Öfkelisin.
Valinin adamlarından birini öldürdün.
Yaz bakalım bunu.
Kimi öldürdüm?
Onu öldürdün.
Ne?
Öldürmeden önce 500 sikke veriyorlardı.
Sonra daha çok verirler bence.
Siktir git.
Yaz.
Yakında başlayacağı söylendi.
Dün sahilde yakalanan adamların idamı.
Böylesi en iyisi.
Sen de aralarında olabilirdin.
Sana ikinize de burada yer verdim.
Hayatınızı sayemde sürdürdünüz karşılığında da düşmanlarımla işbirliği yaptınız.
- Hanımefendi, kulağınıza ne geldi bilemem ama...

Kaptan Rackham'ın kaçışından sorumlu olduğunu biliyorum.
Yardım etmesi için onu zorladığını biliyorum.
Buradaki temizlik boyunca korsan direnişçilere bilgi aktardığını biliyorum.
Başladığından beri her şeyi gözlemliyorum.
Gözlemliyor musun?
Mesajını sen ele geçirdin.
Kaptan Flint'i valinin limana ulaşımı engellediğine dair ikaz eden uyarıyı.
Neden biz de orada değiliz?
Neden bizi Yüzbaşı Berringer'a şikâyet etmedin?
Bırak!
Devam eden korsan tehlikesi Yüzbaşı Berringer'ı geçici olsa da gerekli katlanılan adam yapıyor.
Ama işlerime burnunu sokmasını, bir skandal ile merakının kabarması ve başkalarını aramasını istemem.
Bu yüzden de vali ile bir anlaşma yaptım.
Muhbirlerim korsanlarla olan eski bağlantılarına rağmen kovuşturmadan muaf tutulacaklar.
Bugünler yakında geride kalır.
Eğer sorun etmezsek.
Dedem farklı bir tür korsandı.
Genç bir adamken bir gemi kafeslemiş korsanlara kiralamış ve zahmetleri karşılığında ganimetlerden pay almıştı.
Ama yağmalamaktan çok daha büyük hırsları daha kalıcı bir şey inşa etme arzusu vardı.
Yağmalamalar sayesinde daha çok gemi satın aldı gemiler daha çok kazanç sağladı, kazanç bir servete servet nüfuza, nüfuz güce dönüştü.
Ben doğduğumda, dedem yeni dünyanın en varlıklı adamlarından biriydi.
Dedeme gidersem, davamızı açıklayıp, desteğini kazanırsam zarar görmeden çıkabilmek için yetebilir, Nassau için yeterli olabilir.
Borcumu ödeyebilir mi?
Evet.

Bize gemi yollayabilir mi?
Ve silah?
Ve paralı asker?
Evet.
Ama?
Babam ailede pek sevilmezdi.

Ben de isimlerinin Londra'daki skandalla eşanlamlı kullanılmasına sebep oldum.
Bana yardım etme yanlısı olmayacakları beklenen bir netice.
Ama şartlar göz önünde bulundurulunca, denemeye değer görünüyor.
Ayrıca geçmişin aksine şimdi onlara önerecek bir şeyim var ve bu da talebimizi çekici hale getirebilir.
O nedir?
Sen.
Gemilere, nüfuza ve güce sahip olabilirler ama en nihayetinde esas istediklerine sahip olamazlar.
Bu da ailenin Londra sosyetesinde gelişmemiş tüccar kabilesi olarak tanınmalarının değişmesi.
Senin de bir parçası olduğunu söylemenin kesinlikle zararı olmaz.
Ne oldu?
Bir süre önce limana sürüklendi.
Dönüşüyle Teach'ten bir mesaj.
Orada durmaya niyetli.
Koya giriş çıkışı engelliyor.
Talebine boyun eğersek gidecek.
- Talebi nedir?

Ayrıca 61 adamım daha gemisinde tutsak halde.
Reddedersek bu adamlarla aynı kaderi paylaşacaklarına ant içti.
Kadını teslim etmez.
60 adam için yapmaz.

Evet.

Ablukayı uzun süre devam ettirecek erzakımız da yok.
Çabuk harekete geçmeliyiz.
Adamlarını topla.
Karanlık çöktüğünde yola çıkmak için hazır bekle.
Düşmanın dikkati bizim üstümüzdeyken batıdan karaya çıkarsın ve fark edilmeden kasabaya ilerlersin.
Eleanor Guthrie'yi bulur, Nassau'dan buraya getirirsin.
Batıda karaya çıkacak iyi yer yok.
- Aynı fikirdeyim.

Underhill çiftliğine doğru 1 saat içinde yola çıkacağız karanlık basmadan varacağız, doğudan yaklaşıp, göze çarpmayacağız ana evi kontrolümüz altına alıp Billy'nin planını uygulayabileceğimiz bir kamp kuracağız.
Senin planını.
Güçlerimize sen önderlik edeceksin.

Başka çarem var mı?
Söylemeden geçemeyeceğim Bay Silver'ın gömülü zulanın yerini ifşa ettiği iddian beni şaşırttı.
- İddia mı?

Paylaşacak kadar seni kendine yakın gördü ya da Billy'ye baskımı zayıflatmak için bir fırsat olarak gördün belki de.
Aksini kanıtlaması son derece külfetli bir yalan yetti de arttı bile.
Başka çarem var mıydı?
Geldiğimizde anda anladım ki burayı bir arada tutan kişi o.
Adamları ona saygı gösteriyor, ona bel bağlamışlar ona güveniyorlar.
Senin adamlarının çoğu da ona güveniyor.
Burada olacaklarda onun da sözü geçerli olacak.
Bu kadarı son derece bariz.
Senin ilk içgüdün ise onu ciddiye almamak oldu.
Eğer müdahale etmeseydim, herkes için ne kadar zararlı olacaktı kim bilir?
Elimizi kolumuzu bağlamasına seyirci alamayız.
Onunla doğrudan savaşamayız yoksa elimizde kalan birkaç askeri de tehlikeye atarız.
Kolonilerdeki ailenden yardım istemek için görünmeden yanından bir gemi geçirebilsek bile, senin de o gemide olman lazım.
Seni yakalamadan o kadar uzağa varmana imkân yok.
Bunun riskine girmem.
Pekâlâ.
Aynen şöyle yapacağız.
- Ben bir şalopaya binerim...

- Ondan önce varmak için çok uzakta dedin demin.

Bir gün önde gidip, buradan uzaklaşmasını sağlar, girmesini engelleyecek kadar sağlam dost bir limana sığınırım.

Neden sen?
Başka biri onu uzaklaştırsın.
Çünkü başka biri uğruna o konumdan uzaklaşmaz.
Senin peşine gider ve bence fırsatını görürse bu rejimi temelli sonlandırmak için benim peşimden de gelebilir.
Bana göre tek kurtuluş yolu bu.
Kanunen atanmış valiye karşı ayaklanma uluslararası korsanlık, vatana ihanet.
Zanlının savunması için söyleyeceği bir şey var mı?
Siktir git.
- Götürün şunu!

Siktir git!
Beyler, yeter!
Sıradaki adamı getirin!
Bütün gün böyleydi.
Sabahtan beri bir düzine adama hüküm verdik.
Ve hiçbirinde bir nebze bile pişmanlık görmedim.
Acı sona kadar barbarlar.
Birkaç saat içinde bir düzine adam asarsanız pişmanlık beklemek biraz fazla belki de.
Bu duruşmalara karşısınız.
Duruşmalara karşı değilim, asılmalarına da karşı değilim.
Karşı çıktığım gösteri haline getirilmesi.
Yatıştırmak yerine isyan ve öfkeyi körükleyecek.
Zevk almak yerine, geride bırakıp, önümüze bakmalıyız.
Çok asil bir bakış açısı.
Bu sabah askerlerimden biri boynu kesilmiş olarak bulunmasaydı ben de bu bakış açısına iştirak edebilirdim.
Üzerine bir not tutuşturulmuştu.
Korsanların asılmasına devam edilirse misillemelerle karşılık verileceği yazıyordu.
Not da Uzun John Silver'a atfedilmişti.
Bence hâlihazırdaki savaş bitmeye hiç yakın değil.
Aramızda korsanlar kralı adına hâlâ bize zarar vermeye istekli olan radikaller olduğunu düşünüyorum.
Ve bu radikalleri araştırıp bulmaya yardım amaçlı yapabileceğin çok daha fazla şey olduğuna inanıyorum.
Eğer istersen.
Adamını kaybettiğine çok üzüldüm ve Nassau'yı güvenli bir yer haline getirmeye dair bilgiler için her zamanki gibi uyanık olacağım.
Ama vali tarafından kendim ve adamlarım için bana söz verildi.
Ama burada verilen sözler artık tutulmuyorsa burada sınırlara artık saygı gösterilmiyorsa savunacağımız bir medeniyet kalmamış demektir burada.
O zaman ne uğruna savaştığımızı bilmiyorum.
Birkaç saat içinde vali ve karısı farklı gemilerle, çabalarımıza destek bulma amaçlı yelken açacaklar.
Vali, Port Royal'a, eşi Philadelphia'ya.
Ben Nassau'nun güvenliğinden sorumlu olacağım.
Ve valimize her türlü düşmana karşı koruyacağıma resmen yemin ettim.
Bu uğurda beraber çalışmayı sabırsızlıkla bekliyorum.
Philadelphia mı?
Buradaki olayları bu durumda bırakmaya değecek ne var Philadelphia'da?
Dedem ilkbahar tedarikçileriyle pazarlık etmek için kışları orada geçirir.
- Philadelphia'da dedemi bulup, desteğini alacağım.

Senle valinin şu anda buradan gitmenize karşıyım.
Savaşı kazanmamıza ve sonunda Nassau'yu tehlikeden kurtarmamıza çok az kaldı.
Ama zafere kendi başımıza ulaşacağımızı sanmıyorum.
Yardıma ihtiyacımız olacak ve yardım almak için bildiğim tek yol bu.
Savaşın 2 cephesinde de kaybetmekten ziyade sonlanmasından daha fazla endişe eden isimleri bu savaşı karmaşık hale getirmiş adamlar olduğunu ikimiz de biliyoruz.
Ve o adamlardan birini ciddi yetki sahibi bir konuma yükseltmek üzere olduğunu düşünüyorum.
Olabilir ama Yüzbaşı Berringer sadıktır.
Yüzbaşı Berringer sağlamdır.
Ve şu anda Yüzbaşı Berringer Nassau'da yaşayanların korktuğu biridir.
Şu anda gerekli olan da bu olabilir.
Vali yakında dönecek.

O vakte kadar dayanmamız lazım.
Bu da en iyi fırsatımız gibi görünüyor.
"Yine yalanlar."
Başka kimin yalanlarından sorumlu tutulacağım?
Bir hikâye duymuştum bir kere.
Kaptan Flint anlatmıştı.
Nassau'nun tarihini herkes kadar iyi bilir.
Gemi enkazlarına gönderilmiş bir adamın hikâyesi.
Yüzü farklı şekilde deforme bir adam.
Eskiden Edward Teach'le yelken açmış bir adam.
En güvendiği adamlarından biri.
Nassau tarihindeki gelmiş geçmiş en amansız adam.
Duyduğuma göre Vali Thompson'ın kaçtığı gün aslında bu adam valinin karısı ile oğlunu öldüren bıçağı sallamış.
Teach, Jennings ve diğer devler korsan cumhuriyetinin kurucuları olarak göklere çıkartılırken aslında ana damarı kesen başka biriymiş.
Duyduğuma göre adı da Israel Hands'miş.
Tanıştığımıza memnun oldum.
Gerçi, hikâyenin geri kalanı göz önünde bulundurulunca hâlâ burada olman benim için bir muamma.
Çünkü duyduğuma göre Kaptan Teach Charles Vane'i varisi olarak görmeye başladığında Israel Hands, Teach'in Vane'e olan ilgisini kıskanmış utandırıcı bir şekilde kaptanla arasının açılmasına sebep olmuş.
Sahildeki tüm tayfanın gözü önünde küçük düşürücü bir dayak.
Bir kurşun gözünü sıyırmış ve biçimsiz bir garibana dönmesine sebep olmuş.
Çok konuşuyorsun.
Nassau'nun ilk kralının herkesin içinde seni utandırdığı ve diğer ekiplerin seni mürettebat olarak almasını yasakladığını göz önünde bulundurunca şaşkınlığımı anlıyorsundur.
Neden kaldın ki?
Hâlâ Teach'in özür dilemesini beklediğin için değildir umarım.
Siktir et Teach'i.
Evet, siktir et Teach'i.
Siyah altında yelken açmış kardeşleriz.
Böyle bir adam nasıl içimizdeki en iyisi olabilir?
Teach'in peşine gittiler ve nereye çıktı?
İngiliz bir valinin Nassau'da kendi bayrağını çekmesine.
Siktir et Teach'i.
Neredeyse sonumuzu getirdi.
Ama artık ben buradayım ve durum değişmek üzere.
Sen mi?
Sen kimsin ki umurumda olasın?
Ben bir hiçim.
Hiçbir yere ait değilim.
Hiçbir şeye bağlılığım yok.
Ben de senin gibi bir zavallıyım.
Ama yine de ben karar verdim diye dağ yüksekliğinde altın el değiştirdi.
Ben buyurduğum için binlerce insan Nassau'da korku içinde dönmemi bekliyor.
Burasının az ilerisinde, ormanda yüzlerce ölü kırmızı urbalı İngiliz askeri var çünkü benim elimden çıktı.
Yetişkin adamların gece gözüne uyku girmemesin sebebi benim.
Nassau için yeni bir başlangıcım.
Tüm bunları neye yeğleyeceksin?
500 sikkeye mi?
Ederinin daha mı fazla olduğunu söylüyorsun?
Doğru insanlara.
Kim?
Kim senin için daha fazla para verir?
Yeter.
Uyudu mu?
Audrey?
Uyudun mu?
Evet.
Kızın işte.
Ruth, biraz daha sıcak su getir lütfen.
Ruth?
Ne oldu?
Saldırıya uğruyoruz!
Çabuk, çabuk!
Ana köleler meskeni.
Mümkün olduğunca ekstra silah al.

Alarmı duyan diğer mülklerdeki milislerin gelmesi an meselesi.
Dur!
Ateş edersen ben de aynısını yapmak zorunda kalırım.
Merhaba Ruth.
Babamı tanırdın.
Özgürlüğümüzü vermek için gelebileceğini duymuştum.
Evet.
Geldiğine memnun oldum.
Ve şimdi gitmeni istiyorum.
Geminin yola çıkmaya hazır olduğunu söylediler.
Sandal seni iskelede bekliyor.
Gitmeliyim.
- Port Royal ulaşmak ne kadar sürer?

Söz veriyorum ulaşırım.
- Sakın seni yakalamasına izin verme, sakın.

Yola çıkmak için sabahı bekle.
Karanlıkta gizlenip, başka birinin yola çıkmasını beklemesini istemiyorum.
Biliyorum.
Duyduğuma göre Philadelphia çok güzelmiş.
Oyalanmamaya çalış.
Burada görüşmek üzere.
Yakında.
Yakında.
Ne zaman gideceğini öğrenmek istiyor.
Gitmeye niyetin yok, değil mi?
Ne söylememi önerirsin?
- Ne istiyorsan onu söyle.

Bir an gelecek ve büyük ihtimalle ret cevabını kabul etmek yerine seni öldürmeye karar verecek.
Denesin.
"Denesin."
Kendisine iletirim.
Eleanor Guthrie'yi aramaya gidersem onu da bulacağımı biliyorsun.
Max'i.
Zulayı verirsem senin güvende olacağın söylenmişti.
Sadece yalan değilmiş.
Seni benden koparmaya çalıştı.
O adayı terk ettiğimde aklımdaki tek şey, yaptıklarının hesabını verdirme fırsatına sahip olmaktı.
Şimdi burada olduğumuza göre çok kolay olurdu.
Ama yapmak istemiyorum.
Sonrasında o duygu ile yaşamak istemiyorum.
O şekilde zarar görmesinin görüntüsü.
İstemiyorum.
Şu Allah'ın belası ada.
Yapmak istemediğin şeyleri yaptırıyor insana.
Nasıl hâlâ anlayamadık şimdiye kadar?
Burada ne işimiz var Jack?
Valinin sancağı!
Dürbünü verin lütfen.

İyi haber Ben'in ekibi tavana kadar tuzlanmış domuz ve mısır dolu bir depo buldu.
Nassau'ya teslimat için hazırlanıyorlardı herhalde.
Yiyecek ve etraftan topladığımız mühimmatla şu anda Nassau'daki İngilizlerden daha tedarikli olabiliriz.
Bunun yanı sıra, kölelerin meskeninin orada çok tuhaf bir şey oldu.
Kapı kilitliydi içeriden.
Nasıl bildin?
Ne oldu?
Sana ne anlattı?
Silahları ele geçirdiğimde, İngilizlerle savaşmak için kullandık.
Senin adamlarınla benimkiler arasındaki ittifak sahip olduklarını kontrolleri altında tutmanın tehlikeye gireceğinden endişelenen mülk sahiplerinde belli ki şüphe uyandırmış.
İsyana sebep olacak her türlü hamleye karşı önlem almışlar.
Bir eşi olan her erkeği çocuğu olan her kadını birbirinden ayrılmışlar.
Aileler adadaki diğer çiftliklere dağıtılınca bir topluluk ayaklanırsa veya bir mülkün düşürülmesine tepkisiz kalırsa diğer çiftliklere tutulan kocaları karıları ve çocukları en sert şekilde cezalandırılacakmış.
Fethi tamamlarsak, bir şeye zorlarsak ve bu da bu inanların kocaları, karıları ve çocuklarının... gaddarca muamele görmesine sebep olacaksa bunun olmasına fırsat vermeden birçoğu kendi hayatına kıyacak.
- Çabucak ilerleyip, diğer çiftlikleri de ele geçiririz. - 7 farklı mülkü mü?
- Bir dakika.

- Çekilmek mi istiyorsun?

- Aramızdaki ittifakın sonu olur.

Güvenli bir şekilde onları azat etmenin tek yolu aynı anda olması.
Çok güçlü ve çok net bir sinyal ile başlamış ada genelinde eşzamanlı isyanlar herkes tarafından duyulur.
- Önce Nassau'yu ele geçirirsek...

...köle toplumuna girişimimizin uygulanabilirliğini ispatlar.
İsyanın ilerisinde sığınacak bir liman ve onları koruyabilecek güçlü müttefikler olduğunu gösterir.
Çoğunun hayatta kalmasını garantileyecek tek yol bu.
Bu gece 6 adamımı yitirdim.
Kalan adamlarım bu mülkü biliyor yani malzeme ve yiyecek var.
Bunlarla daha güçlü olduklarını biliyorlar.

- Sen ise geri çekilmek istiyorsun.

Bir mesaj vermeye geldik.
İngiltere'yi sadece defetmek değil, yenmek niyetindeyiz.
Bunu da beraber yapmak istiyoruz.

Senden rica ediyorum lütfen bunu yapma.
Milisler yaklaşıyor.
Komşu mülkler silah seslerini duyup, toplanmış olmalılar.
Asla kolay bir iş olmayacaktı.
Durum böyle.
Şartlarda bir değişiklik oldu.

- Bulabildiğiniz silahları toplayın.

Henry, Davis, kaptanı zapt edin.
Ne yapıyorsun?
Sadece senin görebildiğin yolda sadece senin tanımlayabildiğin zafere doğru peşinden gelmiyorum artık.
Nassau'ya ulaşmanın bir yolunu bulup, oradaki adamları özgür kılana kadar buradaki konumumuzu koruyacağız.

Hadi.
Geri kalanlar, milisleri püskürtmek için bir ateş hattı kurun.
Bu yolda peşinden gitmek istediğine emin misin?
Adamları geri çek ve peşimden buradan uzaklaş yoksa gelen milislere direniş gösteren herkes sorumlu tutulur--
Ateş!
Çiftlikteki adamlar!
- Bitti artık!

- Geri çekilin!

Mısır tarlasına geri çekilin!
Teyit edildi.
Vali iki direkli gemiye binerken görülmüş.

Destek bulmak için bir saat içinde yola çıkacak.

Beraberinde birkaç asker de gidecek.
Eleanor Guthrie ile aramızdaki insan sayısı azalmış olacak.
Charles'ın öldürülmesinin öcünü almak için daha az engel.
Öncü birliğe hâlâ Anne'in önderlik yapmasını istiyorsan şimdi söyle.
Halledilmesini sağlarım.
Ne düşündüğümü öğrenmek ister misin?
Bence Anne haklı.
Evvelden bana bir şey söylemişti.
Ancak bir aptal bir cesedin hayranlığını kazanmak için hayatını feda eder.
Onu boğazlamak istemiştim.
Ama bir tarafım o anda sözlerinin tanıdığım başka birininkine çok benzediğinin farkına vardı.
Bir zamanlar ikimizin de tanıdığı biri.
Anne'in gibi duygusallığa güvenmeyen biri.
Ekibime katıldıktan hemen sonra adı olmayan boktan bir adanın önünde tamir için yan yatırılmış gemide 2 hafta geçirdim.
Adamın diğerlerinden farklı olduğunu hemen anlamıştım.
Hali tavrı benim gençlik halime çok benziyordu.
Kaderimiz bir şekilde birbirine bağlıydı.
Benzerliklerimizin bir lütuf mu yoksa bir lanet mi olduğu sorusu beni bitiriyordu.
Diğerleri tamir ile uğraşırken birkaçımız karaya çıktı.
Bir kaynağın yanındaydık.
Güneş ağaçların tepesine yükselmiş etrafımızı ışığa boğarak, tuhaf bir şekilde birikintiye aksediyordu.
O anda suya bir kuş kondu.

Bugüne kadar hiç öyle bir kuş görmedim.
Güneş ve kuşun boyutları--
Anlamlı geldi.
Nasıl soracağımı bilmediğim sorunun cevabı.
Şöyle dedim.
Bu kuşu kötü bir alamet ölüm habercisi gibi algılayacak insanlar var doğuda dedim.
Ama Clifton yakınlarındaki insanların, annemin memleketi bunu büyük bir talih, cennetten bir işaret yukarıda birinin gayretlerimizi onayladığı belirtisi olarak algılayacaklarını söyledim.
Ve ona ne anlama geldiğini düşündüğünü sordum.
"Akşam yemeği" dedi.
Bu hikâye neden aklıma geldi bilmiyorum.
Bazen gecenin bir yarısı, uyku tutmadığı anlarda Eleanor Guthrie benden aldığının cezasını çekene kadar bir daha gerçekten huzur bulabilecek miyim diye merak ederim.
Bazen de Eleanor'un öldüğünü görmek, dengelerin sağlandığını bilmek gerçekten onu memnun eder mi diye düşünürüm.
Veya başlarından geçen onca şeye rağmen öfke, kan ve ihanete Charles'ın Eleanor'a, Eleanor'un Charles'a yaptıklarına rağmen ben, sen ya da başkaları ne düşünürse düşünsün her nerede ise, bir nebze de olsa hâlâ onu sevdiğini düşünürüm.
Burada olsaydı ve onun namına Eleanor'u öldürme ya da valiyi yenme seçenekleri arasında gidip geldiğimizi ve hep beraber başlattığımız savaşı belki de bu sayede kazanacağımızı görse bize budala der miydi acaba?
Ne diyeceğini kafamızda canlandırmak için bu kadar çabalamamıza gerek yok belki de derim.
Belki de çoktan duyduk ve tek seçeneğimiz dinleyip dinlememe kararı.
Port tarafında top ateşi!
Seyir halinde Kaptan.
Kalenin silahlarını korunmak için kullanıyor.
Peşine düşelim mi?
İpleri sal.
Rotayı ona yetişmek için ayarla.
İpleri sal!

Hanımefendi?
Uzun John Silver.
Ufak tefek bir adam için ne yüce bir isim.
Bana ne söyleyeceksin?
Bana borçlusun.
Öncelikle servetini.

Bir düşün ve ona göre sesinin tonunu ayarla özellikle de çok yakın bir gelecekte hayatın yine benim elimde olma ihtimalini değerlendir.
Öyle mi?
Teach hâlâ serbest mi?
Rackham?
Flint?
Savaş bitmiş gibi gelebilir ama hepimiz serbest olduğumuz müddetçe, bitmesine çok var.
Ve bir şekilde Nassau'da galip gelirsek vali ile seve seve işbirliği yapan eski dostlarımıza ne olur?
Dostluğumuzu geri kazanma fırsatını sunmaya geldim.
Daha doğrusu satın almana.
- Gelme arzunu kamçılayacak bir meblağ...

Hayır mı?
Bıktım bunlardan.
Öfke, tehdit savurma ve kanla kısır döngü haline gelen bu şeyden.
Dostun olmak istemiyorum.
İstediğim, tüm bunların bitmesi.
Bitmesi için de senin sonunun gelmesi lazım.
Sanırım seni Yüzbaşı Berringer'a teslim etmek için bir yükümlülüğüm var.
Ama duruşmanı ve idamını öyle bir gösteri haline getirir ki şu anda Nassau'yu kavurmakta olan alevleri körükler.
Kılıcı sana ve adamına batırıp bu hikâyeyi temelli gömmek cazip geliyor ama gündüzleri medeni bir ortamı savunarak geçirip gece karanlığında kötü şeyler yapıyorsam nasıl biri olurum?
Buradan çok uzak bir yer bulup seni oraya bırakana kadar benim gözetimimde kalacaksın.
Ortadan yok olacaksın ama hayatta kalacaksın.
Buna karşılık, sana ne borcum var ise tamamen ödenmiş olduğunu varsayacağım.
Çeviri: pitiko