# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Penny Dreadful'un önceki bölümlerinde...
- Ondan ne istiyor?

Vanessa onun artık zaten.
Vanessa'nın Efendi'yle olduğunu söyledi.

Bize Vanessa'nın yerini söylemesini sağlamam gerek.
Sen iyileştirmeye çalışacağız.
Yaptığın şeydeki zalimliği görmüyor musun Victor?
Birine hayat verdin.

Tüm o öfke dolu kudretine rağmen yürekli lideriniz birkaç damlayla söndü gitti.
İyileştiğim zaman Highlands'a gidecek miyiz?
Evet.

- Bayan Ives'ı bulmam gerek.

Tüm bunları sadece o durdurabilir.
- "Tüm bunlar" derken?

Nerede olduğunu söyle yoksa kurşunu yersin.
Seçimini yaptı.

Kaderimin onunla yazıldığını biliyorum.
Durmayacağım.
# Küçükken, Tanrı'dan korktuğumda #
# Annem bana bir şarkı söylerdi #
# Saklarım o ezgiyi Kutsal bir yerde #
# Ömrümün çok uzun olmayacağını Bilirim çünkü ben de #
# Bu dünyadaki vaktin dolduğunda #
# Gittiğin yerden bahsedilir şarkıda #
# Cennet dediğimiz Güzeller güzeli bir yer #
# Acaba gerçek mi diyorum #
# Gerçek olsun Tanrım Sana yalvarıyorum #
# Çünkü bu topraklar Bir zamanlar yeryüzündeki cennetti #
# Göz alabildiğine Yeşil tepeler vardı her yerde #
# Fakat şimdi duman Çelik ve tuğladan ibaret #
# O yüzden gözüme Cehennem gibi gelir artık #
# Her gün başka başka Izdıraplara uyanıyoruz #
# Her gecemiz sessizlik ve korku içinde #
# Sonra senin sesine uyanıyorum #
# Ama sen burada yoksun #
# Neden yoksun?

# Şimdi uykuya çekiliyorum #
# Tanrı'ya yakarıyorum #
# Ruhumu sakınsın diye #
# Ne olur uyanmadan öleyim ki #
# Tanrı ruhumu alabilsin yanına #
# Belki o zaman bulurum seni #
# Cennetin güzelliklerinin ortasında #
# Şarkılarında ölümden değil Yaşamdan bahsedersin bana #
# Ne güzel olur değil mi?

# Ne güzel olurdu #
Çeviri: nazo82 İyi seyirler.
Penny Dreadful 3.

Feci bir kıyımdı.
Karındeşen Jack gibi parçaladılar hepsini.
İki kişiler miydi?
Kurtlara benziyorlardı.
Dişleri kana bulanmıştı.
Avuç avuç et yediler.
Benim için geldi demek.
Tanrı'nın Kurdu.
Bir de gri kurt vardı.
Onu bilemiyorum.
Peşine bunları takayım mı?
Hayır.
Olmaz, çok güçlü.
Neden korkuyorsun?
Ne demek istediğini anlamadım.
Kokusunu alabiliyorum.
Geliyormuş.
Senin Bay Chandler.
Ondan korkmak için sebebim var.
Tek düşmanımın o olacağı önceden bildirilmişti.
Eski kehanetlerden korkma.
Onlara karşı koyarız.
Kendi cennetimizi de cehennemimizi de kendimiz yaratırız.
Gelsin bakalım.
Sonumuzu kanla yazacağız onunla.
Başından beri olacağı gibi.
Vanessa.
Sen.
Bunu nasıl bilmem?
Kabilemdeki kimse bilmiyordu.
Dolunay çıktığı zaman sessizce kaçıp düşman kampını bulurdum.
Sonra da kurdun, benliğimi yok etmesini beklerdim.
Bunun, Tanrı'nın büyük bir lütfu olduğunu düşünürdüm.
Halkımı kurtarmak için bana verilmiş bir güç olduğunu.
Ama yanılmışım.
Askerler gelmeye ve halkım ölmeye devam etti.
Ama sonra bir imgelem göründü bana.
Esaslı bir adam.
Bir oğul.
İşte ancak o zaman gerçek gayemi anladım.
Kendi halkımı kurtarmak değildi bu.
Sana tüm insanları kurtaracak gücü vermekti.
Bunu bana sen mi yaptın?
Beni bu canavara sen mi çevirdin?
Sana Tanrı adına sahip çıktım.
Kaç kişiyi öldürdüğümden haberin var mı?
Kaç kişiye acı çektirdiğimden?
Kanları ruhuma bulaştı hep!
Kalbimi zehirledin sen.
Sana, Vanessa'yı kurtaracak gücü verdim.
Mezarlar dolup taşacak.
Nehirler kanla akacak ve karanlık dünyayı yok edecek.
Buna sadece bir adam engel olabilir.
Sadece ben işlediğin günahları anlayabilirim.
Omzunda taşıdığın o acıyı.
Ama hayatın boyunca bu acıdan kaçtın.
Babandan kaçtın.
Kabilenden kaçtın.
Bu gece kaçmaya son vereceksin.
Bu gece Tanrı'nın sana bahşettiği kaderi kabulleneceksin.
Onu kurtarmak için ne gerekiyorsa yaparım.
Nasıl da sözler verdi...
Leziz vaatler.
Lezetli lokmalar yiyecektim.
Senden lezzetli olamaz tabii canım.
Ah sus, başımı döndürüyorsun.
Evet.

Durun.
O nedir?

Kıpırdarsan ağzınını burnunu dağıtırım.
Beynimi rahat bırak orospu karı!
Bayan Ives nerede?
Olduğu yerde gayet mutlu, bırakın onu.
Nerede dedim?

Senin o sevgiden yoksun malikânende şömine başında oturarak asla mutlu olamazdı.
Bırakın onu.
Bırakın da bu sefil dünya son bulsun ve başka bir dünya doğsun.
Gecenin dünyası.
Yarasanın, baykuşun ve örümceğin dünyası.
Kutsal karanlık.
Efendin yakışıklı bir adammış.
- Göz alıcıdır.

Kan konusunda eli açık olmuştur.
- Onunla tanışmak isterim.

Hepiniz tanışacaksınız.
Beni ona götürsene.
Akıllı kız seni.
Akıllı kız.
Benimle güvendesin.
Hadi oraya gidelim, olur mu?
Ne görüyorum öyle?
Gördüğüm şeyi görmek istemezsin doktor.
Bir kere gördün mü bir daha aklından çıkmaz.
Neredeyiz Renfield?

Hâlâ sis mi var?
Yoksa afyon bulutları mı oluştu artık?
Zehirli bir koku var burada.
Balık tezgâhlarından geliyor sanırım.
Duyduğumuz nedir peki?
Tap, tap, tap.
Dövme iğnesinin pembe tene değerken çıkardığı ses.
Damla damla kanın yere dökülürken çıkardığı ses.
Pıt, pıt, pıt.
- Neresi burası?

Ama hep beni izliyorlar.
Elimi tut ne olur.
Burada günah işledim anne.
Sarı benizlilerle afyon içtim beş para etmez fahişeleri dölledim.
Beni affedebilir misin?
Elbette.
Tabii.
Lütfen beni efendine götür.
Aslında keşke seninle ben arkadaş olabilseydik.
Hayatımda senin gibi bir arkadaşım olsaydı belki sonum böyle olmazdı.
Acınası ve cansız bir hâldeyim.
Kimse bana inanmadı.
Kimse beni umursamadı.
Yardım et bana Renfield.
Arkadaşın olacağım.
Olacağına inanıyorum.
Teşekkür ederim.
Devam edelim o hâlde.
Nereye gidiyoruz?
Ölü yere.
Onunla gurur duyardın.
Sonuna kadar senin sadık yardımcın oldu.
Hiç korkmadı.
Peki ya diğerleri?
Gittiler.
Geldikleri yere zannediyorum.
Muazzam girişimim ancak bu kadar oluyormuş.
Ölü bir çocuk daha.
Kendine yüklenme Lily.
Hırs, içimizdeki iyiliği mahvedip sadece trajediye yol açabilir zaten.
Bu kadar derinden önemseyenlerin sonu budur hep.
En iyisi hiç önemsememek, değil mi Dorian?
Tecrübelerime göre öyle.
Bu şekilde yaşamak istemiyorum.
Zamanla öğreneceksin.
Ölümsüzlüğün şeytani sırrını idrak edemedin mi henüz?
Herkes yaşlanıp ölürken, sen kurtuluyorsun.
Herkes çürüyüp toprağa karışırken, sen kurtuluyorsun.
Doğurduğun her çocuk yaşlanıp gözlerinin önünde can veriyor.
Tüm sevgililerin pörsüyüp ufalırken idrarını tutamayan, eğik bükük, dişsiz bunağa dönüşüyor.
Lakin sen yalnızca sen asla yaşlanmıyorsun.
Asla yorulmuyorsun.
Asla güçten düşmüyorsun.
Tek başına oluyorsun.
Fakat bir süre sonra başka birileriyle iletişime geçme tutkunu tamamen kaybediyorsun.
Tıpkı kullanılmadığından ötürü körelen kaslar gibi.
Ve bir gün onlar gibi olacağını fark ediyorsun.
Güzel ve ölü.
Kendinin, kusursuz ve değişmeyen bir portresi.
Tutkunun olmadığı bir sonsuzluk.
Kimseyle duygusal yakınlık kurmadan, hiçbir şeyi önemsemeden.
Ölümsüzlüğün mükemmelliği için ödenecek küçük bir bedel bu, değil mi?
Hoşça kal Dorian.
Umarım sana göz kulak olurlar.
Döneceksin.
Ben de burada olacağım.
Her zaman burada olacağım.
Ne yazık ki yine senden beklenildiği gibi davrandın.
Her zaman olduğun gibi aciz ve duygusal yaklaştın.
Seni onunla yalnız bırakmamalıydım hiç!
Korkunç bir fikirdi bu.
- Vazgeçmemiz iyi oldu.

Çalıntı cesetlerin ve ölülerin ticaretini yaparsın sen ancak.
Ben sana canavar neymiş göstereyim Victor.
Şu koridordan geçip herhangi bir kapıyı aç.
Sen buna "korkunç" diyebilirsin ama ben bu rezil yerdeki her mahkûmu iyileştirene kadar çalışmama devam edeceğim.
O zaman mutlu mu olacaksın peki?
Hayatın boyunca senden uzak durmuş alkışı ve ilgiyi görecek misin yani?
Evet!
Bilimsel bir başarıyla kabul göreceğini sana itibar edileceğini, veya saygın bir topluluğa girebileceğini sanıyorsan kendini kandırıyorsun.
Öyle bir dünyada yaşamıyoruz.
Kendi dünyamı yaratacağım ben.
Kendi kendimi yaratacağım.
Ve bir gün, bir gün hepiniz neler yapabileceğimi anlayacaksınız.
Üzgünüm Henry.
Önünde karanlık bir yol var maalesef.
Peki ya sen ihtiyar?
Benim önümde hiçbir yol yok.
Burada her zaman yerin hazır olacak Victor.
Bilimin kalbinde.
Hastaları ziyaret saatim geldi.

Bir şey daha var.
Bugün tamamen zararıma olmadı.
İğrenç babam öldü.
Nihayet malı mülkü ve unvanı benim oldu.
Yani soylular sınıfına sandığın kadar uzak değilim.
O hâlde sana unvanınla seslenmem uygun düşer.
Çok yerinde olur.
İyi günler o hâlde Lord Hyde.
Şimdi ne görüyoruz?
Baharatçı dükkânın oradaki ara sokaktan döndük.
Kokuyu alabiliyor musun şimdi?
Ne?
Çürüyen cesetler.
Geçmişte burası bir mezbahaymış.
Bir sürü zavallı hayvanı katletmişler.
Çığlıklarını duyabiliyorum hâlâ.
Buraya asılmış olduklarını görebiliyorum hâlâ.
Kan.

Efendin burada mı peki?
Onu hissetmiyor musun?
Peki Vanessa nerede?
Onunla.
Birbirlerine âşıklar doktor.
Sen hiç âşık oldun mu?
- Vanessa nerede?

Muhtelemen artık olamayacağım da.
Sen beni seviyor musun doktor?
Renfield.
Bay Renfield.

Uyan.
Nerede olduğunu öğrendim.
Bay Chandler şimdiye eve dönmüştür.
Sör Malcolm!
Tanrım!

- Ne işin var burada yahu?

- Bizimle gelir misin şimdi?

Ethan'la buluşmalıyız.

Daha küçük görünüyor, değil mi?
Çocuktan ziyade bir kuş gibi.
Kemikleri öylesine narin ve ince ki.
Teni, kâğıttan Çin fenerleri gibi.
Ona pazar günü giysilerini giydirirken ki onlar bile yırtık pırtık ve yavandı "Hayat böylesine küçük birine nasıl bu kadar acımasız olabilir?" diye düşünürdüm.
Böylesine ağır bir acıya katlanabilecek kadar yaşamadı ki.
Ama olan oldu işte.
Bu dünya taş kalpli.
Sen onunla vakit geçir.
Ben gidip cenazeciyi ayarlayacağım.
Hiç değilse münasip bir cenaze töreni olsun.
Yaşarken mahrum olduğu itibarı ölümünde görsün.
Hayır.
Anlamadım.
Olmaz.
Gömülmesini istemiyorum.
Marjorie, gömülmesi lazım.
Elini tut ve onunla vedalaş artık.
Neden vedalaşayım ki?
Neden vedalaşalım ki?
Henüz onu kaybetmiş değiliz.
Onu Doktor Frankenstein'a götür.
O da mucizelerini gerçekleştirsin ve oğlumuzu bize geri getirsin.
Ağzından çıkanı kulağın duymuyor.
Seni de mezardan çıkarıp bize geri getirdi.
Aynısını Jack için de yapabilir.
Oğlumuzu tekrar sevebiliriz kocam.
- Bunu isteme.

- Düşünme bile.

Onu tekrar seveceğim.
Daha güzel ve daha güçlü seveceğim.
Hastalanmayacak, kanaması olmayacak ve ölmeyecek.
İzin ver onu tekrar seveyim.
İçindeki tüm insanlığı yok mu edelim yani?
Karşındaki gibi korkunç bir ucubeye mi dönüşsün?
Ben sadece sevdiğim kocamı görüyorum.
Bir canavar görüyorsun.
Ürkütücü bir yaşayan ölü.

Doktor Frankenstein beni buna dönüştürdü işte.
Sen öyle görüyorsun sadece.
Tekrar yaşayabilir.
Bunu isteme.
Benim gibi acı mı çektireyim ona da?
O minicik kemiklere.
O yüze.
Anormal ve nefret edilen bir şeye dönüşsün diye mi?
Olmaz.
Lütfen.
Beni iyi dinle.
Onu buradan götür.
Ya onu canlı getir ya da buraya hiç dönme.
Onu kurtarma şansın varken bu hâlde bırakırsan suratına bir daha bakamam senin.
Marjorie.
Onu eskiden olduğu gibi getir yoksa bu eve bir daha asla dönme.
Burası mı?
Eski haritalara göre mezbaha bu sokağın aşağısında.
Bu bölgenin tümü kapatıldığı için artık neler bulacağımızı Tanrı bilir.
Ama ne olursa olsun...
Vanessa'yı bulun, önemli olan tek şey bu.
Evet.
Siz önden gidin.
Kaetenay'yle ben başka bir şekilde gireriz içeri.
Akıllıca bir fikir olduğuna emin misin?
Tek başımızayken daha iyi iş çıkarıyoruz.
Seninle ava çıkmak bir onurdu.
Muazzam bir Apaçi olurdu senden.
Muazzam bir öğretmenim vardı çünkü.
İyi şanslar.
Ne ile karşı karşıya olduğumuzun farkındasınız.
Doktor Seward, içeride seni koruyamayız.
Ben bir New Yorkluyum Sör Malcolm.
Birden çıkan silahlı çatışmalardan nasıl sıyrılacağımızı iyi biliriz.
Gidelim.
Sör Malcolm.
Senden başkası olamaz.
Ben de senin adını gayet iyi biliyorum.
Bir tanesini diyelim.
Pek çok ismim var.
Golgotha'da dolanan leş yiyici mesela.
Dracula o hâlde.
Ejderhanın inine rahatça girdiniz demek?
Hepiniz.
Cesaret mi desem gözü karalık mı bilemedim.
Fakat bu akşam iyi besleneceğiz demektir.
"Siz?"
Kötülüğün Annesi'nin tüm çocukları.
- Nerede o?

- Gidin buradan.

Sizin değil o, benim!
Fakat sizin yaşamanızı istedi.
O yüzden hazır müsaadem varken gidin.
Gitmeden önce bir soruma cevap ver.
Kızım Mina'yı dönüştüren sen miydin?
Evet.
Neden peki?
Bana Vanessa'yı getirmesi için.
Kızımın hayatının bundan başka bir anlamı yok muydu gözünde yani?
Yoktu.
Gerçi eti çok lezzetliydi.
Çok keyif aldım ondan.
- Siz gidin.

Burada hepimiz ölüme mahkûmuz.
Değişiklik olmuş olur.
Sıçalım ağzına.
Sizlerin yanında ölmekten gurur duyarım.
Başını eğ!
Nerede o?
Seni görmek, düşündüğümden daha çok yaktı canımı.
Benimle gelmen gerek.
Hemen.
Nereye gideceğiz peki?
Kıyamete kadar peşimi bırakmayacaklar.
Seni korurum.
Hayır, koruyamazsın.

O zaman onunla savaşırız.
Sorun o değil, benim.
Baksana bana.

Yaptığım da bu.
Dünyaya bu korkunç karanlığı ben getirdim.
Vanessa.
Ne olursun.
Vanessa.
Nerede o?
Onu ne zaman kaybettik Ethan?
Sessiz bir odada durmuş bir haça bakıp duruyordu.
Sonra uzanıp o haçı duvardan aldı ve ateşe attı.
İşte orada kayboldu o.
Yapayalnız kaldı.
Yalnız değilsin.
Hiçbir zaman da değildin.
Uçurumun kenarına geldim.
O engin boşluğa baktım.
Bir adım daha atsam düşecektim.
Fakat Tanrı'dan ne kadar kaçarsam kaçayım yine de önümde beklerken buldum onu.
- Beni beklemiyor.

Savaşım bitmeli artık.
Sen de biliyorsun.
Yoksa dünyada bir daha huzur olmayacak.
Bitirelim hadi.
- Bunu benden isteme.

Bir kaderin olduğunu biliyorsun.
Başta da o yüzden tanışmıştık.

Karanlık güçleri mağlup etmeme ve onları sonsuza dek ödüllerinden mahrum kılmama yardım etmelisin.
Olmaz.
Yalvarırım Ethan.
Bitirelim hadi.
Bir öpücükle.
Bir öpücükle.
Sevgiyle.
Sevgiyle.
Göklerdeki babamız.
Adın kutsal kılınsın.
Egemenliğin gelsin.
Gökte olduğu gibi yeryüzünde de senin istediğin olsun.
Bugün bize gündelik ekmeğimizi ver.
Bize karşı suç işleyenleri bağışladığımız gibi sen de bizim suçlarımızı bağışla.
Ayartılmamıza izin verme.
Kötü olandan bizi kurtar.
Çünkü egemenlik güç ve yücelik sonsuza dek senindir.
Amin.
Ethan Tanrımızı görüyorum.
Hindistan'da gezinirken çok renkli ilahları olduğunu gördüm.
Bir sürü mavi kolları vardı.
Mücevherlerle süslenmiş.
Büyüleyici ve yorucu bir hayat manzarası.
Tekrar ve tekrar yaşanan hayatların.
Yeni bir bedende dirilen ruhların.
Böyle bir şey mümkün müdür sizce?
Daha fazla acı çekmesine göz yummak zalimlik olurdu.
Huzur buldu artık.
Evet.
Haklısın.
Canım Bayan Ives'ım.
Yarın görüşürüz.
Teşekkürler Doktor.
Victor.
İyi mi o?
Olacak.
Peki ya sen?
Şimdi ne olacak peki?
Evet.
Hiç bu kadar kaçıp gitmek istememiştim.
Afrika'ya veya Hindistan'a avlanmaya veya keşfe gidebilirim.
Burası dışında neresi olursa.
- Gidecek misin peki?

Onsuz bir hayat kurmalıyım.
Bayan Ives eski benliğimle olan son bağdı.
Bundan sonrasında nasıl biri olacağımı bulmam lazım.
Onu deliler gibi özleyeceğim.
Kalacak mısın Ethan?
Sen benim ailemsin.
"Bir zamanlar çayır çimenler korular, dereler...
"...yeryüzü ve tüm alelade görünümler...
"...semavi bir ışık hüzmesi...
"...bir görkem ve capcanlı bir düş içinde donanırdı gözümde.
"Artık eskisi gibi değil ama.
"Nereye dönersem döneyim yüzümü...
"...ister gece ister gündüz...
"...eskiden gördüklerimi...
"...göremem artık.
"Fakat bir ağaç var...
"...hepsinin içinde bir tane.
"Baktığım tek bir çayır.
"İkisi de yitip giden bir şeyden bahsedip durur.
"Ayağımın ucundaki hercai menekşe de aynı masalı anlatır.
"O hayali parıltı nereye kaybolmuştur?
"Şimdi nerededir...
"...o görkem ve o düş?"
SON!
Çeviri: nazo82 :(