# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Daha önce Mr. Mercedes'te...
İş aramaya Mercedes ile geliyor, olaya bak.
Herhalde bu zamanda böyle artık.
Belediye başkanıdır belki, şamatayı görmeye gelmiştir.
16 ölü, üç katı kadar da yaralı var.
- Biri aracın kontrolünü kaybetmiş.

Emeklilikten nefret ediyorsun, değil mi?
Alışma sürecindeyim.
En son ne zaman seks yaptın?
Bana uygunsuz teklifte mi bulunuyorsun, Ida?
Kendine bir amaç bulmalısın.
- Jerome!

Bilgisayardan anlar mısın?
Evet.

Bir dosyanın kendi kendine kaybolması mümkün mü?
Kimin işiyse bu becerikli biriymiş.
Senin işin burada, Brady.
Kabul etsen de etmesen de bir nevi akıl hocanım hayatta.
Direksiyonda gülen yüz etiketi bulunmuş muydu?
Kafayı taktığın onca dava arasından...
- 16 insan öldü.

Emekli oldun artık.
İyi ki doğdun, bitane Patti'm.
İyi ki doğdun.
Harikaydın!
Kameraya gülümsesene.
Ninene bak.
Bugün kesinlikle önemli bir gün, bir aylık oldun.
Köpek olsaydın, şimdi 5 yaşında gibi olacaktın.
Doğru mu dedim?
Bence matematik pek sana göre değil, canım.
Öyle mi?

Matematik eğitimini ninene bırakırız.
Ben de modacın olurum.
Büyüyünce ülkenin ilk kadın başkanı olabilirsin.
İyi olmaz mıydı?
Hayal kurmak parayla değil ya, değil mi ninesi?
Tamam.
İyi ki doğdun.
Kim var orada?
Kim var?
Hiç havamda değilim.
Tanrı yardımcım olsun, kafanı uçurtma bana.
Kımıldama.
Fred, kahretsin.
Kımıldama!

Kımıldama!
Kılını kıpırdatma.
Kafana uçururum!

Tanrı aşkına.
Ne halt ediyordun orada?
Bill?

Ambulans çağır.
Tanrım!
Ambulans çağırıver.
Oldu.
Kırılmış ama iyi olacaksın.
Lütfen yardım et.
Şu an bilmiyoruz...
Kim o?
Komşum, hemen yanda oturuyorlar.
Sokakta sürekli hokey oynar.
Ne yapıyordu arka bahçende?
Ne bileyim.

Al.

Ne?
Nefesin.

Kafası iyi olan silahlı bit adam, iyiye işaret değil, Bill.
İç şunu!

Aynen şöyle oldu: kazadan sonra afalladığını gördüm.
Panik atak geçiriyordun.
Sinirlerini yatıştırmak için viski getirdim.
İç hadi.
Şansımız varsa biri bu görüntünü kamerayla yakalar.
Mahkemede savunman sırasında kullanabilirsin bunu.
Az kalsın bir çocuğu vuruyordun, Bill.
Partiye gitmek için evden gizlice çıkmış.
Evine çaktırmadan geri girerken yakaladın onu.
İyi olacak mı?
Kolunu fena kırmış.
- Silahın olduğunu söyledi.

Kötü niyetle mülküme giren biri sandım.
Silah için ruhsatım var.

Emekli dedektif daha doğrusu.
Kendisi Bill Hodges oluyor.
Silah nerede şimdi?
Evde.
Sinilerimi yatıştırmak için.
Çok fazla adrenalin salgılamak kalbe iyi gelmiyor.
Çocuğun dediğine göre silahını onun başına doğrultup tehdit etmişsin onu.
Dediğim gibi, Kötü niyetle mülküme giren biri sandım.
Hayatım için endişelendim.
Bir sorun var mı?
Hayır.
Sikik herif.
İyi olduğuna emin misin?
Yatmadan önce içtiğim bir bitki çayı var.

İyiyim.

Sağ ol, Ida.

- İyi görünmüyorsun.

Tekrar sağ ol.
Bill, emekli olmak bazı insanları altüst eder.
Evet, herkes de aynı şeyi diyor.
Aman, altüst olmam benim için hiç sorun değil.
Nasıl yaşadığıma baksana.
Altüst olmak hayatın doğasında var.

O zaman tam olarak olmak istediğin yerdesin.
- Hemen yan taraftayım.

İyi geceler.
Onarılmış ürünler için garanti vermiyoruz.
Sadece sıfır ürünlerde geçerli bu.
Yaptığınız işin arkasında durmuyor musunuz?
Duruyoruz, verdiğimiz hizmet için oldukça gururluyuz.
Ama şirket politikamız gereğince garantilerde...
Peki.
Bizi tercih ettiğiniz için teşekkürler, efendim.
Ne dedin?
Bu da şirket politikamızın bir parçası.
Devamlı müşterilerimize teşekkür ederiz.
Bir şey diyebilir miyim?
Belki haddimi aşıyor olabilirim ama...
Evet, tabii.

Yani, kısmen.
Küçük çocuklarım var.

Alternatif hayat tarzlarıyla sorunum yok.
Ama bunlar övünerek açıkça gösterildiğinde çocuklar bunların alternatif hayat tarzı olmadığını normal olduğunu sanabilirler.
Bu mesaj beni endişelendiriyor.
Anlıyorum.
Endişeleriniz arttırmak istemem ama yakın bir zaman önce Almanya'da yapılmış bir araştırma var.
O araştırmaya göre 2060'ta eşcinseller dünyada hakim taraf olacakmış.
Aslında, spesifik olarak lezbiyenler.
İbneler, yine sadece ibnelik yapmaya devam edecek.
Tanrıya şükür, değil mi?
Ucube.
Ne halt yedin?
Bana ne dediğini duydun mu?
Umurumda değil.

Yani eşcinsellere nefret kusması sorun değil.
Evet.

Aman Tanrım, Lou.

"Sadece satış yapıyoruz, sizden gelen şeyleri almıyoruz." diye bir tabela assak ya.
Bize zaman kazandırır.
Ve sen, Brady?
Söylediklerini komik bulman uygun değil.

Ekmeğimiz suyumuz...

Batmamız engelleyen tek şey müşterilere verdiğimiz siktiğim destek hizmetleri.
Dursana.

Üzgünüm.
Üzgün falan değilsin, Brady.
Pişmanlığı gösteren bir pusulam var.

Tamam.
Öğle arasında üçümüz bu konuyu tekrar konuşacağız.
- Robi.

İkinizin de farkına varması gereken bazı gerçekler var.
Gerçekler üzerine nutuklardan nefret ediyorum.
Mail ile mi geldi bu?
Evet, UVid'deki başka bir videonun linki vardı.
Besbelli ailesi paylaşmış anmak adına ya da her ne içinse.
Yani, adamımız da...
Üzerinde oynayıp bana gönderdi.
Tam olarak nasıl üzerinde oynanmış?
İşte...

Yani mesele bana gönderdiği UVid'deki orijinal video değildi.
Tamam.
Bu eleman mail üzerinden de izlerini kapatmayı becermiş.
Bu herif harbiden kafanı allak bullak etmeye çalışıyor, değil mi?
Evet, öyle gözüküyor.
Şu Mercedes olayındaki kurbanlardan biriydi bu kadın, değil mi?
Evet, kadın ve bebek, ikisi de.
Efendim?
Bill, kimseyi vurdun mu bugün?
Ya da vurmaya yaklaştın mı?
Abartma.
Biraz konuşsak iyi olacak, dostum.
Niye ki?
Dün gece az kalsın kafasını uçuracağın bir çocuk hastanede yatıyor şu an.
Karakola gel.
Mülküme izinsiz girdi.
Gecenin bir yarısı!
Karakola gel, Bill.

Sikeyim.
Siktir.
Sikeyim
N'aber?
- Selam, Bill.

Hiç daha iyi olmamıştı.
- Ne istiyorsun?

Hiç.
Sinirlerimi yatıştırmak için biraz viski içtim sadece.
Saat gecenin ikisiyken çoktan zil zurna sarhoş olmuşsundur.
Elinde dolu bir silahla pijamalarınla dışarıdaydın.
Herkesin dediğine göre berbat haldeymişsin.
Ergenin tekine silahını doğrultup kafasını uçurmakla tehdit etmişsin.
Sen değil de başkası olsaydı şimdi parmaklıklar arkasındaydı.
Ben olmak güzel bir şey sanırım.
Park yerinde daha demin ne yapıyordun?
Nasıl yani?
Mal gibi dikiliyordun.
- Mal gibi falan dikilmiyordum.

Sadece etrafa bakınıp dışarısını kokluyordum.
Dışarısını mı kokluyordun?
Evet, sensorlarım açıldı ve etrafı kokluyordum.
Sadece kolaçan ediyordum, yaptığım buydu yani.
Kolaçan mı ediyordun?

Her şeyi.
Polisleri, binaları eskiden ait olduğum yeri.
Kokular, renkler, daha önce algılamadığım şeyleri.
Hayal edebiliyor musun?
30 küsur yıl boyunca, diğer gözlerin fark edemediği şeyleri gördüğün... ..bu işte çalışıyorsun.
Ama burnunun dibindeki şeyler kaçırıyorsun.
Park yerinde yaptığım buydu işte.
Burnumun ucundaki şeyleri koklayıp onlara bakıyordum.
Bill, ne kadar...

Yeterince değil.
Mesela, dün gece.
Mülküme izinsiz giren kişi beni böldü.
Yaşları ilerlemiş kişilere sağlık için yapılan en son tavsiye votkayı ve birayı azaltmaları gerektiği üzerine.
Saçmalık.
Öleceksin, Bill.

Siktir git.
Sen...

Yok öyle bir şey.
Gayet de var.

Az kalsın bir anne ve babayı ömürlerinin sonuna kadar masadaki boş bir sandalyeye bakmaya mahkum edecektin.
Lütfen bunu anladığını söyle.
Çöpçüler ve....

Ama biz...

O suçluyu yakalayamadığını, davayı çözemediğini kurbanların intikamını alamadığını bilerek başlıyorsun her yeni güne.
Konuşmanın motivasyon kısmı şimdi gelecek, değil mi?
Bir uğraş bul kendine.
Resim yap, maket uçaklarla uğraş, bir halt bul işte.
Altı ay içinde cenazene gitmek istemem.
Tabutunu taşımak gerekecek ama sen taşınmayacak kadar şişkosun amına koyayım.
Belimi incitip engelli kaldığım için emekli olmak durumda kalabilirim... ..ve senin şu anki halinle aynı konuma gelirim.
Sikerim öyle işi.
Burada kahvenin tadı hâlâ sidik gibi.
Bir hobi bulacakmışım.
Bir hobim var zaten amına koyayım.
Hayırdır, ne oldu?
Daha önce kendi kendine konuşan bir ihtiyar göremediniz mi?
Gezegene yeni ayak bastınız herhalde.
Fırsatınız varken siktir olup gidin.
Çekil yoldan.
Sen hobi bul amına koyayım.
Sikeyim!
Brady?
Kapıyı aç.
Meşgulüm dedim!
Kapıyı aç lütfen!
Hadi, kapıyı aç.
Neden işte değilsin?
Geri gideceğim şimdi.
Burada yapmam gereken bir şey vardı.
Ne?
Özel.
Aşağı gelmek istiyorum.
- Ne?

Ve burası da benim çalışma alanım.

- Az önce bana küfür mü ettin, Brady_

Lütfen seninle konuşmak istiyorum.
İşe geri gitmem lazım.
Umurumda değil.

Şimdi.
Şu gizli projeni öğrenmek istiyorum.
Evimde neler olup bitmek benim hakkım, Brady.
Zamanı gelince söyleyeceğim.
Tatmin edici bir cevap olmadı bu.
Bununla idare edeceksin.
Uzmanlık alanın değil mi zaten bu?

Bir söz var...

Bir anne ancak en üzgün çocuğu kadar mutlu olabilir.
Çok üzgün görünüyorsun, Brady.
Hatta neredeyse sinirli bir halin var.
İkimiz birlikte çok badire atlattık.
- Babanı ve kardeşini kaybettik.

Bence belki de konuşmamız gerekiyordur.
Hayır, hayır, hayır, hayır.
Ye.
Kan şekerine iyi gelir.
Bak, şunu söyleyeyim en azından.
Hayatını anlıyormuşum gibi yapmayacağım.
Ama benim hayatım senden ibaret.
Tek sahip olduğum şey sensin.
Gece yatağa girdiğimde bodrumda yaptıkların için heyecanlanmalı mıyım yoksa endişelenmeli miyim bilemiyorum.
Ben...

Acı çekiyorum.
Yani şimdi bunu ya umursarsın ya da umursamazsın.
SATILIK
Annem yukarıda uyuduğu için sessiz olabilirseniz sevinirim.
Durumu iyi değil.
Size zaten söylediklerim dışında başka ne söyleyebileceğimi bilmiyorum.
Teşekkürler.
Merak ettiğimiz bir şey var...
Daha önce bunu sorduğumuzun farkındayız ama hâlâ merak ediyoruz.
Acaba anahtarı kontakta unutmuş olmanız...
Tabii ki unutmadım.
- ...ya da yedek bir anahtarınız olması...

Her zaman yaptığım gibi arabadan çıktıktan sonra anahtarımla arabayı kilitledim.
Mesele şu ki, Bayan Trelawney biri anahtarını bilinçsizce bir yere bırakabilir.
Bu da bir alışkanlık haline gelebilir.
- Acaba sizce...

Dedektif, bilinçsizce yaptığım bir şey falan yok.
Anahtarda acil durum düğmesi var.
Bir kapkaççı saldırabilir diye anahtarı her zaman elimde tutarım.
Evime girip güvende oluncaya kadar anahtarı elimde parmağımı da tuşa basmaya hazır şekilde tutarım.
Anahtarımı almadan asla arabadan inmem.
Asla.
Tanrı aşkına, anahtarı size verdim zaten.
- Ama verdiğiniz yedek anahtar olabilir...

Kendimi yeterince açık ifade edemiyor muyum?
Gayet iyi ediyorsunuz aslında.
Hatta kendinizi savunmaya geçercesine.
Nasıl cüret edersin bunu demeye?
- Bir şey ima etmiyordum...

Birçok kişiye göre bu yaşanan trajedide benim de kabahatim var.
Çok çirkin bir düşünce.
Sizi gücendirmek gibi bir niyetimiz yok.
İyi günler, bayım.

Uzun bir süredir park halindesiniz.
Bayım?
Umarım beni sorgulamak için yetkin vardır.
Anlamadım?
Özel güvenlik gibisin ama yine de kimliğini görmek istiyorum.
Ceketinin içinde taşıdığın silah için de taşıma ruhsatını görmek istiyorum.
Arabanın torpidosunda değil de cüzdanında olsa iyi olur.
Yoksa Silah Taşıma Yönetmeliği 19.

Polis misiniz?
Emekli polis.
Ama ne haklarımı ne de sorumluluklarını unutmuş değilim.
Kimliğini ve taşıma ruhsatını göreyim bakalım.
Sonra niye burada olduğumu konuşabiliriz.
Hazır Kıta Güvenlik Hizmeti.

Sıra sizde.
Bill Hodges.
Birinci sınıf dedektif olarak emekli oldum.
Son büyük davam Mercedes'li Katil idi.
Sanırım niye burada olduğumu anlamışsındır.
Olivia Trelawney.

Evet, duydum.
Başka biri yaşıyor mu orada şimdi?
Bildiğim kadarıyla yok.

Arada gelip gidiyor
Kız kardeşi?

Evet, o.

Los Angeles'da yaşıyor sanıyordum.
Annesine bakmak için taşındı buraya.
Annesi hâlâ hayatta mı?
Bildiğim kadarıyla.
Söylememe gerek yok ama işletmemiz birçok sorunla yüzleşiyor.
Fakat altı çizilmeli ki bu sorunları çözüyoruz.
Evet, evet, kesinlikle üstesinden geliyoruz.
Dünyada her şeyi dijitale döndükçe gelecek endişe verici bir hale geliyor.
Elektronik ürünler, DVD'ler sattığımız ürünlerin çoğunun modası kısa sürede geçecek.
Önümüzdeki bu engellerle dolu devasa yarış için hazır olmadığımızdan endişe ediyorum.
İş şerefiyesi nedir biliyor musun, Lou?
- Az çok.

Müşterilerin eşcinsellere nefret kusmasını umursamamak.
İkinizi de severim.
İkiniz de yeteneklisiniz.
Ama ikinizde de itaatsizlik hakim.
Bana karşı itaatsizliğiniz hadi neyse.

Ama müşteriye karşı itaatsizlik kabul edilemez bir şey.
Brady, özellikle senin için endişeleniyorum.
Sende bir mallık var.
Üzgünüm, daha nazik veya tıbbi literatürden bir ifade bulmayı isterdim.
Ama bazen su katılmamış bir mal gibi davranıyorsun.
Robi, böyle konuşamazsın.
İşimin parçası bu.
Müşteriler Brady'i seviyor, sürekli onu istiyorlar.
Çünkü her şeyi tamir edebiliyor.
Ama bazen onun "anormal" biri olduğunu da düşünüyorlar.
Şu anki halinden daha fazlası olmak istiyorsan sıfırdan başlaman lazım.
Bildiğiniz gibi üç hafta içinde Edmurd Mills Sanat Merkezi çığır açacak galasını gerçekleştirecek.
Binlerce kişini gelmesi bekleniyor.
Vali bile orada olacakmış duyduğuma göre.
Çalışma performansınıza bakarak ya sadece birinizi ya da ikinizi birden oradaki standımızda görevlendireceğim.
Bu bizim için iyi bir iş fırsatı.
Küstahlık yapamazsınız.
Hoş görüşüz davranamazsınız.
"Anormal" olamazsınız.
Dediklerimi anlıyor musunuz?
Ya aklınızı başınıza alırsınız ya da sizi postalarım.
Hadi herkes işinin başına şimdi.
- Bill.

Malasadas.
Portekiz çöreği gibi bir şey.

Peki.
Yalnızca şey...
Dün gece için teşekkürler.

Düşündüm de...
Nezaketime karşılık Portekiz çöreği getirdin.
Ne güzel.
Çay koyayım mı?
Şey, ben...
Bill, emekli oldun.
Gel de bi çay iç.
Bir çardakta oturacağım hiç aklıma gelmezdi.
Yazları buraya bayılıyorum.
Sade ve düzenli.
Titiz biri olduğumu mu söylüyorsun?
Evet.
Takıntılı biri olduğumu mu yoksa?
Titiz yeterli bir ifade.
Hiç bozulmamış halde duruyor her şey.
Her şeyin böyle olmasını seviyorum.
Zihnimi, gülümsememi, vücudumu.
Sakin ol.
Üstüne atlayacak değilim.
Onu sadece bir defa yaparım.

Önüme bakıyorum artık ama sadece senin için kafamı çevirebilirim.
Şuna bak.

Aman kendini sakatlama da.
Bir şey sorabilir miyim?
Seçeneklerim var demiştin.
Yani, neden...
- Neden sen mi?

Çekici birisin.
Oldukça uygun birisin.
Kendi yatağımda yalnız uyumayı severim.
Birini kapı dışarı etmek de kabaca bir davranış.
Geceleri araba kullanmaktan hoşlanmam.
Özellikle bir iki tane martini içtiysem.
Ama sen kapı komşum olduğun için böyle sorunlar ortadan kalkar.
Bu kadar mı?

Ve çekici.
Ne diyeceğim dün gece kendini kaybetmene ek olarak hiç iyi görünmüyordun.
Sanki kalp kiriz geçirmek üzere gibiydin.
Ne zaman...

Yani, bir dava için bir doktoru sorgulamak dışında.
Konuştuğum herkes muhabbeti illa sıhhatime getirmek zorunda mı?
Sadece ailesi cenaze evi işleten bir çocuk olarak büyümüş duyarlı bir komşuyum.
Uzatmayacağım.
Emin misin?
Söz veriyorum.
Tamam, artık gitmem gerek.
Beslemem gereken bir tosbağa var.
Çay için sağ ol.
Benim için zevkti.
Dedektif, merhabalar.
Umarım bu mektup eline ulaştığında halin sıhhatin yerindedir.
Tam tersi olmasından korkuyorum.
Okuduğuma göre emekli olmuş polislerde intihar oranı hayli yüksekmiş.
Çoğu durumda bu emekli olmuş polislerin girdikleri tehlikeli sürecin işaretlerini fark edebilecek ailelerinden kimse olmuyormuş.
Çoğu senin gibi boşanmış.
Yetişkin çocukları onlardan uzakta yaşıyor.
Harper Sokağı'ndaki evinde bir başınasın.
Dedektif Hodges, senin için endişeleniyorum.
Çok fazla TV izliyor musun?
Daha fazla mı içiyorsun?
Umarım beslenmene dikkat ediyorsundur.
Depresyonda olan birçok emekli polis besleyici yemekler yemektense son kez kullanmak üzere ağızlarına soktukları silahın tadına bakıyorlarmış.
Bu nihayete varmadan önce de harap geçen yıllar onları bekliyormuş.
Dedektif, umarım kendine dikkat edersin.
Etmezsen, müsterih ol seni yakından izliyor olacağım.
Sıkı takipçin, Bay Mercedes.
İrtibata geçmek istersen Debbie'nin Mavi Şemsiyesi'nin Altında'ya bak.
Sana kullanıcı adı bile aldım.

Şifren:

Merhaba, patron.
Merhaba.
Odell!

Biliyorsun, ihtiyar onun özel koltuğuna oturmandan hoşlanmıyor.
Hadi çık bakalım.
Odell!
Hadi.
Aferin oğluma!
Bir köpek işine yarayabilir.
Çocukları geceleri bahçenden uzak tutar.
Dostun, o kaplumbağa hiçbir halta yaramıyor.
O bir tosbağa.
Yeni mektup arkadaşımdan mektup geldi.
Bu sefer harbiden mektup yazmış.
- Ciddi misin?

Önemli bir kanıt.

Sağ ol.
Ne yazmış?
Seni ilgilendiren bir şey değil.

Ne...

Sen Sherlock ben ise Watson'ım.
Ne yazmış söyle lütfen.
- Sadece nota bak, açma sakın.

"Not:

Sana kullanıcı adı bile aldım, 'KurbağaKermit19'.
Şifren de 'Smush'."
Adımı bile biliyor.
Ne?
İlk ismim Kermit.
17 yaşında buraya gelmek için İrlanda'dan ayrıldığım günden beri duymamıştım bu ismi.
Debbie'nin Mavi Şemsiyesi zırvalığıyla nasıl ulaşacağım ona?
Duyuyor musun beni?
Hayır.
Ben hâlâ Kermit'te kaldım.
Adın bu mu?

Adlarımdan biri.
Bu şerefsizle nasıl irtibat kuracağımı söyle.
Atomu parçalamayacaksın sonuçta.
Debbie'nin Mavi Şemsiyesi'nin Altında'ya gireceksin.
Sonra da kullanıcı adının istenildiği yere KurbağaKermit19 yazacaksın.
Tamam, dur, bir sorum var.
İrlandalı olman, yeşil renk, kurbağa bir tür ipucu falan mı?
Ve bir de Kermit.
Ne komik.
Mektubun geri kalanını da okuyabilir miyim, Kermit?
Hayır, hayır, hayır.

Bir daha da buraya gelme.
Buraya gelmeni istemiyorum.
Ne?
Belli ki adresimi biliyor.

Hadi, yürü.

Tamam, bana ihtiyacı olursa...
- Tabii.

Sağ ol.
- Yapabilirim.

Yapabileceğini biliyorum!

Buna inanman gerek!

Hadi, Barbara!

Yarım kilo daha bugün.

Zorla kendini!
Bunu istiyorsan bunun için mücadele etmen gerek.
Çabalıyorum.
Daha fazla çabala, Barbara.

Merhaba anne.
...işte bu.

Ne yapıyorsun?
Jumping Jacks.
Ne yapıyor gibi gözüküyorum?
Hadi, Barbara.

Başarmak istiyorsan zorlayacaksın.
Ne kadar istediğini göster bana.
Zorla kendini.

Hadi, Barbara.

Durmayı düşünme bile!

Her şeyini ver!

Ne kadar istediğini göster bana.
- Başarabilirim.

Zorla!

Hadi, başarmayı ne kadar istediğini göstermelisin.
Başarmak istiyorsan mücadele edeceksin.
Sen...

İşte bu.
- Ne bu?

Ama çok işlevli bir kumanda gibi.
"B Eseri" diyorum buna.
Bundan önce bir çalışmam daha vardı.

Ama bu "B Eseri".
Çocukken çok sevdiğin Dr. Seuss kitapları gibi.
Biraz daha farklı, ama...
Ne işe yarıyor.
Bir şeyler kontrol ediyor.
Birçok şeyi.
A Eseri sokaktaki bütün garaj kapılarını açabiliyordu.
Çok da zor bir şey değildi bu.
Bir vericiden gelen frekansları yakalayabiliyordu, onu gibi şeyler.
Bu ise daha fazla şey yapıyor.
Ne gibi?
Neredeyse istediğim her şeyi çalıştırıp durdurabiliyor diyeyim.
Her şeyi değil ama yapması için programladığım şeyleri.
Bu bizi zengin edecek, anne.
Birkaç geliştirme daha yapayım.
Sonra bunu Pentagon'a satacağım.
Bir savaş enstrümanı olacak.
Bununla kilometrelerce öteden uzaktan kumandalı bomba patlatabilecekler.
Ya da bombaları etkisiz hale getirebilecekler.
Büyük bir TV kumandasına benziyor.
Çok daha fazlasını kontrol ediyor.
Beynin vücudu kontrol ettiği gibi kontrol edebilecek her şeyi.
Yakında insanların akıllı telefonlarını bunla kontrol edebiliyor olacağım.
Bu yasal mı?
Hayır.

Endişelenmene gerek yok, anne.
Bu bodrumda geleceğimizi kurtarıyorum.
Şu an ne yapması için programladın?
- Ne yapıyor...

Bayan Blanchard'ın panjurları.
Seni yaramaz çocuk.
Ve de trafik ışıkları.
Trafik ışıkları mı?
Kırmızı.

Nasıl istersem.
Hangi trafik ışıkları?
Neredeyse hepsi.
B Eseri.
Buyurun?
Bill Hodges.

Tabii, gelin.
- Dedektif.

Janey deyin.

Tamam.
Beni görmeyi kabul ettiğiniz için teşekkürler.
Seve seve kabul ettim.
O şerefsizi yakalamayı ben de istiyorum.
Bu yüzden geldiniz, değil mi?
Telefonda dediğim gibi emekli oldum.
Ama peşini bırakamıyorsunuz.
Resmi olarak burada değilim.
Anladım.

- Ya da başka bir şey?

Oturun.
Daha önce de dediğim gibi...
- ...bu davada çalışmıştım.

Kardeşim sizden bahsetmişti.

Yani...
Genellikle insanları sevmezdi.

Anlıyorum.
Söylediğim gibi artık emekliyim ama...
Son birkaç gündür sanırım o benimle irtibat kurdu.
Hem mail hem de mektup olarak mesajlar alıyorum.
Biri dalga geçmek için yapıyor olabilir.
Bu dava epey ilgi çekmişti.
Her tür ilgi budalası manyağı ininden çıkartacak kadar.
Ama aldığım mesaj...
Kardeşime de yazmıştı.
En azından, kardeşim öyle demişti.
Polise bildirdi mi bunu?
Bildirdim demişti.
Ne oldu peki?
Büyük ihtimal ilgi çekmeye çalışan gerzeğin biridir demişler.
Açıkçası ben de onlara hak vermiştim.
Mektuplar sizde mi?
Bütün eşyaları bir depoya kaldırıldı.
Mektupları saklayıp saklamadığını ise bilmiyorum.
Bilgisayarı sizde mi peki?
Tüm eşyaları depoda.
Mesajlarında ne gibi şeyler diyor?
Birçok şey.
Çoğu rahatsız edici.
İntihar üzerine bir şeyler dedi mi?
Nasıl?
Kardeşimin bana dediği doğruysa o...

Onu teşvik mi ediyordu?
Evet, intihar etmesi için teşvik ediyordu.
Zahmet olmazsa teklif ettiğiniz kahveyi alabilirim şimdi.
Yazmam gereken raporlar var.

İyi.
Evet, bebeğim!
Evet.
Tanrım!
Sikeyim!
Tanrım.
- Memur Bey.

Lou.
Ne oldu?
Porno izlerken bilgisayarı mı patlamış ne.
Tamam, tamam, tamam.
Nasıl yani bilgisayarı patladı?
Ne bileyim.

Bir arıza olursa aşırı ısınıp patlayabiliyorlar.
Daha önce de olmuş bir şey.
Okumuştum bir yerlerde.
Bu yüzden siktiğim lityum bataryalarından nefret ediyorum.
- İyi olacak mı?

Evet, yani.

Porno izlerken beynini etrafa saçacaktı az daha.
İşe bak.
Sorunlu olanlar biziz bir de.
Tanrım.
Polis merkezine hâlâ tam erişimin var mı?
Yok maalesef.
Merkezdekiler bu dava konusunda kafayı kırdığımı düşünüyorlar.
Öyle mi peki?
Biraz.
Gelen mektubu gösterdin mi onlara?
- Daha değil, hayır.

Üzerine düşeceklerine dair inancım pek yok.
Sen üzerine düşeceksin ama.
- Evet.

Her polisin saplantı haline getirdiği bir davası olur.
Ne olursa olsun geride bırakamazlar.

Öğrenmek istiyorum.
Kardeşimi intihara sürükleyinceye kadar ona işkence edenin kim olduğunu öğrenmek istiyorum.
Polisin umurunda değil.
Bence bu mutlak bir doğru değil.
Öyle olduğunu biliyorsun.
Annem ona tamamen inanan tek kişiydi.
Annen nerede şimdi?
Sunny Acres denilen bir yerde.
Buradan yaklaşık 50 km uzakta.
Onunla konuşmam mümkün mü?
Kafası her zaman yerinde olmuyor.
İyi bir günündeyken konuşabilirsin.
İyi olacağı bir gün için dua edelim o zaman.