# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zaman yolculuğu gerçek ve tüm tarih kötü niyetli zaman yolcularına karşı savunmasız halde.
Ama zaman aberasyonlarını önlemek ve tarihte açtıkları hasarı onarmak amacıyla zaman yolculuğu yapan bir grup var.
Dışlanmış ve uyum sağlayamayan kişilerden oluşan bir grup.
Bu kişiler kahraman değiller, başka bir şeyler.
Onlar Efsaneler.
Önceki bölümlerde...
Heywood, Doktor Nate Heywood.

Uzmanlık alanım tarihi olaylardan çıkarım yapmak.
Bir çeşit zaman dedektifi de diyebilirsiniz.
Sindirilebilir tercüman.

- Tarihçiler kırılgan oluyor işte.

Hemofili hastasısın.

Süper gücün kostüm giymek mi yani?
O süslü kostümün olmasa kendini beğenmiş zenginin tekinden başka bir şey değilsin.
Bay Heywood'un hayati değerleri düşüyor.
Sanırım onu kurtarabilirim.

Merhaba Rex.
Rex!
- Zaman yolcusu.

- Hastamız nasıl?

Gideon onu baygın halde tutuyor.
Enjekte ettiğin Nazi süper serumunun bir yan etkisi çıktı mı ortaya?
Hayır, büyük ihtimalle Nazi kısımlarını kaldırdığım için.
Gemide bir canavar gezmesi pek uygun olmaz zaten.
Gideon, kontrolü biraz sen alabilir misin?
Dinlemem gerek.
Bıçaklar nereye kayboldu?
Birini buldum.
Eğer mayonezi bitirmeme kızdıysan bu tepki biraz aşırıya kaçıyor.
Onu sen öldürdün!
Onu derken?

Biraz daha detaylı konuşman gerek.
Ne oldu lan sana?
Hiçbir fikrim yok.
Çeviri:

Bana nazi serumundan mı verdiniz?
Serumu, kendi gücümü beş katına çıkarmak ve derimi çelikten yüz kat güçlü bir hale getirmek için düzenlemiştim.
Steel, güzel isimmiş.
Evet, büyükbabama da Commander Steel dendiğini düşünürsek.
Ben ne oluyorum öyleyse?
Corporal Steel?

Citizen Steel?
Ne fark eder?

Sorun şu ki nasıl çeliğe dönüştüğümü bilmiyorum.
Ray kontrol etmeyi öğretir.
- Öğretir mi?

- Ama elimde de kullanma kılavuzu yok.

Ben de gidip kaçak yolcumuzla konuşayım.
Bu çok eğlenceli olacak.
Gemiye 1942'den ayrılmadan önce binmişsin.
Buradan çıkacağım ve başladığım işi bitireceğim.
Başladığın işten kastın Mick'i öldürmek mi?
Gerçi vaktiyle ben de düşünmedim değil ama neden?
Rex'i öldürdü.
Ne?
Rex Tyler'ı mı?

Katili Askaran Tılsımı'nı çalmış.
Bak, gerçekten çok üzgünüm.
Ama Mick yapmadı.
- Adam hem katil hem hırsız.

Sizi JSA karargahına bıraktığımızdan beri gemiden de ayrılmadı.
Son nefesinde katilinin bir zaman yolcusu olduğunu söyledi.
Zamanı değiştirmeye çalışan birinin peşindeyiz.
Krieger'a süper serumu verenin de o olduğunu düşünüyoruz.
Rex'in bahsettiği zaman yolcusu da o olabilir.
Eğer seni buradan çıkartırsam gerçekten hak etmediği takdirde Mick'e zarar vermeyeceğine söz veriyor musun?
- Seni bayılttığım için özür dilerim.

Ödeştik mi?
Küçükken oyuncaklarıma JSA-Nazi savaşı yaptırırdım.
Aslında aksiyon figürüydüler.
Ama artık önemi yok çünkü süper güçlerim var ve harika bir şey.
Güçlerin, ani adrenalin yükselmesi sonucunda ortaya çıktı.
Yani esasen, Amaya seni tehdit edince sen de tepki verdin.
Bu yüzden yapmamız gereken çeliğe dönüşmeni sağlayan koşulları tekrarlamak.
Siz de mi beni tehdit edeceksiniz yani?
- Tam olarak değil.

Bunu zaman makinesi sanıyordum.
Justice Society'yi kurtardınız.

Çünkü karşımızda ki de zaman yolcusu.
Geçmişe dönüp Rex'i kurtarırsak zaman yolcusu da o anın öncesine gidip Rex'i yine öldürür.
Yani boş yere uğraşmak yerine karşımızdakinin kim olduğunu öğrenmeliyiz.
- Hiçbir şey anlamadım.

Bunu yapanı bulacağız.

Bu sırada da Gideon seni evine götürecek.
Rex'in katili yaptığının bedelini ödemeden hiçbir yere gitmiyorum.
Bunun ne kadar süreceğini bilmiyoruz.
Merak etme, biz profesyoneliz.

İşte böyle, hadi bakalım.
Keşke dedem de bu halimi görebilseydi.
- Profesyonel mi demiştin?

Elinden bu mu geliyor Ray?

- İyi denemeydi.

Dayanın, ben kapatırım!
Nate!
Ray, içeri gel!

Hayır, peşinden gitmeliyim.
Gideon, yükleme kapısını kapat.
Gemiye ne oluyor?
Jax, durumumuz nedir?
İkincil dağıtıcılardaki gücü yeniden yönlendirdim.
Doktor Palmer'la Doktor Heywood nerede?
- Camdan baktın mı?

Bu zamana kadar kendinizi öldürmemeyi nasıl başardınız?
Daha günün bitmesine çok var.
- Jax?

Gideon, Ray'le Nate'in yerini bulup bizi oraya götürmen lazım.
Patlamadan kaynaklı basınç düşmesi, yüksekliğimizi koruyamamamıza neden oldu.
Bu da istasyonu koruyan iticilere aşırı yüklenmesini sağladı.
Lafı dolandırmadan söyle işte!
Ayvayı yedik.
Ayvayı yedik.
KANSAİ BÖLGESİ, JAPONYA
Edo Dönemi.
17. yüzyıl ortaları, Japonya.
Çok güzel.
Yaşıyorum.
Şimdilik sorun yok.
Samuraylar.
Sen nasıl bir Samuray'sın böyle?
Bu ormanda ne işin var?
Az kalsın unutuyordum.
Şimdi anlayabiliyor musunuz?
Bir arkadaşımı arıyorum.

Boyu yaklaşık bu kadar.

Görmediniz mi?
Yaşıyorsun.
Buraya nasıl geldim?
Bir çukurun dibinde yatıyordun, gökten düşmüş gibiydin.
Gökten düşmek mi?

Buraya gemiyle geldim okyanustan yanımda da birkaç arkadaşım vardı.

Görünüşe göre Honshu Adası'ndayız.
Kyoto yakınlarındaydı, değil mi?
Evet.
- Dilimi nereden öğrendin.

Buralılarla ticaret yapabilmek için.
Feodal Japonya'yı çok severim.
Masako, bu gaijinle neden konuşuyorsun?
Yaralanmıştı, baba.
İlgilen diye eve getirdim.
Şogun, bir yabancıya yardım ettiğimizi duyunca bizimle kim ilgilenecek?
Lütfen baba.

Pekala.
Çabuk içeri sok.
Bu arada adım Nate.
- Benimki de Masako.

Güzel isimmiş.
Şogun sana bir soru sordu.

Kendim yaptım.
Zırhın artık benim oldu.
Anlamıyorsunuz.
Kostümü kendi bedenime göre tasarladım.
Zırhı getirin.
Büyük bir hata yapıyorsunuz.
Ölümünüze sebep olabilir!
Çok mu sıcak?
Bana banyo yaptırmana baban bir şey demiyor mu?
Babam evde değil.
Sana banyo yaptırmamın tek sebebi, yaralı ve kirli olman.
O konuya gelirsek göründüğümden daha dayanıklıyımdır.
Hala nereli olduğunu söylemedin.
Amerikalıyım.
Ama sen hiç orayı duymamışsındır çünkü kurulmasına daha 200 yıl var.
- Garip bir adamsın.

Benden bahsettiğimiz yeter.

Tokugawa Iemitsu olma ihtimali var mı?
Tarihçiler onu acımasız bir savaş beyi ve...
Yanlış bir şey mi söyledim?
Yarın Tokugawa Iemitsu'yla evleneceğim.
Hayatım son bulacak.
Kurtarma görevine bir haydutu nasıl dahil edersin?
Senin gibilerle çok karşılaştım.
Zayıflarla uğraşıp onları sömürürsünüz.
Beni iyi dinle kadın.

Çünkü onlar da benim için aynı şeyi yapardı.
Sen neden buradasın?
Çünkü Justice Society Of America üyesiyim.
- Herkesi korumak görevim.

Gizlice arkamdan yaklaşıp ninja gibi boğazımı kesmeye çalıştın.
Ninja diye bir şey yoktur, salak herif.
- Sen onu Chuck Norris'e söyle.

Bir de bana salak diyor.
Bu arada bana "kadın" diye hitap edemezsin.
Kavga etmeyi bırakmazsanız ikinizi de kafama göre bir zamana atarım.
Birikte hem de.
Övünmek gibi olmasın da iniş sabitleyicileriyle patlamaya dayanıklı kapı arasındaki en sağlam yama bu oldu galiba.
Özgüvenine hayran olsam da bence uzmanına danışmalıyız.
Gideon, rica etsem test raporu hazırlayabilir misin?
Bay Jackson gayet iyi iş çıkarmış.
Taramalara göre gemideki 36 kompartmanın tamamı son derece iyi halde.
Çok tuhaf.
Aslında bize edilen onca laftan sonra bu harika...
Hayır, ondan bashetmiyorum.
Gideon, 36 kompartman mı dedin?
Doğru.

Rip ortadan kaybolmadan önce Dalgagüdücü'nün her köşesini öğrenmemi sağladı ve o her köşede 35 kompartman vardı.
Yani ya ben yanlış saydım ya da...
Kaptan Hunter'ın sana söylemediği gizli bir bölmesi vardı.
Gideon, geminin şemalarını gösterebilir misin?
Hayır, önce zaman sürücüsünü tamir etmeliyiz.
Edeceğiz.
Bundan sonra.
Merak etmiyorum deme.
Masako san konuşabilir miyiz?

- Şogun'un adamları geldi.

Hoş geldiniz.

Ormanda bir gaijin bulduk.
Şogun, etrafta sizi rahatsız edecek başka yabancılar olmadığından emin olmak istiyor.
Şogun çok düşünceli ama bugün sizden başka ziyaretçimiz olmadı.
Güzel.
Şogun, düğün öncesi bir sürprizle karşılaşmak istemez.
Çok geç artık!
Ne yapıyorsun?
Endişelenme, ben hallederim.
- Kimsin sen?

Cidden.
Gidip kötü patronunuza haber verin.
Yoksa ne olur?
Yoksa işler çirkinleşir.
Üzerimde Samuray zırhı var.
Sende yok.
Zırhımı alta giydim.
Nate, hakaret etmeyi kes.

Meraklanma, ben hallederim.
Hazırlıksız yakaladı.
Hazırlıksız yakaladı.

Şimdi gel bakalım.
- Dönüşmüyorum.

- Onu öldüreceksin.

- Yerde kal gaijin.

Yarın seni kaleye götürmek için tekrar geleceğiz.
Umarım başka sürpriz olmaz.
Kılıç hayati önem taşıyan organlara gelmemiş ama kan kaybı...
- Sen onu bir de bana sor.

Sana başka sorun yaratmak istememiştim.

Kimse bana yardım edemez.
- Bana da öyle.

Ray'in ATOM kostümünden gelen sinyal gittikçe güçleniyor.
Pek hoş bir yere benzemiyor, değil mi?
Aynı "Ninja III:

Sinemasever olduğunu bilmezdim.
Tek bildiğim, ninjalar ağaçta saklanmayı sever.
- Ben bir şey görmüyorum.

Sen onları bulmazsın, onlar seni bulur.
Sırf bir filmde ninja gördün diye gerçekten var olmak zorunda değiller.
Bu sefer Mick'ten tarafım ben.

Sence suikastçılık eğitimi almış kişilerden oluşan gizli bir birlik mi var yani?
Böyle birden söylediğim için üzgünüm ama Amaya aslında ben de ninjayım.
JSA'yı özledim.
36.

- Ne yapıyorsun ihtiyar?

Buna ayıracak vaktimiz yok.

Gemiyi tamir edip yardıma gidelim.
Sen de duydun mu Jefferson?
Çekil.
- Aman Tanrım.

Şifreyle kilitlenmiş.
Belli ki Kaptan Hunter kimsenin girmesini istemiyormuş.
Ya da belki de bir şeyin çıkmasını engellemeye çalışıyordu.
Lost dizisinden öğrendiğim bir şey varsa gizli kapıları açmamalısın.
Ray yakınlarda.

Komik saçlı, gidelim buradan.

Asıl kurtarılmaya ihtiyacı olan sizsiniz.
Beyler, kostümüm olmadan üşümeye başladım.
Daha başlamadan yenildiniz.
Savaş eğitimimi bizzat Shimura'nın kendisinden aldım.
Suikastçılar Birliği, 2009 mezunuyum.
İstediğin kadar üzerime gelebilirsin.
Gitmeliyiz.
Selam millet.
- Yanlış tarafa yürüyorsun komik saçlı.

Sonra alırız.
Arkadaşımın serumu hemofili hastalığımı iyileştirmiş.
Uzun hikaye.
Özet geçecek olursak kanım normal insanlarınki gibi pıhtılaşmazdı.
Bu yüzden tıraş olurken yüzümü kesseydim veya kağıt bile elimi kesse ölebilirdim.
Yani her gün yaşamaktan mı korkuyordun?
Aşağı yukarı.
Samuray adetlerine göre bir savaşçı her zaman ölmeye hazırdır.
Kocası onuruyla ölen kadın kutlama yapar.
Zor olmalı.
Zırhsız dövüşen bir Samuray asıl zor olan bu.
Nate, yaşıyorsun.
Selam çocuklar.

- Kötü zamanda mı geldik?

Masako, bunlar sana bahsettiğim dostlarım.
Memnun oldum.

Sake, ne kadar varsa.
Demek istediği şey, misafirperverliğiniz için teşekkürler ama gitmemiz gerekiyor.
- Öyle demek istemedim.

Gidemem.
Gidemeyiz.
Masako'nun Şogun Tokugawa Iemitsu'yla evlenmesi gerekiyor.
Tanıştık.

Tarih kitaplarına geçme sebebi karılarını öldürmeyi seviyor.

Özellikle de ATOM kostümümü çaldıktan sonra.
Aynen.

Şogun'un 21. yüzyıldan gelen bir süper kostümü çalmasına izin mi verdin?
Seni kurtarmaya çalışırken zorunlu iniş yapınca.
Şogun, kostümünü kullanmayı nereden biliyor?
Bir salağın bile kullanabileceği şekilde tasarladım.
Zaten bir salak kullanıyor.
Önemli olan, kostüm Şogun'dayken sadece Masako'yu ve köylüleri korumamız yetmez.

Şogun'un yeni kız arkadaşını almaya geleceğini söylemiştin.
Köyü korumak kaleye saldırmaktan daha kolay olur.
Ama Şogun'a karşı gelen herkesi öldürürler.
Tabii karşı koyan kişi çelikten değilse.
Aslında güçlerimi etkinleştirme konusunda ufak bir sorun yaşıyorum.
Anlaşılan, performans sorunların var.
Sen de daha eğitimini tamamlamamışsın.
Geri kalanımız köyü nasıl savunabileceğimizi çözmeli.
Beni alakadar etmez.

Burası da ne böyle?
Bir çeşit cephanelik gibi duruyor.
Rip'in buraya girmememizi istemesinin bir sebebi vardır.
Bazı şeyleri görünce unutamazsın.

Rip gemide ağır silahlar olduğunu bilmemizi istemedi mi?
Sen olsan ister miydin?
- O neydi?

BARRY ALLEN'DAN GELEN BAĞLANTI
Eski dostumuz, Dalgagüdücü'ye mesaj göndermiş.
Oynatalım.
Sizinle böyle iletişime geçmek zorunda kaldığım için üzgünüm Kaptan Hunter.
Ama daha fazla kişinin hayatını riske atamam.
Mesajın Barry Allen'dan geldiğini sanıyordum.
Ondan zaten.

- Bunu da.

Bu yüzden bu söyleyeceklerimi sır olarak tutmalısınız.
Kendi ekibinizdekilerden bile.
Atom kostümünün yapıldığı ve güç aldığı madde, cüce yıldız alaşımı.
Mermiye, oka ve patlayıcılara dayanabilir.
- Hiçbir şey işlemiyor mu yani?

- Sol iticinin altında alfa sabitleyici var.

Onu yok edersen kostümün silah sisteminden çıkan fotonlar aşırı ısınır.
Bu da teorik olarak somatik aşırı yüklenmeye sebep olur.
Teorik olarak mı?

Şogun'a yaklaşmalıyız ve bunun için de .sertleşmen gerekiyor.
Şöyle kelimeler kullanmanız yardım etmiyor.
- Bu da öyle.

Hadi.

Sence odaklanmıyor muyum?

- Yapamıyorum.

Sence kızı ve köyü kurtararak bir kere olsun kahraman olmak istemiyor muyum?
Çocukluğumun yarısını hastanede geçirdim orada yatarken bir kere bile süper güçlerim olacağı aklımdan geçmemişti.
Ve bil bakalım ne oldu.

Bu sadece seninle alakalı bir şey değil.
Atom kostümünü geliştirirken yıllarımı harcadım, milyarlarca dolar harcadım.
Küçülmeyi öğrenirken neredeyse canımdan oluyordum şimdi ise sana, beni kahraman yapan tek şeyi yok etmeyi öğretmek zorundayım.
Dur biraz.
"Somatik aşırı yüklenme" kostümü yok etmek mi demek?
Evet, Nate.
Kostüm üzerindeyken Şogun'u alt edemeyiz.
O yüzden kostümü havaya uçurmalıyız.
Senin güçlerin içinde.
Benim ise bugünden sonra hiçbir şeyim kalmayacak.
Ray...
Burada hepiniz güvendesiniz.
Daha önce hiç yabancı görmemişler.
Ben de bir zamanlar onlar gibiydim.
Benim köyüm de küçük ve dünyadan kopuktu.
Bazılarına göre batıl inançlıydık ama aslında korunuyorduk.
O şey tarafından mı?
Efsaneye göre bu totem, Tanrıların yaratıp beş büyük Zambesi kabilesine verdiği totemlerden biriymiş.
Bu totem hayvanlar aleminin aşesini veya yaşam gücünü kullanmayı sağlıyor.
Bana annemden kaldı, ona da kendi annesinden kalmış.
Peki neden ayrıldın oradan?
Beni JSA'ya aldılar.
Ve dünyanın sadece köyümden ibaret olmadığının farkına vardım.
Dışarıda da korunmaya ihtiyacı olan insanlar vardı.
Bazen elimde olmadan, ben gittikten sonra evimi Bay Rory gibilerden koruyacak kimse kalmamış olması canımı sıkıyor.
Mick günün sonunda doğru şeyi yapar.
Genellikle.
Bana oğlumu hatırlatıyorsun.
Neden?

Büyük bir Samuray'dı.
Ona Japonya'daki en güçlü ve heybetli zırhı yaptım.
İmparatorlara layık bir kılıç dövdüm.
Ne oldu ona?
Oğluma hizmet edenler, onu çok severlerdi Şogun buna sinirlendi.
Bu yüzden Oda'ya seppuku yapmasını emretti.
Şogun ailenize yaptıklarının bedelini ödeyecek.
Belki öder.

Sana sorum şu:

Oğlunuzu tabii ki de.
Zırh dediğin deriden, ipekten ve demirden ibaret.
Zırhın yenisi alınabilir ama onu giyen adam...
Anladım.
Yani Şogun'u yenmek için bir zırha ihtiyacım yok.
Saçma sapan konuşma.
Seni saniyeler içinde öldürür.
Peşimden gel.
Öleceğim.
Büyük ihtimalle.
Aslında bana moral vermen gerekiyordu.
Ölümü kabullenmişsen korkacak bir şeyin yoktur.
Asıl korktuğum, ben ölürsem sana olacaklar.
İçimde güçlerin olduğunu biliyorum.

Çocuklar gülmeyi öğrenir mi?

Hayır, sadece gülerler.
"Yap ya da yapma.

Aynen öyle.

Benim geldiğim yerdeki büyük bir ustadan.
Yoda.
Bu Usta Yoda çok bilgeymiş.
- Şogun geliyor.

- Gelinim nerede?

Özellikle de seninle.
Bana bir saniye izin verin.
Burada değiller.
Hemen bulun.
Köylüleri bulun.

Duruşun çok yanlış.
Ichiro'ya oğlu öldükten sonra o kılıcı yok etmesini emretmiştim.
Pekala.
Kendim yok ederim.
Koniçiva, göt herif.
Yakalayın şunu.
Seni kendi zırhınla geberteceğim.
Tapınağa bakın.
Bir tur daha dönelim mi?
- Efendin kim?

Roninsin demek.

Onurunla savaştın.
Şimdi de onurunla öleceksin.
Öyle mi dersin?
- Bu köy korumamız altındadır.

Bir kılıç ancak onu kullanan kişi kadar ölümcüldür.
Zırh da ancak onu giyen kişi kadar güçlüdür.
Size ateş etmek istemiyorum.

Bu rotor rölesiydi.
Uzuvların tepki süresini iyileştiriyor.
Mick nerede kaldı?
Büyük ihtimalle köyü yağmalıyordur.
Ninjaların gerçek olduğunu söylemiştim.
Bu da havalandırma sistemiydi.

Kendini zeki sanıyorsun.
Ailemin şerefini lekeliyorsun ve köyüme eziyet ediyorsun.
Seni öldürmekten zevk alacağım.
Soyunuz tarihten silinecek.
Tanışmadık.
Adım Steel.
- Unutma, vurman gereken yer...

Yap hadi!
- İyi misin?

- Başardın.

Evet, ATOM kostümümü havaya uçurdun.
Çok üzgünüm.
Önemli değil.
Çeliğe dönüştün.

Usta Yoda seni iyi eğitmiş.
Doğru, Yoda.

Düşünüyordum da düğünün iptal olduğuna göre...
Sen gökten düştün.
İçimden bir ses oraya dönmen gerektiğini söylüyor.
Katananın kendine layık bir efendi bulmasına sevindim.
Ben de öyle.
Sen.
Şogun'a nasıl karşı koyduğunu gördüm.
Artık o olmasa da köyünüze bir koruyucu gerekiyor.
O kılıç...

Yamashiro.
Oğlunuzun zırhını ödünç verdiğiniz için teşekkürler.
Savaşta biraz hasar aldığı için üzgünüm.
Demek ki görevini yerine getirmiş.
Komik saçlı.

Sara gitme vaktinin geldiğini söylüyor.
- Hoşçakal Masako.

Ne güzel bir dönem.
Vahşi Batı'dan sonraki favorim.
Niye bu kadar mutlusunuz salak herifler?
Zırhını kaybettin, yemekler bok gibiydi ninjaların var olduğuna dair de elimde kanıt yok.
Neye bakıyorsun?
- Seni çözdüm.

Bencil bir mankafa gibi davranıyorsun ama aslında o kadar da kötü değilsin.
Hatta kahraman olma potansiyeline bile sahipsin.
Bu tek bir şeyi kanıtlıyor.
Beni hiç tanımıyorsun.
Belki de haklısın.
Yine mi beni öldürmeye çalışıyorsun?
Hediye vermeye çalışıyorsun.
Gerçek ninjalarla karşılaştığına dair kanıta ihtiyacın olursa diye.
Pekala.

Ne demek istiyorsun?
Biz gitmeden önce Dalgagüdücü'nün ne kadar kötü halde olduğunu düşünürsek ikiniz de sihirbaz olmalısınız.
Onu mu diyorsun?

Dalgagüdücü'de başka sürpriz kalmadığını da garanti edebiliriz.
Harika.

Gelecekteki Barry'nin mesajı ile ilgili bir şey söyleyecek miyiz?
Barry, Kaptan Hunter'a söylediklerini takımın bilmemesi gerektiğini açıkça belirtti.

Evet.
Haklıydın Jefferson.
Bazı şeyleri gördüğüne pişman olsan da unutamıyorsun.
Sanırım Feodal Japonya'ya veda etmenin vakti geldi.
Şimdi nereye gidiyoruz?
İsterseniz kapaktan atlayıp bir yere düşebilirim.
Bence arkamıza yaslanıp zaman akıntısına bırakalım.
Rex'in katilinin hala yakalanmadığını unutmuyor musunuz?
Benim sorunum değil.
Demek istediğim, piç herifi bulup gebertmeliyiz.
Belki kalkış esnasında biraz müzik dinleyebiliriz.
İyi seçim Gideon.
Kaptan Hunter bu şarkıyı çok severdi.
- Sorun demişken.

Hourman'in katilini de.
Bu sırada herkes sesini kesip gemiyi uçurmama müsaade etsin.