# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

İki haftada kapi disari etmisler.
Sonra sozlesmeyi bes yilligina uzatmis.
Plak sirketi nefret etti.
Burasi Gloucester Duku'nun satosu.
ofkeyle beni suzup duran adamdi bu.
-Kevin?

Yapiyoruz, tamam.

-Size mi objektife mi konusayim?

Evet, Sandy Wexler...
Nereden baslasam?
Tanidigim en benzersiz adam olabilir.
1990'larda Los Angeles'ta calistiysaniz ona rastlamissinizdir.
Hep ortalikta gordugunuz Hollywood menajerlerinden biriydi.
Bir cekim sonu partisinde siritip tikinirken gorurdunuz.
"Bu adami kimse davet etmemistir." diye dusunurdunuz.
Sandy gelecegin Patrick Swayze'si olabilecegimi soylemisti.
Soyledigi tek anlamli seydi.
Sandy onemli biri degildi.

Ama onunla tanisan bir daha onu unutmazdi.
Unutmayin, o zamanlar ne YouTube vardi ne Vines.
Sosyal medya platformlari yoktu.
Fark edilmeniz icin Sandy gibi biri lazimdi.
Sandy degil.

SUNSET BULVARI
'TOUCHED BY AN ANGEL' YENİLENDİ
Hey, Arsenio!

Tanisiyor muyuz?
Evet, ben Sandy Wexler.
Bernie'nin sahil evinde tanistik.

Adam asmaca oynuyordunuz.
O gece cok komiktiniz.

Neden bahsettigini bilmiyorum.
Menajerinle aran nasil?

-Menajerim yok ki.

Yok, boyle iyi.

Hatta alti temsilci.

-Evet.

Bir temsilci, is demektir.

Sana rehberlik eder.

Zor telefon gorusmelerini yapar.
Acikcasi, sen mutlu olmadan mutlu olmam.
Ne dersin Arsenio, birlikte mutlu olalim mi?
Basarilarinin devamini diliyorum Arsenio!
Tamam mi?
cagri geldi.

Bence kimse ona cagri atmiyordu.
cunku soyle derdi, "Vay, Mackenzie Phillips."
Sandy'nin sorunu
-yalan soylemekten hic vazgecmemesiydi.

Menajerler yalan soyler, ama Sandy bunu sanata donusturdu.
Nerede miyim?

-Ayaklarinin ustune dusersen...

Pardon, Lew Wasserman'in komsusuyla konusuyorum da.
Times'tan Janet Maslin'di.
ozel hayati mi?
-Hic bilmiyorum.

-Evli degildi.

-uzucu bir durumdu.

İyi mi bari?
Hayir, hayir.
Bu harika.
Sahte kahkahayla alkis ikilisinin kraliydi.
-İkili.

Gelecek sefere kendi ketcabini alacak.
Gidin artik.
Oyuncu secimini Mary Jo Slater mi yapiyor?
-Bilmiyorum.

Vietnam'daydim ama sene 1984'tu.
Yani... farkli bir atmosfer vardi.
Arkadan gelen o ses...
-Komedyenlere sahte kahkahayla gulerdi.

Sahte kahkahaya ne gerek var?

Sandy'yle yemek yemeye gelince...
Yuzu turlu sekillere girerdi.
Atkins diyeti yaptigi icin hep tavuk yerdi.
-Fume sosis.

-Dos.

Sandy'yle hic yemedim, ama igrenc oldugunu duydum.
Agzini kapatabilir misin?
Ne yaptim ki?
Dedeler gibi giyinirdi, onda sofra adabi diye bir sey yoktu, ama harika bir menajerdi.
Temsil ettigi sanatcilari cok onemserdi.
Onlari aileden biri gibi gorurdu.

Onlar icin ne yapiyordu, emin degilim, ama sevgi doluydu.
Chili's'le konustum.

-Chili's umurumda degil.

-oyle bir sey demedim.

Gerginsin.

-Korkuyorum.

On karavanin uzerinden atlayip su yatagina inecegim.
Ne guluyorsun?
Komiksin.

-oyle bir niyetim yok.

Soyleyis bicimim...

Gelecekler dedin.

El Segundo Motor Sahasi'ndaki hanimlar ve beyler, birazdan yer cekimini yenecek olan cilgin Gary Roberts'i alkislayalim!
-Rodgers!

-oyle dedi.

İlk seferinde soyledi.
Keske biz...

-Konusmayi kes.

Sen oraya cik ve herkese kim oldugunu goster.
Gary Rodgers.

İkinci seferde.
Evet ama biliyordun.
Pekâlâ millet, yapalim su isi.
Ne diyorsun?

Nereye isaret ediyorsun?

Aman Tanrim.
O kadar karavanin uzerinden atlayacak mi sahiden?
Bayim, kendisi dunyanin en korkusuz trapez sanatcisidir.

Hadi bakalim.
Evet!
Ne?
Kahretsin!
Yuce Tanrim!
Sandy.
-Ted Rafferty var...

Kuklaciydi.

Ona inanmisti.

"Onu gelecegin Bay Dugme'si yapacagim" diyordu.
TED RAFFERTY VE DOSTLARI
Charlie, sen hep kukla miydin?
Bilmem ki.

-Seni daha yakindan tanimak istiyorum.

-Kukla olmak nasil bir sey?

Babam kuklaydi.

Babanin babasinin babasi da kukla miymis?
Espriyi bekle dostum.
Biri JC Penney magazasini arasin.

Biriyle ciktiniz mi hic bayim?
-Aslinda ciktim.

Ama cidden, ne zamandir tik yok?
Boyle seyleri nereden buluyorsun?

-cok komikti.

Kelimesi kelimesine.

Gec geldigini gordum.
Yok, hep oradaydim.
-Atiyorsun.

cocuklar, lutfen.

Sag ol Ted.
Dusunuyordum da, sahil tiyatrosu izleyicileriyle iyi anlasiyorsun.
Ayda bir de Trop'ta Fred Travalena'dan once cikiyorsun.
Bunu kaybetmek istemem.
Bir sonraki seviyeye gecme vakti gelmis olabilir.
-Seni tepelemek gibi mi?

Televizyon.
Ama...
-Televizyon isinden anlamam ki.

-Kanallari iyi taniyorum.

1965'te Gilligans's Island'da asistanlik yaptigimdan beri
CBS'le iliskim var.
Bak, cocuklar kuklalara bayiliyor.

Olabilir.
suna ne dersin?
Biraz ani olacak, biliyorum ama cocuk programi yapmaya ne dersin?
Evet, az once soyledim ya.
O hâlde anlastik.
Sandy'nin en sevdigim yani, yasadigi yerdi.
Orasi bir saraydi.
Bel Air'deki en buyuk mulkte yasardi.
Muhtesem bir havuz.
Gordugum en iyi araba koleksiyonlarindan biri.
Su icmeyi unutma Yoshi!

Hicbiri Sandy'ye ait degildi tabii.
Bunlar bir İran Yahudisi'ne aitti.
Adam Birlesik Devletler'e adimini atmamisti.
Hukukî sebeplerden Sandy'ye ihtiyaci vardi.
Sandy'nin ana eve girmesine izin yoktu.
Havuzun yanindaki binada yasiyordu.
Hayir.
Olamaz.

Orada kalin!
Dort yildir burada yasiyorum.

Yuzumu goruyorsunuz.

-Anliyor musunuz?

Merhaba, Amy.

-Lola.

Evet.

Tarzana'dan sizi hangi ruzgâr atti boyle?
Secmeler sirasinda onlara bakacagini soylemistin.

Sacmalama.

Bu isi almaliyim.

Sen tam bir Amerikan annesinin.

Bir Wes Craven filminde fahise rolu icin secmelere katilacagimi saniyordum.
Bak ne diyecegim, doktorum yeni bir tiroit hapi verdi.
Sersemlik yapabilecegini soylemisti.

-Pekâlâ, ben gidiyorum.

-Kizlar, Bay Wexler'a iyi davranin.

-cok eglenecegiz.

-Git, isi kap.

Disarida kopekler var.

Merhaba!

Siz sapsiler ne yapmak istersiniz?
Elimde Altin Gol'un orijinal senaryosu var.
Yuksek sesle okumak ister misiniz?
Hayir mi?
Ne yapmak istersiniz?
Yuzmeye gidelim mi?
Hayir.

-Sen Hollywood'un kralisin.

-Kopeklere soyluyordun.

Yok, soylemedim.
Hiz treni sever misiniz?
İnanilmaz.
Rifkin, Triad'i birakmis, William Morris'te Zifkin'le birlesmis.
MCA'in posta odasindan Frank Gorshin'in asistanligina yukseldim.
Frank Gorshin, Bilmececi kostumunu elde yikamami isterdi, cunku camasir makineleri kumasi esnetiyormus.
cocuklar, bu taraftan.

Kis boyunca
Sakladi kendini
Utandi, yuzunu gostermedi
Korktu, baskalari ne der, diye
Kis boyunca Bu yaprak yigininin icinde...
-Hey, goremiyorum.

Kisa surede kabul etti
Evet, cok guzel bir kugu.
Golde kendine bak.

cirkin ordek yavrusu degilim
Kisa, kahverengi degil tuylerim
Mukemmel bir ses.
Kisacasi kentin en iyisi diyelim
En iyisi...

Kentin en iyisi cok guzel.
Affedersin.

-Sag ol. cok tatlisin.

Klise ama eglenceli.
Klise mi?

Courtney.

Gozlerimi senden alamadim.
cocuklarinin onunde bana asilma.
-O bizim babamiz degil.

-O Hollywood'un krali.

Konusabilir miyiz?

Gitmem gerekiyor.

Dort dakikani alir.

...sana tavsiye veren, rehberlik eden biri.
Zor telefon gorusmelerini yapan.

Atkins.
Yani, sesin, bir kusla bir melegin yavrusunun sesi gibi.
cok da guzelsin.
Guzellik ogretilmez.
oyle olsa su anda derste olurdum.
unlu olabilirsin.
unlu olacak olsam, simdiye dek olurdum.
Herkes bir yerden baslar.
Buddy Hackett 60 yasina kadar Catskills'te bulasikciydi.
Barbara Streisand evcil hayvan ciftliginde vokalist olarak baslamisti.
Liza Minelli komur madeninde sarki soylerdi.
-Onun annesi Judy Garland degil miydi?

En kuvvetli kasirga ufak bir meltemle baslar.
-Kurabiyeden cikan fallar gibi konustun.

Hadi canim.
Happy Days icin de kurabiye fali icin de yaziyordu.
sunu sorayim...
Yaptigin seyi neden yapiyorsun?
Bilmem.
Sadece sarki soylerken gercekten yasadigimi hissediyorum.
Sahnede 50.000 kisinin onunde sarki soyledigini hayal et.
Yasadigini hisseder miydin?
Sahnede bir kusla bir melegin yavrusu gibi sarki soylerken.
Kusla melek olayini sevdin sen.
Daha once soylemis miydim?
-Bir sey sorabilir miyim?

Agzindaki lokmayi bitirir misin?
simdi isi birakip seninle gelmemi mi soyluyorsun?
Bu ordek havuzu icin fazla muhtesemsin.

Sorun cikarmak hosuna gidiyor.
Ne diyorsun?

Josh Gelfand altinci sinifta bana bahar balosuna gitmeyi teklif ettiginde soyledigim seyi soyleyecegim.
cok isterdim ama babama sormaliyim.
Sanirim babamin Seward, Alaska'da oldugunu soylemem gerekirdi.
Sorun degil.

cok guzel.
-Gitmis miydin?

-Ama sen...

Hapishane olayindan bahsetmem gerekirdi.
saka mi bu?
cocuklugumu hapishanede gecirdim.
Duygusal hapishane.

-Yugo.

Hayir.

Merhaba babacigim.
Nasilsin?
Kizimi gordum ya, daha ne isterim?
Bay Clarke, memnun oldum.

Menajerin olmak isteyen bu salak mi?
Evet.

Konusacak durumdaysaniz hazir buradayken biraz konusmak isterim.
Konusabilirsek ben...
Six Flags Buyulu Dag eglence parkina ne oldu?
İkramiyesi var, her hafta maas odeniyor.

Yok, oyle.
Yanlis anlamayin ama bence buyulu olan kiziniz.
Bu yetenekle butun hayallerinin gerceklestigi bir hayati olabilir.
Bundan daha iyi bir hayat mi?
Ne?
Baba.
Baska kimin menajeriydin?
Indiana Jones'u duymus muydunuz?
Harrison Ford'la mi calistin?
Hayir ama Kamcili Adam'da kalbi gogsunden sokulen adami temsil ediyorum.
O adama bayilirim.
Herkes bayilir.
Gosteri isinden anlamam.

cunku dosdogru yuzunuze bakip size su sozu verecegim.
Daima kiziniz icin en iyisini yapacagim.
Pekâlâ.

Yeni bir menajerin var
Sag ol baba
Ne harika bir an
-sarkiyi biz soyleyecegiz.

Gidip bir yerde kutlayalim mi?
Ben bir yere gidemem.
Dogru. ozur dilerim.

sislemek mi?

Ne...

Kandirdim seni.
cok iyi.
Hayatim, sen Sandy'yi yemege ve sova gotur.

-Muthis.

cok guzel.
Kuzey isiklari ve yeni arkadasim Sandy.
Daha iyi olamazdi.
Kuzey isiklari az buz degil.

Bizon mu yoksa geyik eti mi?

-Hamburger iste deli adam.

-Ekmegi olmayinca ayni sey degil tabii.

-İki kilo daha verirsem yine ekmek yerim.

Gercekten unlu olabilir miyim sence?
-Zirveye cikacaksin.

Diger yildizlarin yanina yerleseceksin.
-Ben hangi yildizim?

-Evet.

Hemen suradakisin.
Sandy, o bir ucak.
Biliyorum. cok yukseleceksin dedim ya.
-İyi kivirdin Sandy.

Tam bir kadin avcisi olmalisin.
Dinle, birlikte is yapacaksak sinirlara ihtiyacimiz var.
Kusura bakma, ben bunu zor yoldan ogrendim.
Kotu bir ayrilik mi yasadin?
Adi Alfred'di.
Geysin!
simdi anliyorum.
Hayir, bildigim kadariyla gey degilim.
Alfred temsil ettigim ilk sanatciydi.
Daha da fazlasiydi.

oldu mu?
Yok, hayir.
unlu oldu ve...

Sersem herif!
Sersem degildi.

İsle dostlugu birbirine karistirdim.
simdi anliyorum ki sov isi bu, sov arkadasligi degil.

cok uzucu.
uzucu degil.

cunku Hollywood'da temsil ettigim bir grup sanatci var ve acikcasi bence en iyileri onlar.
Eisner bunu biliyor, Ovitch de biliyor.
Kusura bakma. ovunmek istemem, cunku ovunmekten hoslanmam, ama dogruya dogru.
En iyisi de seni bulmus olmam.
Beni bulmana memnunum.
Benim kadar mutlu olamazsin.

Ama ise koyulmaliyiz.
Sandy bir sanatciya imza attirinca ekibiyle birlikte onun imaji uzerinde calismaya baslardi.
Onlari asina olmadiklari konularda kurslara yazdirirdi.
Hareket, dovus sanatlari...
Durus gosteren biri, sonra sac yapan biri.
-Bu kimseye bir sey katmazdi.

Felaketti.
Ben dansci degilim.
-Fark etmez.

-Bayan Gideon hareket etmeyi ogretecek.

-Sahnede kendini gostermen icin.

-Basliyoruz.

-Bilirsin, Baryshnikov...

Kim?

Ben rock yildiziyim.
Mikrofon oteki ele.

İste bu.
-Bobby Brown.

Daha cilginca!

Seattle.
-O mu dans etmeyi bilmiyor?

-Bu kiz her seyi yapar.

Ve dur!
Hammer zamani!
Muhtesem.
Pekâlâ.

cok iyi.
cok kotu.
Bombok.
Dondurmayi sevmedim.

simdi seksi olalim mi?

Seksi bir muzik koyalim.
Tamam.

Kivirtalim.

Seksi ol.

-Ne gibi?

İste oldu. cek.
Sandy begeniyor.

Sakalini sivazlar gibi degil, muzir seyler dusunuyormus gibi.
Mesela sosisler!
cok iyi Willow!
Muthissin.

Beceremiyorum.
-Hayir, harikasin.

Bu cok...

-O zaman sen yap.

-Sanatci olan sensin.

Kolay dedin.

-Gel buraya.

Kimsenin umurunda degil.
Elini cenene koy.
Sadece...

Pekâlâ.

Evet, bu harika.
Guzel.

-cik.

Yaparsin.

-Merak etme.

Eli hâlâ cenesinde. cok seker.
Bu cok daha iyi.
-Evet, iste bu.

Evet, simdi seksi oldu iste.
Malumun ilami sudur, gencler "cok azginim" diye uyanirlar.
Bunun icin sarki yazmaya ne gerek var, azdiklarini biliyorlar zaten.
"İcime Kapandim" falan olabilirdi veya "Karisik Duygular İcindeyim" veya... cok iyi.

Kiz cok iyi, degil mi?
Kiz mi?

Ne?
-Onu aradin mi?

Ne dedi?
-Kim ne dedi?

Kimi aramisim?
Genc Komedyenler'deki adami.
Evet.

-Demek aramadin.

-Hayir, aramadin.

-Her zamankinden de bos konusuyorsun.

-Bir seyler ters.

Bilmiyorum.

Sacini mi boyadin?
Sanmiyorum.
Belki beyin tumorudur.
Belki de.
-Neyse, replikleri calisalim mi?

Hakikati bilmek istiyorum asagilik herif!
Pekâlâ, sacimi boyadim!

Hayir, replikleri diyorum.
Biliyorum.

Ama bu repligi mi istersin?
"Hakikati mi?

Kus.
Bir yolunu bulmaliyiz.

Sandy?
Bir yolunu mu?

Kuslardan kurtulmanin yolu.
Evet, bir kusla bir yavrunun melegi.
Kafan kiyak mi senin?
Kiyak mi?

Aklin basinda degil sanki.

Yeni Kaptan Kanguru olabilirsin de ona guluyorum.
Yine yalan soyluyor.
Hayir.

cocuklara uygun malzemeni nasil gelistirebilecegini dusunuyordum.
Buyulu Dag'a gidebilirsin.
Kuyrukta bekleyen cocuklara espriler yap.
Bu, cocuk tacizine girer.
Seni mahvetmek istiyor.

-Birini kovacaksan onu kov.

-Her seyi yapiyorum!

-Ben de onu diyorum.

Takim arkadasi miyiz?
Evet, sag ol.
-Kolumu kopardin!

-Kolumu kopardin!

Sag ol Martin.
Bu gece jurinin kimi sectigini ogrenelim.
Juri, Kevin Connors'a bir yildiz verdi,
Martin Lawrence'a ise dort yildiz!
Martin Lawrence sampiyon oldu.
Hadi be.
Wexler Sanatcilari.
-Benim.

-Yayinlanacagini biliyor muydun?

Bir daha gormek istemiyorum!
Onlari yasal olarak durduramam Kevin cunku bir anlasma imzaladik.
Malzeme onlarin...
EN İYİ ON ELBİSE TASARIMCISI
Bu mor elbiseyle girdigi yeri aydinlatir.
Sandy!
Barry Bubatzi.
Barry.
Evet, Carr D'Angelo'nun asistaniydim.
-Hickirik!

-suna bak.

Bubatzi!
Bana Hickirik derdi cunku bir keresinde telefonda beni hickirik tutmustu.
Hickirik tutmakla kalmamisti,
-hickirigi bitmek bilmedi.

İnsan hickiriktan olebilir.

Gercekten endiselenmistim.
Sinir bozucuydu.

Kiz kardesin nasil?

-Yeni mezun oldu.

-İste bu adami bu yuzden seviyorum.

Ben sadece bir asistanken bile benimle konusurdu.
Bana saygi gosterirdin.
-Pek saygi gosteren yoktu.

-Bu sevgilim Mary.

Mary.

Memnun oldum.
Koluna ne oldu?
Dovme yaptirdim da.
Ne yaptirdin?
Kopek isirigi.
Carr D'Angelo nasil?
Gitti.

Akillica.

Ya sen ne yapiyorsun?
Ben de ayrildim.

Sanatci ve Repertuar'in basi.
Ne kadar sevindim, biliyor musun?
Hickirik Bubatzi basarili olmus.
oyle de olmali.
Esek gibi calisiyordun be evlat.
İs konusalim mi?

-Bak ne diyecegim.

Gelecek hafta ofisimi ara.

Emin misin?

Biliyorum.
-Seni gormek harikaydi.

Umarim elbiselerden biri sana olur.
-Hayir, bana degil...

-Yani...

Bu dunya Bubatzi'nin.

Koridoru kapatmayin lutfen.
Biz sadece orada yasiyoruz.

-Merhaba.

Selam Cindy!
Milyarder ev sahibin nerede?

Ne soru ama.
Ros Asana icin gelmesi gerekiyordu ama gecen yil Purim demisti, kim bilir?
Sen nasilsin?

Doktorlar artik her an olebilir diyor.
cok uzuldum.

Sen nasilsin?

Ne hissediyorsun?
İsin asli su ki ben sadece...

cok uzun zamandir birlikteydiniz.

Gece tenis sahamin isiklarini acik gorursen misafir kabul edebilirim demektir.
-Seni gormek harikaydi Cindy.

Tamam, gidiyoruz.

İyi geceler.
Bak, sen gokyuzunu kuslardan temizlemezsen
Gary Rodgers o atlayisi yapamaz Tom.
Bilmem ki.

Kopekler var.
Kuslar icin hamambocegi spreyi.
Tom, uzgunum.

O yuzden sana soyluyorum.
Sana soyluyorum!
Bunu bana yapma!

Duydun mu beni?
Dogru. ofkelendigim icin ozur dilerim ama beni dinlemiyordun.
Barismak icin sana bir borsa tuyosu vereyim.
Butun parani Apple'dan cek cunku artik kimse Macintosh kullanmiyor.
%80'ini kucuk, yerel kitapcilara, kalan %20'yi de Woolworth's'e yatir.
Aynen.
Bak sen, Bay Menajer.
İnsan bagirmak istemiyor ama bazen baska secenek kalmiyor.
Muthis gorunuyorsun.
Hic bu kadar guzel bir bahce gormemistim, hele su havuz...
Havuza girmek yasak.

Evet, biliyorum.

Gordun mu?

Dogru mesaji ifade edeni bulmaliyiz.
"Eglenceliyim, karmasigim, seksiyim."
Kafam karisik, deli gibiyim, utanc duyuyorum.
cok guzelsin bir kere.

cagri geldi.
Aramam gereken biri bu.
Birazdan donerim.
Super, biz havuzda olacagiz.
Havuzdan uzak durun.
saka yapiyordum.
Biliyorum, cok da komikti.

Hayir, sen degil Barry.

-Nasil yapiyorsun, bilmiyorum.

Tum bu Sandy sacmaliklariyla bas etmeyi.
-Yani o cok...

-Buna bayildim.

-Kiyak adam.

Bu kiz gorup gorecegin en iyi sarkicilardan biri ve en iyi, en zeki kisi.
Ben sag ust kosedekini seciyorum.
Bir de sunu buyutur musun?
Aman Tanrim.
Ne?

Sandy de aynisindan istedi.
İlginc bir haberim var.
Capitol Records gelecek hafta seninle tanismak istiyor.
Demo parcani dinlemek istiyorlar.
Demo parcam yok ki.
O yuzden ben varim ya.
VAN NUYS TEKNOLOJİ ENSTİTuSu
Yuvamda gibiyim sayende
Kelebekler ucusuyor ruhumda
Kelebekler ki Haberin bile yok
Dilimde sen varsin Duslerimde sen
Geceleri yalniz kaldigimda
Yuvamda gibiyim sayende
Courtney, tek kayit.

Basardin.
Bu... cok tesekkur ederim.
Bunu burada tekrar dinleyecegim.
Az once duyduklarima inanamiyorum.
Aman Tanrim.
Tekrar cal.

Kayda basmayi unutmus olma ihtimalim var.
-İhtimalim var da ne demek?

Sonra unutmusum.
-Demek ihtimalden fazlasi var.

Peki, simdi ne yapacagiz?
Baska setin var mi?

Hayir.
-Tekrar yapmamiz gerekecek.

Tamam mi?

Tekrarlamak sana uyarsa.
-su anda durum bu.

Tekrar yapalim.
Courtney, derin bas hoparlorunde bir sorun varmis.
Ses teneke gibi cikmis.
simdi ayarladik, senin icin haziriz.
ozur dilerim.

Gozumuzu dort acacagiz.

Tamamdir.
Lutfen ilk seferki kadar iyi olacagina soz ver.

Yapabilecegini biliyorsun.

Yik ortaligi evlat.
Bazen bulursun birini
Duslerimde sen Geceleri yalniz kaldigimda
Yuvamda gibiyim sayende
İyi ki bir tekrar daha yaptik cunku bu beni mahvetti.
Tam olmasi gerektigi gibiydi.
Varligindan haberim bile olmayan notalara ciktin.
Sana yurekten tesekkur ederim.

Lanet olsun!
Dugmeye basmayacagini biliyordum.
Bir dugmeye basmayi hatirlayamadin!
Her sey yolunda mi?
Evet, evlat, gayet iyiyiz.
Son bir kez tekrarlamaliyiz.

Tremolo-tiz-pes arizasi olmus, simdi duzelttik ve kayda haziriz.
ucuncu tekrar. ucte keramet vardir.
-Pekâlâ, evlat, hadi bakalim.

Kaydetmiyor.
Dugmeye bas!
Bas suna!

Kelebekler ucusuyor ruhumda
Kelebekler ki Haberin bile yok...
Bir kus, bir melek ve bir saksafon sevismis ve bebek yapmislar sanki.
Nakaratlarin arasinda bir de ucgen duyuyorum.
Bir sekli nasil duyabilirsin?
calgidan soz ediyorum!
Sadece...
Kelebekler
Kelebekler
O zaman mukemmel olacak.
Sahi mi?

cok arkada.

Yuvamda gibiyim sayende
Bu adamlar...
Sandy, babam sana selam soylememi istedi.
-Baban mi Marty?

Benden de selam soyle.

Hillcrest Country Club'a girememene uzulmus.
Onun sucu degil.

Hayir, aslinda galiba karari belirleyen onun oyu olmus.
Evet.

Toplanti baslasin.
-Gelmene sevindik.

Formaliteleri hallettigimize gore...
Herkes Fruitopia'sini aldi mi?

Barry'yle konustum.
Barry demo parcanizi dinlememizi istedi.

Tesekkurler.
Yani bana gore kimse bu cocugun yaptigini yapmiyor.
Ne Mariah ne Whitney.
Whitney kadar album satarsa kabul.
Ses ve satis olanaklari acisindan, kesinlikle.
Kesinlikle Whitney. %100.
-Potansiyeli var.

Bombok.

Ama sarkinin potansiyeli var.

-Tesekkurler.

-Bizim derdimiz sarki.

Evet, evet. cikti bilin.
Bir sey sorayim.

Kimin fikri miydi?

Durust olacagim.

İnsan nasil bir hiyar olmali ki,
"Bakin, hadi baladin sonuna sunu koyalim" desin?
Etrafi gezelim mi?
Burasi A Studyosu.
Muhendisligine Les Paul yardim etti, Sinatra da burayi meshur etti.
İnanin bana, bu studyoda hepsi ve daha fazlasi vardi.
Evet.
su yildizi goruyor musun?
Bu yildiz, en iyi akustik...
Sandy?
-Bunlardan kac tane var?

-su yildizdan soz edebilir miyiz?

Gezegenin en iyi akustigi o noktada.
-İyi misin Sandy?

-Gideyim mi?

Ne oluyor?

Elektrik faturasi yuzunden mi?

Hayir, isik dugmesine yaslaniyor.
Hic de bile.
-Kenara cekilebilir misin Sandy?

Ne?

Bir daha deneyelim.
Bastan.
Sandy, isik dugmesinden uzak dur.
Bu sefer kasten yaptim. saka.
saka yapamaz miyim yahu?

Hadi.

Sandy.
Sandy.
Dun gece bir ruya gordum 17 yasindaydim
Sana âsiktim
Sen de bana âsiktin
-Bu kiz sarki soylemeyi biliyor.

Diz coktun
Bana evlenme teklif ettin
Yoksa bu sadece bir hayal miydi?
sundan eminim ki
Benim istedigim
Bir ruyada yasamak
Hâlâ âsigiz Sonsuza dek
Biriyle birlikte mi?

Burada ne isin var?

-Senin rap hazirlaman gerekmiyor mu?

Hepsini halledecegiz moruk.
Moruk mu?

Dun gece bir ruya gordum
Sen yanimdaydin
Agaca cikmistik opusuyorduk
Onu seviyorum Ona muhtacim
Hadi.

Boynunu opecegim, evet
Bayilacaksin buna, evet cunku opecegim seni sampanya rengi gozleri
Bindik bir jete İstersen deniz ucagi de
-Kendi mikrofonu yok mu?

Mr. DJ
Gotur beni o zamana Hâlâ bana âsik oldugu ana
Mr. DJ
Lutfen beni bir ruyaya yolla
Yuzugu tak parmagima Ve...
Her sarki muthis.

Yapimcisi Babyface mi?

-Yuzu bebek gibi olan adam hani?

Kadinlara cok uygun, cok guclu.
Emmylou Harris, Neil Young'in turne karavaninda yetismis de bir Mississippi batakliginda Iggy Pop ve Etta James'le kokain cekmis gibi.
Sag ol yani.
Bunun ne kadar iyi oldugunu anlamiyor mu?
Anliyorum.

Biz boyle yapariz.

Wexler Sanatcilari'nda bir proje tamamlandiginda
-bir araya geliriz.

Bugune dek temsil ettigin baska birileri oldugunu bilmiyorduk.
Hepiniz birbirinizi biliyordunuz.
Biliyordum ama bana baska bir seviyede oldugumu soylemistin.
Bize de oyle dedi.
Bu gelenegi hic uygulamadik ki.
Bu bir ilkse, nasil gelenek olabilir?
Pekâlâ, bu adam kim?
Onu cekmeceye falan sokabilir miyiz?

En iyi kismi unutmadin mi?
-Neymis o canim?

-Evet!

Durun!

-Firuz yasak koydu.

Hayir, Firuz benim ev sahibim.
Havuza girmemize izin vermiyor.

Hayir, hayir.

Yaklasma.

Hayir, hayir!
Lutfen yapma...

Dalga gecmiyorum.

Bunu soylemek istemezdim.
Ayagini sokma yoksa kariyerin biter.
sakam yok.

Yaptin iste!

Lutfen eve don.

Sadece bunu...

Havuza girmeyecektim.
Girmeyecegini biliyorum.
Ben de saka yapamaz miyim?

Gercekten mi? "Girmeyecegini biliyordum."
Gulle!
Evet!
Belki yarin, tamam mi?

Sizin sucunuz degil.

İyi geceler.

Bazen bulursun birini
Basindan beri Budur kalbinin isi oyle bir sey ki...
-Sandy?

"Kim o?" deme bana.
Firuz'a neden kazik atiyorsun?
-Firuz mu?

Seni goremiyorum.

Tahran'dayim budala.
Sana havuzumdan uzak dur, demistim.

Kimse havuzuna girmedi.

Her yerde kameralar var.

İran televizyonundan iyisin.
Pastirma yedigini, koltugumda uyukladigini, Cinemax'imi izledigini goruyorum.
Dostlarinin havuzuma girdigini de gordum!
Dinle, Firuz.

Los Angeles'ta deprem oldu.
Biz de en guvenli yer oldugu icin havuza girdik.
Ama tamamen girmedik.

Sandy, surekli yalan soyluyorsun.

Keske yalan soylesem.

Daha kac kere o sarkiyi dinleyeceksin?
Araya biraz Miami Sound Machine kat.
Benim sanatcim.

sarki iyi, kizi da sevdim.
Banyoya girdiginde iyice baktim.
-Ne yaptin?

Artik banyoda kamera yok.
Basur oldugunda kameralari soktum.
Basur degildi, ufak bir catlakti.
Ama Sandy, havuzuma girilmesinden hic hoslanmiyorum!
-Ben...

Diyorum ya...
-İkinci hatan olmasin.

Firuz kacar.
Gule gule.
Havuza girmemelerini soyledim, yine de girdiler.
-İtiraf mi ediyorsun?

İkinci hata!

Pekâlâ, bugun ne yapiyoruz koca adam?
Jerry's'e mi gidelim, yoksa Carney's'e mi gitmek istersin?
Bana ikisi de uyar.
Diyet acisindan sorun yok.

-Biliyorum.

Menuyu sayip dokme.

Stu Smiley beni Genc Komedyenler'e kabul etmemis.
-Dogru.

-Salagin teki.

Kendini begenmis, ukala, yalaka, Ivy League lavugunun teki.
Aslinda San Diego Eyalet universitesi'nde okumus.
Ciddi misin?

Hayir, sana katiliyorum.
HBO'ya cikmak icin fazla zekisin ve derin mevzulari ele aliyorsun.
-Onlar genc ve aptal olanlari seviyor.

-Zorlayici degil, yabanci degil.

Yakisikli, Floridali eski bir DJ olacak, kucuk numaralar yapacak, espri cumlesinde sesi catlayacak veya...
Program boyunca asit tribindeymis gibi yapacak.
cin yemegi?
ogleyin cin yemegi istemem.
Biftek ve brokoli.
Sadece ben konusurken daha guzel sohbet ediyoruz.
-Ben yok muyum?

Hincini benden cikarabilirsin.
Hadi.

Yeter ki bu gece sahnede parla ve HBO'ya seni kesfetmelerine ihtiyacin olmadigini goster.
Kevin Connors kendini kesfeder.

Ne demek bu simdi?

Bu ne kadar aptalca, haberin var mi?
Dilini saklatma.

Sinirlenince o sesi cikariyorsun.

Teknigin...
Ne o?
Courtney'nin sarkisi.
Hangi kanal oldugunu sor.
Hangi kanal?
Affedersiniz kucuk hanim.
-Merhaba.

Beni taniyor.
Star Search'te tek yildiz almamis miydiniz?
Hayir.
Hangi kanali dinliyorsunuz?
-Ne?

Tane tane soyle.

-Hangi frekansta?

Hangi kanali dinledigini sordum!
Sakin...

Aferin.

Hadi ama.
Joe Benson amcaniz...
İste bu.

Courtney'nin sarkisi.
-Neden sasirdin?

Ne oluyor be?
Sen hallet, tamam mi?

Bu sarkiyi nasil buldunuz?
Kaskom var.

sarki...

Selam.
Tipki bir yildiz gibisin.
Tesekkur ederim!
Sen de Mike Tyson'dan dayak yemis gibisin.
Ne oldu?
Melrose'da bir geyige carptim.
Paramount studyolarindan kacmis olmali.
uzerindeki elbiseye bayildim.
Bayilirsin tabii.

Sen ne yaptin...
İse yaramis!
Kutlamak icin ne yapiyoruz?

Bling aradi, bu gece Quincy Jones beni partisine cagirmis.
Jonesy mi?
-Evet.

Duymustum da zamanini bilmiyordum.
Yaninda birini goturebiliyor musun yoksa...
Evet, gotururum.
-Beni mi gotureceksin?

Yillar once buyukannesini Hamburger Hamlet'te gormustum.
Ona Quincelius diyordu.
Onu gordugumde "Selam Quincelius" derim.

Peki, super.

Gitmek istiyor musun?

Hayir, adres Bel Air'de.
Demek tasinmis.

Sandy Wexler.
Seni bu partiye aldilar mi?
Selam, Bronstein.
-Seni Hillcrest'e almamislar, duydun mu?

Burasi muthis!
Evet, hos.

Venice'teki bu kadar gosterisli degildi.
Orada hic oturmadi ki.

Ne?

-Ne?

Hayraninim.

Biliyorum Arsenio.

Selam Arsenio.

Ben Sandy Wexler, onun menajeriyim.
Hatirladin mi?

Asansor bosluguna dusmussun gibi gorunuyorsun.
Hayir, hayir.

-Yaralandi mi?

-oteki adam.

Yeni sarkin "Mr. DJ"i dinledim.

-cok isterim.

Bugun Johnny Carson aradi.
sarkiyi radyoda dinlemis, gelecek hafta onu programina cagirdi.
Carson mi?
Tebrikler.
Bana ihtiyacin olursa Studyo 29'dayim.

Sag ol Arsenio.

Carson'a cikacagimi soylememistin!
Pazarlik numarasiydi.

Carson iki yil once emekli oldu.
Sandy Wexler?

Sag ol.

-su odullere bak.

-Bende mi?

Soz ver bana.
İlk Grammy'ni kazandiktan sonra eve gittiginde cirkin ordek sapkani takip...
Takmam.
-...nereden geldigini hatirlayacaksin.

-Ben takmam.

Sandy.
Kim dovdu seni boyle?
Tae Bo kursunda oldu.

Peki.
Kizimizin sarkisi radyoda caldi, buna ne dersin, ha?
Superstar oldugunu soylemistim.
Evet, yildizi parliyor.
-Bakalim, neler olacak.

Bakar misin guzelim, iki Zima alabilir miyim?

Diyet zencefilli gazoz alayim.
-Amy Baskin.

Davet edildim.

Bling, seni Amy Baskin'le tanistirayim.

Ugrasiyorum.
Amy?

Aman Tanrim.

-Tebrikler.

Hep yurekten soyle, diyor.
Ona da "Hep yurekten oyna" diyorum.
Beni beklettikleri reklam isi ne oldu?
Hayir, seni bekletmiyorlar.

"Onlari aradim, beni 45 dakika beklettiler."
Nihayet telefona ciktiklarinda da vazgectiklerini soylediler.
-Al bakalim.

Provada harikaymis.

-Ben ickilerinizi getireyim.

Baksana.

İyi cocuklar.

sahaneyiz be!

Ne diyorsun?

-Gitme vakti geldi mi?

-Jonesy kim?

-Quincy mi?

Hadi gorelim.
-Buralarda midir?

Evet, hadi onu bulalim.
Pekâlâ, Courtney, bu Domaines Ott Bandol Rosé.

Nasil buldun?
Bu cok guzel Bay Jones.
Begendin mi Sandy?
Ne oldu dostum?
Hic.

Biraz uzumsu.
-Ne demek "uzumsu"?

Fikrine saygi gostermeye calisacagim.
Bir tane daha deneyeyim.
-Asagida bir '61 Chateau Petrus var.

Côte de Nuits'de ona sekiz bin dolar saydim.
-Vay.

Bu, ilgini cekecektir.
-Sag ol Quincelius.

Hic kimse.

Tesekkur ederim.
uzumsuydu.

-Onu gucendirdin.

Bence harikaydi.
Geri geldiginde onu da begenmedigini soyle de goreyim.
Ne?

Gulmekten olecegiz.

-Courtney, bana ne yaptiriyorsun?

Sanirim bu yeterince ozel.
Ne dusundugunu soyle yavrum.
Evet.

Hem de cok.
Nasil buldun hayatim?
Bay Jones, bu enfes.
Sen begendin mi Sanford?
-Acik konusayim mi?

-Biraz cevizsi.

Benim zevkime gore.
Belki bir parca buz koysan...
Defol evimden!
-Hemen!

-Hemen!

-Ceketimi alayim.

-Dinle.

Bunlardan biri benim.

Zorlaniyorum.

Defol!
Herhâlde budur.

-Git!

Sag ol Q-bert.

-Gordun mu...

-Nasil...

Bilmiyorum...

Courtney'nin ilk single'i cok tuttu.

sarkilarin tumunu her kanalda duydum.
Courtney!
Courtney, Whitney Houston konumuna yukselmisti.
oyle mi?
-cilgincaydi.

Bir hicken birden taniniyorsunuz.

Ve bu korkutucu.

-Sandy...

Galiba evimin onunde biri var.
Arayip duran sapiklardan biri diye korktum.
Ne?

Bilmiyorum.
Buraya tasindigimdan beri boyle.
-Kapilarin kilitli mi?

Sen iceride kal.

Basin belada kabadayi!
Ventura Place'te saldiriya ugradigimdan beri arka koltugumda ne tasidigima bak.
Hosuna gitti mi?
Tadina bakmak ister misin?
Hadi, ciksana!

Courtney, evde kal!
Neydi o?
Ne?

Korktun mu?
cunku ben de korkuyorum.
Yuzundeki tum kemikleri kirmaktan korkuyorum!
Gittin mi?
İste bu.

Bitti.
Korktugun sey bir rakunmus.
Hadi canim.
Bir daha sana sorun cikarmaz.
Onu oldurmedin, degil mi?
Yok canim.
Onu ormana yolladim, ailesini gormeye gitti.
Tamam mi?

Dedim ki, "Bir daha buraya gelme.

Pekâlâ.

Turner  Hooch'un Hooch'unu temsil ederken gece izinsiz giren biriyle ilgili benzer bir telefon aldim.
Meger Benji'nin egitmeniymis.
Hooch'un piyasadaki en tutulan kopek olmasini kiskanmis.
-Uyduruyorsun.

Sen delisin Sandy. cikar su pantolonu.
Ne?

Bakmam.
O zaman cok sey kacirirsin.
Sahi mi?
Hayir.

Donuyorum.
Bu arada, bu evi tutmana memnunum.
Emlakci kadin David Crosby'nin burada uc kere oldugunu soyledi.
cagri cihazi bende kalsin.
Kevin Connors bu aksam Brea'de bir gosteri yapti,
AJ Jamal'la birlikte.

Pantolon cikiyor.
Al bakalim.
Pekâlâ.

Tabii.

Bling'i de mi aradin?
Ben zaten buradaydim Sandy.
Pantolonum ustumdeydi.
onemli olan, Courtney'nin kendini guvende hissetmesi.
Benim tek derdim bu.
Rehberde olmayan bir numara.
-İste cozum bu.

Hayir, gerekmez Sandy.

oyle mi?

Sandy, bana sosu uzatabilir misin?
Sosu uzatabilir miyim?

-Koyayim mi?

-Yapar misin?

Studyoya donmeliyiz diye dusunuyordum.
Yeni melodiler uzerinde oynariz.
Kusura bakma, bunu anliyorum Sandy ama albumu daha aylarca listede kalacak.
Kendisiyle rekabet etmesini mi istiyorsun?
Baska kimle rekabet edecek?

Seni anliyorum.
Bircok fikrim var, ama yarin olmaz.
Reklamcilarla toplantimiz var.
-Reklamci mi?

Listeyi sana gondereyim.

-Nedir o?

E-posta mi?

Bilgisayarin var, degil mi?
Onu telefon hattina bagliyorsun ve ulkenin obur ucundaki baska bir bilgisayara belgeler gonderebiliyorsun.
Dakikalar icinde.
Zarfi kim yaliyor?

Bence yanlis bir adim atiyoruz.
Tam bu kadin icin tasarlanmis bir reklam kampanyam var.
Reklam kampanyan mi var?

Duymak isteriz.
Genellikle sanatcilarim hizli baslasinlar istemem.
Basit tut.

Sahi mi?

Reklam isini askiya aliriz.
Tesekkur ederim.
-Kisa sure sonra baslariz.

Kesinlikle.

Ben gidip su pantolona bakayim.
-Tamam mi?

Kralicen mi?
Sandy, reklamciya ihtiyaci olmasinin sebebi sensin.
Sebebi ben miyim?
Quincy Jones'un partisinden sonra kac telefon geldi dersin?
Beni Courtney kiskirtti.
14 yasinda misin?
Hayir, 14 degilim.

-Senin isin onu korumak.

Nasil?

-Programa ciktik, degil mi?

Sen hallettin.

Sen ne yaptin Sandy?
Grammy adayligi icin formlari doldurdun mu?
Babasinin bir hapishane isyaninda uyuyakalmasiyla ilgili haberi ortbas ettin mi?
Albumunu calsinlar diye radyo kanallarina para yolladin mi?
Hayir.

Nereden mi biliyorum Sandy?

Peki, sen ne yaptin?
Universal Tiyatrosu'ndaki konserinde on gosteri olarak korkusuz trapez sanatcisi Gary'nin cikmasini sagladin.
Gary aileden biri.
Bir amfinin uzerine dusup legen kemigini kirdi.
Oradaydim.

-Her yer kan oldu!

Duygulu bir sarkici ve sarki yazarina guzel bir gecis sayilmaz, oyle degil mi?
Seyircileri tekrar toparladi.

Senin icin fazla iyi.
-İstedigi menajeri tutabilir.

Ve bu ona engel oluyor.
Bak Sandy, sen isini yaptin.
Onu birinci lige tasidin.
Dogruya dogru.

Ama artik...

Egonu bu ise karistirma.
Yuzume bakip onun icin en iyi olani yaptigini soyleyebilir misin?
Tamam.
Pantolonsuz dolasmaya son.
-Giy sunu.

Leke cikmis mi?

cok yorgunum.

Gidiyor musun?

Her sey icin tesekkurler.

Evet.

Takipci rakunu korkuttugun icin sag ol.
Tesekkur etmene gerek yok.

Bak Sandy.
Bu rock yildizi olayinda yeniyim.

Butun dunyayi mutlu ediyorsun Courtney.

Sag ol Sandy.
Bu yuzden bunu soylemek benim icin cok zor.
Ama kariyerinde ulastigin seviye ve bunun icin ayirmam gereken zaman acisindan...
Bazi fedakârliklar yapmak zorunda kaliyorum ve vicdanen sunu soyleyebilirim ki, bunu pek istemiyorum.
Ne gibi?
Mesela temsil ettigim sanatcilar.
Senin gundelik islerinle ugrasirken hak ettiklerine inandigim seyleri onlara veremiyorum.
Bu cok fazla geliyor evlat. uzgunum.
Ne yani?

Mevcut durumda sana da haksizlik oluyor.
Aklimda diger seyler varken kendimi %100 sana veremiyorum.
Maalesef durum bu.

Sandy, bunu simdi konusmayalim.
Bir dakika durup dusun.
Bir dakikaya ihtiyacim yok.
Babana daima senin icin en iyi olani yapacagima soz verdim.
En iyisi bu.
Bitti mi yani?
Bana ihtiyacin olursa bir bip de yeter.
Sandy.
Bip.
İyi olacaksin.
Efsane olacaksin.
En parlak yildiz olacaksin.
Soylentiye gore arabada oturup alti saat aglamis.
cocuk esirgemeyi arayanlar olmus.

-Evet.

Kimse hos bir sekilde aglamaz ama o aglarken yalniz bir geyik gibi sesler cikariyormus.
İstedigi kadar uzun aglasin, kendi kurallarini cignedi.
Fazla yakinlasti.
Alfred olayi basa sarmis gibiydi.
Zor bir donemdi.
cunku Sandy sadece en yetenekli sanatcisini degil, bazi hisler besledigi kisiyi de kaybetmisti.
Bilhassa aci verici olmaliydi, cunku Courtney Clarke her yerdeydi.
Jerry Rodgers, hanimlar ve beyler.
KRALİcE COURTNEY
Senin kiz patladi.

-Tebrikler Sandy.

Evet, cok iyi gidiyor.
Artik birlikte calismiyoruz ama.
simdi anlasildi.
Gorusuruz moruk.
Evet ya.

Seni oldursem yeridir Arsenio.
oldursem yeridir.
Kader bu, biliyorum
Sicak yaz gecesi âsiklari
Git basimdan.
Yaparlar samba Alev alev gozlerle
Hadi ama.
Yurekler dolmus arzuyla
İstiyorum seni, iste beni
Saglayacagim bana âsik olmani Âsik, âsik, âsik
Evet, sanirim olacagim âsik
Vay canina, bunu da mi yapacaksin?

Yaparlar samba Alev alev gozlerle
Yurekler dolmus arzuyla
İstiyorum seni, iste beni
Pekâlâ.

Hadi ama.
Ne oluyor burada?
Sandy!
Gelmezsin diye korktum.
Merhaba.

Ayakkabilarini cikarsana.
cikarayim...

Aslinda ayakkabilarim coraplarimdan temiz ama...
İste geldik.
-Hey.

Otursana Sandy.
-Hey.

Midemde eksime var.
Dr. Brown'in diyet visnesi varsa harika olur.
Veya buyuk bir bardak viski.

Bak.
Sag ol.
su acik sacik 9½ Hafta filmini izlemis miydin?
Yok, izlemedim.
Problem cocuk filmini izledim ama.

Ama bu kadar komik degildi. suna bak.
-Peter uzun zamandir hasta.

Kadin dedigin, erkegin dokunusuna ozlem duyar.
Tabii, bu dogal.
Sen erkek misin Sandy?
Bilmiyorum.
Bar mitzvam yapilali cok oldu.
-Neyini seviyorum, biliyor musun?

Sesini.
Hadi gel.

-Gel.

-Otur hadi.

Dokun bana Sandy.

Az once corapla halinin uzerinde yurudum.

Elektriklenme olsun.

Cindy!
Peter'i dert etme.

Evet, tamam.
Yapamam.

-Yapmasak daha...

Kafasina battaniye ortelim.
Bu da bir fikir tabii.
Hayir.

Peter dostumdur, ister sag, ister olu, ister bitkisel hayatta olsun.
Teklifin icin sag ol, tamam mi?
Elektrik carpti!

Sapik.
1995 GRAMMY oDuLLERİ
Cindy!
Madonna!
Melissa!
CD'leri paketliyoruz.
Fazla ozen gosteriyoruz.

Paket isini biraz abartiyoruz bence.
Bu kadar guvenlige ne gerek var?
12 dolarlik bir sey.
Pirlantaymis gibi paketliyorlar.
İmkânsiz yani...
Ne yapiyorsun?

Reiser cok basarili.
Hindistan cevizi tutan maymun gibi, ona bakiyorsunuz...
Benim esprilerimi kullaniyor.

Gelecek yil sen olacaksin.

Gelecek yil o esprileri yapan sen olacaksin.
Gelecek yilki Grammy'lerde ayni esprileri mi yapayim yani?
Kendi sesinle yapacaksin.
Ama bitiris sozleri ayni.
Yeni bitiris sozleri bul.
-O zaman yeni espri olur.

Seni bogmak istiyorum.

Soylersen seni gebertirim.
-Dur.

Courtney.
suna bakin!
-Selam!

Sanatcim Paul Reiser'i hatirlar misin?
-Kevin Connors.

sovu sen sunmaliymissin.
Paul Reiser aslinda komiktir ama bu aksam esprileri pek bayat.
-Hâlâ Atkins diyetinde misin?

-Harika gorunuyorsun!

-Asil sen.

Seni takip ediyorum. cok iyi gidiyorsun.
Grammy gecesi.

Hepsini hak ettin.
Sen de oyle.

Dalga mi geciyorsun?

Bilim insanlari bunu kanitladi.
İnanilmazsin Sandy.
Bling nasil?

Artik islerime bakiyor, sevgilim degil.
-uzuldum.

Her iste bir hayir vardir.
İkimize esantiyon cantasi kaptim.
-Merhaba.

Tabii.
Millet, iste yeni sevgilim...

Ramiro Alejandro.
Sandy Wexler.

-Ramiro Alejandro.

Bana anlattigin Bir Dilek Tut'cu adam mi?
Hayir.

Clive Davis'in partisine gelsene.

cok isterdim.

Sanatcim Amy Baskin...

Evet!
Pasadena Playhouse'ta Neseli Gunler'de basrol oynuyor.
Bir Numarali Parti Konugu'nu oynayacak.
Evet, basrol o tabii.
oyle.

Yakinda bulusalim.

-Soz.

Clive'in partisinden sonra cirkin ordek sapkani takip...
-Aman Tanrim.

Bu sacla olmaz.
-Yok, o saca takma.

-Soz mu?

-Soz.

Seni gormek guzeldi canim.
Memnun oldum Sammy!

-Herkes cekilsin.

-cekil!

Sandy icin zor bir vedaydi.
Courtney'yi bir daha gorup goremeyecegini bilmiyordu.
Kendini mesgul etti.
90'li yillarin en buyuk eglencelerinden biriyle ugrasan bir adamla anlasti.
Profesyonel gures.
Uyu bakalim yavrum!

ANAHEIM KONGRE MERKEZİ
"UYKU VAKTİ" BOBBY BARNES
-Adamsin.

-Pazar gunu unvani alacaksin.

-Tesekkur ederim.

Bunu bilemezsin.

Evet, biliyorum.

Tsunami uzerime oturup canimi cikaracak.

Pekâlâ, bak.
İyi tarafi su ki, yetiskin bir erkek senin yuzune oturacak ve butun dunya izleyecek.

-Olumlu degil.

Kardesim fotograf cekene kadar beni bir bebek gibi sallar misin?
-Alti yasinda misin?

-Bunu yapar.

İdare ediver.
Durun millet.

suna basiyorum ve sunu cekiyorum.
Wexler Sanatcilari.
Bay Wexler, ben Dan Tana's'tan Chippy.
Chippy!

Tatil degildi.

Evet.

Neden aramistin?
Sanatcinizla ilgili bir sorun var, ickiyi fazla kacirdi.
Disarisi da paparazzi dolu.
Eyvah.

Evet, alti yedi sokak boyunca kovaladim.
Hadi ama millet.

-Beni pakete gotur.

Courtney?
Ne...

Sandy!

Evet, beni buldular.
Bir yere kipirdama, tamam mi?

Sandy imdada yetisti.
Kimse bunu ogrenmemeli.

Peki, Sandy.
-Tamam.

Ne?

-Courtney!

Hayir!

Ses cikarmayin.

İste boyle.

sunu da cekeyim.
Ve nefes aliyorsun.
Nefes aliyor musun?
Evet, iste bu.

İyi olacaksin.
Haberin olsun, piyasadaki en iyi vantrilok.
Konustugu gorunmuyor mu?
Hayir, dudaklari hafifce kipirdiyor ama onemli olan o degil.
onemli olan ne soyledigi.
Gulerken kimse dudaklara bakmaz.
cocuklar bayiliyor.
O yuzden bahsediyorum ya.

Kivircik sacli ve biyikli.
uzgunum.
-Acaba...

-Sandy...

Belki fotografini masasina koyarsin.
-Keske yapabilsem.

Evet.

Onunla bir tanis.

Peki, Sandy.
Sag ol Linda!

carsamba gunku dogum gunun kutlu olsun.
-Nereden biliyorsun?

Biliyorum iste.

suna bir baksana!

Kimse boyle saglikli yiyecekler pisiremez.

Dun gece icin sana borcluyum.

Herkes ara sira sarhos olur.
Asil mesele bunu neden yaptigimizdir.
Bilmiyorum.
Billy'den ayrildim.
Billy mi?

Marc Anthony mi?

Ara sira People dergisi karistir.
O uc onceki sevgilimdi.
su isimleri yazmaya baslasam iyi olacak.
Karistirmaya basladim.

Yaptigin sey son derece dogal.
Senin konumundaki herkes ayni seyi yapardi.

Elizabeth Taylor yapti.

Benim hayatim...
Kontrolden cikmis gibi.
Kimseyle bag kuramiyorum.

Paparazzi pesime takilmadan, fotografimi cekip beni gozetlemeden uc metre gidemiyorum.
-Artik evden cikmak bile istemiyorum.

-Michael Jackson bile evinden cikiyor.

Michael Jackson gibi gorunmeyerek.
Affedersiniz.

Bana bir iyilik yap.
Courtney Clarke oradaydi.

Buna hayatini geri kazanmak denir!
Niye boyle seylerin var?
Niye mi?

Egzersiz mi yapiyorsun?
Suzanne Somers bana bir ThighMaster verdi.

Bu konusma bitmistir.
Siki bacaklar ve kalcalar icin.
-Sandy, lutfen konusmayi kes.

-Bugun ne yapacagiz?

-onden buyur ThighMaster.

Bu arada, kopekler kardiyo icin iyi oluyor.
-Ne demek o?

-Hadi!

İste simdi test edecegiz.
suna bak.
Golf nereden cikti?
Golf cok rahatlaticidir.
O topa vurmaktan baska hicbir sey dusunmezsin.
Daha once oynamis miydin?
-Hayir.

Buyuk sopayi kullanacagim cunku uzaga atmak eglenceli oluyor.
once biraz isinmak her zaman ise yarar.

Aslinda sirtimda bir sorun var.
-İyi misin?

Lanet olsun.
-Yardim cagirayim mi?

Sadece biraz bekle.

Biraz daha bekle.

-Tuvalete mi gitmen gerekiyor?

Dertlerimize veda edelim, tamam mi?
Tamam.
Tum sorunlarini topa yukle ve yolla gitsin.
Boyle saga dogru kavislenmesi mi gerekiyor?
-Saga keskin aci verdim.

Agaclarin etrafindan dondurmen lazim.
-Deneyebilir miyim?

Biraz daha gosterecektim.
-Tamam.

-Topu yerine koymalisin.

-Yerlestir ve vedalas.

Tamam.
Keyfine bak.

-Bakalim.

uckâgida mi geldim?

Profesyonel golfcu olan amcamla her gun oynamadigima yemin ederim.
Peki...
Amcanin menajere ihtiyaci var mi?
-Gel buraya.

-Falsolu vurus calisacagiz.

Bugun senin gunun.

-İyi misin?

-Kalca.

Basliyoruz.
Pekâlâ!

Anlamadim?
-Soyle bakalim.

Oyuncaklarla ilgili bir filmde seslendirme yapmami istiyorlar.
cizgi filmlerin devri bitti.

-Sandy en iyisini bilir.

Chili's'teki kadin 10.30'a kadar yerimizi tutacaklarini soyledi.
Nasilsin bu arada?
O adamin altinda kalacagini bilen biri nasil olursa oyleyim.
Vay, kici da kocamanmis!
-Dogru...

Bana guvensene sen.

Kucuk dusecegim. cocuklarim burada!

Randy Savage, Ted DiBiase'yi mihlayip o kemeri kazanana kadar 24 kere yenildi!
Sen guresi nereden biliyorsun?
Ben Alaskaliyim.

Ne muthis, degil mi?
Artik ceneni kapatip eglenmene bakar misin?
Bu senin icin onemli bir gece.

Bu sersemlikle kendimi iyi hissetmemi nasil saglarsin?

cunku seni sevdigimi ve aileden biri oldugumu biliyorsun.
Pekâlâ, iyi sanslar.
cik oraya!
Hadi!
Dovus!
Tamam.
Hayir!
Ayrilin!
Hey, ne yapiyorsun?

-Pardon.

Sacmalik bu.

Bu oluyor mu?

Gel bakalim!
Tamam, yerine don sampiyon!
İste orada.

Rica ederim yani!
Nedir bu?
Hayir, olamaz!

Bitir isini!
Misil misil uyuma vakti geldi!
-Kemeri aldim!

Sandy!

Hakem benim sanatcimdi ve Wexler Sanatcilari birbirini kollar.
Vay be!

Tabii kovacaklar ama ona Harlem Globetrotters icin hakemlik isi ayarladim.
-Anliyorum.

Ne diyorsun sampiyon?

cok mutluyum Sandy!
Seni seviyorum.

Senin icin, karin ve cocuklarin icin mutluyum.
Tek istedigim bu.
-Seni seviyorum!

-Gel buraya!

Chili's'e gitmemiz lazim.

Neden Chili's'den soz ediyorsun?
Gelecek sefere bize yamuk yapmasini istememem.

Kaburgalara yumulun cocuklar.
Nasil oluyor da herkesle ilgilenirken kendini hic umursamiyorsun?
Nasil Sandy olunur?
Dinle.
Sen nasil Carnegie Hall'da sarki soyledin?

Keske burada kalabilsem.
Yillardir gecirdigim en guzel gundu.
Dinle, istedigin kadar kalabilirsin.
Yarin New York'a gitmeliyim.
Lenny Kravitz'le bir VH1 cekimimiz var.
Sahi mi?
Bu iyi bir sey.
oyle mi?
oyleyse niye gitmek istemiyorum?
Gitmem gerekmedigini soyle.
Hayir, hayir.
Neden soylemiyorsun?
cunku bu artik benim isim degil.
Peki.
Ne yapmami istiyorsun?
Kariyerine odaklanmani istiyorum.
Muzik once gelir.
New York'a git.
-Biliyor musun?

Sersemin tekisin.
Tanrim, evet!
Neydi o?
-Firuz!

Ben yuruyuse falan cikayim.
Hayatinin en iyi gecesini yasa Sandy.
Denerim.
Sonunda buradan tasinmam gerekecek.
Gun mukemmeldi, gece daha da iyiydi.
Sag ol.

Sandy en iyisini bilir.
Sevgiler, Court.
-Al onu yerden!

Kapa ceneni.
Basari yalnizlik getirebilir.
Paylasacak birini ararsiniz.
Bir hafta sonra Lenny Kravitz'in evine tasindi.
İki hafta sonra da oradan ayrildi.
Johnny Depp'le yasamaya basladi.
-Chris Cornell.

-Ziggy Marley.

Onunla ciktim mi?
Sandy berbat hâldeydi.
İntihar mi edeceksiniz?

Hayir, intihar etmeyecegim!
İyiyim, rica ederim yani!
Kiz kimle isterse cikar!

-Benimle konusuyor.

Havuz cok uzak gorunuyor.

Guvenlik danismanina gore dort saniye sonra islanman gerekirmis.
oyle mi dedi?

İtiraf etmeliydim ki uzun zamandir uyumuyorum.

-Yani?

Pekâlâ, basliyoruz. once sag baldir.
Tamam, tamam.
-Tamam!

Ne?
Hayir!
Hayir!
Pekâlâ.

Tamam.
Artik biliyoruz.

Dedim sana, Bud.

Kisa sure once Buz Evi'nde Minnie'yi takip etmisti.
Buz Evi'ni sevmezsin ki.

Pekâlâ, gidip Kevin'i izleyecegim.
-Sandy.

-Biraz vaktin var mi?

Kevin'le ben degisiklik vaktinin geldigine inaniyoruz.
-Beni birakmak icin araya seni mi koydu?

-Bana mi diyorsun?

Bud, Alex, nasilsiniz?

Bu gece her sey olacak, degil mi?
Tesekkurler.
Kelebekler ucusuyor
Ruhumda
Kelebekler
Neden bana bu sarkiyi soyletiyorsun?

Bu berbat bir fikir Sandy!
Hayir, sunu bil, sandigindan daha iyi oldu!
-Sen aklini kacirmissin!

-ozur dilerim.

-Misil misil uyuma vakti sende.

-Kovuldun.

Hayir!

-İsimiz bitti Sandy!

Hayat bir maceradir.

-Bu kiz, gelecegin Grace Kelly'si olacak.

Vag-Eze, Amerika'nin bir numarali vajina akintisi kremi.
Yan etkiler arasinda kuruluk, yanma, kasinti...
-Vajina akintisi nedir?

Kahve reklami demistin Sandy!
Burada neler oluyor?
Lutfen Tanrim, bir mucizeye ihtiyacim var.
BAY DugME
KUKLACILIK DuNYASI
"Unutmayin cocuklar, huzunluyken gulerseniz...
KUKLA SAYFALARI BAY DugME ...gunes daima uzerinize parlar.
Ebuve!

Bay Dugme."
Teddy!
Haberler harika.

Sen mi oldurdun?
Hayir!

-Sahi mi?

Secmelere katilacaksiniz.
Bu dogru gelmiyor.

Bos ver Bay Dugme'yi!

-Baskiya dayanamadi.

sunu soylemeliyim ki ilk kez kuklalarla ayni fikirdeyim.
Boom Boom kardes bir sarki soyleyecek.

sarki soylemekten nefret ederim.
Ne?

Arabada, dusta...
Dusta beni mi gozetliyorsun?
-oyle demek istemedim.

-Dinlemek ister misiniz cocuklar?

-Bogazinda bir sey mi var?

cocuklar adamina bayildi!

-Ben dememis miydim?

Hey!

Senin neyin var?

-Hayir.

Biraz basim donuyor.

Bacon Bits mi?

Hayir.

Neyse.

Bir sozlesme yapalim.
Adamini en kisa zamanda yayina alirim.

Tamam. cok sevinirim.
Sana bayildilar.
-İsi aliyorsun Teddy.

Tek korkum, sozlesmede hakkindan azini vermeye calismalari.
Bu toplantinin anahtari, sert konusmak.
Televizyoncu sersemler sadece zorbalik ve siddetten anlar.
Sen halledersin, tamam mi?
Ben doktor degilim ama bok gibi gorunuyorsun Sandy.
Yok, ben iyiyim.
-Sandy!

Kalp krizi geciriyor galiba.
Hastaneye gitmeliyiz.

Hayir, Boom Boom.

Bos versene.

Ama sen konusabiliyorsun.
Orada gorduklerimiz bize bilmemiz gereken her seyi anlatti.
Ted'e bayildik. cocuklar Ted'e bayildi.
Bu muhtesem. cok tesekkurler.
Ama mesele su ki hic televizyona cikmamis.
Teklifimiz su.
Alti bolum, gosteri basina 15.000.

Dalga mi geciyorsun Marty?
-Ne?

Hayir, hayir.
O zaman neden oyle davraniyorsun?
Bence makul bir baslangic noktasi bu.
Makul mu Fishbein?

Bu anlasmayi kabul edersek adamimin sonu son palyacon gibi ipte sallanmak olur.
-Yavas ol!

Sakin ol.

İki yillik...

Sandy, lutfen.
En az 24 program.

Bu adam bir hayvan.
Agzindan kopukler saciyor.
Kuklalarin ayri soyunma odalari da olacak.
saka yapiyorum.
Pekâlâ.
uc yil, istedigin paraya en az 20 program.
Anlastik.
Ted, UPN ailesine hos geldin.
İste Sandy boyle oldu.

saka yapiyorum.

Neredeyim ben?
Kucuk bir kalp krizi gecirdiniz.

Herhâlde strestendir.

Birkac gun dinlenmelisiniz.

Burasi benim icin fazla sik bir oda.

Seni siradan bir kogusa koymalarina izin veremezdim.
Sandman'im birinci sinifa layik.
-Gelmissin!

Bayan Clarke, yeni albumunuze bayiliyorum.
-Her gun dinliyorum.

Dokunabilir miyim?
Kraliceye dokundum!
Size yeni bir lazimlik gerekiyor, gidip getireyim.
-Uyurken altimi mi doldurmusum?

Yeni bir album mu yaptin?
Sen orasini dert etme.

Kalbinin tekledigini bilmek urkutucu oluyor.
Sandy Wexler, sen bu berbat kentte en buyuk, en iyi, en guclu kalbe sahipsin.

Berbat kent mi?
Ama sana epey iyi davrandi yani rica ederim.
Sanirim oyle.
Ama bir degisiklige ihtiyacim var.
Seattle'a tasiniyorum.
Seattle mi?

su grunge modasi gecti gitti.

Evlenecegim adam orada oturuyor.
Evleniyor musun?
Evet.
Cumartesi Malibu'da.
Adi Eric Lamonsoff. sov dunyasindan degil.
Kahve dukkâni zinciri var.
Sadece kahve satan bir dukkân mi?

Bu is yurumez evlat.
Muzige biraz ara vermeliyim.
Ama sarki soylemek seni mutlu eden tek sey.
Evet ama artik beni mutlu edecek baska bir sey ariyorum.
cunku artik bu mutlu etmiyor.
Bayan Clarke, rahatsiz ettigim icin uzgunum ama imzalar miydiniz?
Tabii.
Album mu bu?

-Odada muzik calar var mi?

Bunu dinlemeliyim.
Hep yanimdaydin.
Yanimda olmadiginda bile.
Hosca kal Sandy.
Dunyamda yer yoktu hayallere
Sen beni buldugunda
Memnundum akintiya kapilip gitmekten
Beni buldun o gunlerde
Hayat gecip gidiyordu yanimdan Ama sen ucmami soyledin
Kendimi gorunmez sanirdim
Ama sen beni gordun
Evet, beni gordun
Ve seni sevecegim
Yagmurda, guneste Sonsuza dek
Sana ihtiyacim oldugunu bileceksin
Sen benim her seyimsin sarki soyleme sebebim
Beni yanina al Bana sevgi ver
Kuzey isiklari ve yukaridaki yildizlar
Dere tepe dolasmis
Ama gittigi her yerde Yuzune karsi demisler ki
Git buradan
Git...
Bu sarkiya bayiliyorum.
Adam sarkiyi katlediyor.
Alfred?
Yillardir bana boyle diyen olmamisti.
Seni gormek ne guzel Sandy.
Burada ne isin var?
En iyi fikirleri burada buluyorum.
Burada ve radyoda.
Evet, cok basarilisin.
"My Bologna"dan "Pretty Fly for a Rabbi"ye kadar.
Harika.

Sag ol.

Ne demistin, hatirliyor musun?
Akordiyondan vazgecme.
Sadece Hawaii gomlekleri giy.
Baskalarinin sarkilarina eglenceli sozler yaz.
Dâhice.
Senin icin ise yaramasina sevindim.

Sag ol.

Dinle.

İsle arkadasligi karistirdik.

Bir dakika.

Olan bu.
-Fazla mi yakinlastik?

Hayir, Sandy.

Bana hic dogruyu soyleyemedigin icin biraktim seni.
Ne?

Sana ne zaman dogruyu soylemedim ben?
"Tuhaf" kelimesinin telifini alabilecegimizi soylemistin.
Hayir, telif hakkini alamamamizin tuhaf oldugunu soyledim.
İsine geldigi gibi duymussun.
Herkes ne duymak istiyor saniyorsan onu soyluyorsun.
-Katilmiyorum.

Bana gore, birini gercekten onemsiyorsan ona dogruyu soylersin.
Haklisin Alfred.
Kahretsin, tamamen haklisin.
-Sacin guzel gorunuyor, bu arada.

-Yine yalan soyluyorsun.

Durmaliyim.

-Duracagim Alfred.

Hey!

Biliyor musun?

Baskasinin muzigini kullanmadan guldursene beni!
cekilin basimdan.
ozel bir olay icin yer ayirtmak istiyorum.
Hayir!

Takvimine isle Ted.

Sanirim cok mesgul olacagiz.
Seninle konusmuyorum.

-Orada olacagiz.

Bilmem.

Uluslararasi gorusme bu, hizli konus, tamam mi?
Sana guvenebilir miyim?
Mukemmel.

Nasil gorunuyorum?
Aslinda iyi gorunuyorsun.
Bu seni sasirtti mi?
-Limuzin geldi.

Erken gelmis.

Bu onemli bir gun Bayan Courtney Clarke.
En onemli gun.
-cok guzel gorunuyorsunuz.

Trafik nasil?
Trafik sorun degil.

Kendinizi Firuz'un ellerine birakin.
Sapagi kacirdiniz bayim.
Hayir, hayir.
Bu kasten yaptigim bir seydi.
Kestirmeden gidiyoruz.
Burada ne isimiz var?
Lutfen kucuk hanim, iceri girin.
Girecegim.

BEDAVA GEYİK ETLİ HAMBURGERLER
Sandy?
Yildizlarin altinda yine sadece sen ve ben evlat.
-Evet ama simdi hic sirasi degil.

simdi sana soyleyecegim seyi soylemeye hakkim yok ama yine de soyleyecegim.
Sorun cikarmayi seviyorsun, degil mi Sandy?
Bak, mesele su.
Bazen insanlara duymak istediklerini sandigim seyi soyluyor olabilirim.
Gercekten dusundugum seyi soylemek yerine.
Ben de dusundum ki dusundugum seyi soylemeye baslarsam belki insanlarin gercekten duymak istediklerinin bu oldugunu gorurum.
Eyvah.

Soylemeye calistigim sey su, Eric Lamonsoff senin icin yanlis insan.
Bling de yanlis insandi, Lenny Kravitz de.
Marc Anthony de.

Dennis Rodman potada harika ama...
Dennis Rodman'la mi ciktin?

Burada ne isin var?
Sandy oraya da gelecek.

Evet, sag ol Willy.
Pekâlâ, olay su.
Tum o adamlar senin pesindeydi cunku sen inanilmaz birisin.
Ama hicbiri senin gercekte kim oldugunu bilmiyor.
Kimim ben Sandy?
Sen Courtney Clarke'sin.
Buyulu Dag'in guzel kugususun.
Daha iyi oldugunu dusundugum bir teklifim olmasa anlasmani bozmani soylemezdim.
-Daha iyi bir teklif mi var?

cok cazip bir teklif var.
Hayatin boyunca kendini %100 sana adamaya hazir bir adam var.
Zor telefon gorusmelerini yapacak, senin icin mucadele edecek biri.
Senden asla suphelenmeyecek bir adam.
Sen kendinden suphe etsen bile.
Devam et.
ThighMaster sayesinde sasirtici derecede guclu kaslari var.
Karsiliginda ne istiyor?
Karsiliginda istedigi tek sey kendin olman.
Oldugun gibi. cunku sana âsik.
Seni seviyorum.
Hep sevdim.
Sen benim yildizimsin Courtney.
Ben de seni seviyorum Sandy.
Gercegi sana cok daha once soylemeliydim.
Bak, sacimi boyuyorum.
Ayrica giymedigim kiyafetlerimden ozur diliyorum.
-Daha fazla soyleme.

op beni.
opucugu sonraya saklayin.

-Hadi bakalim.

Haklisin.
Boom Boom'un mezhepler arasi papazlik yetkisi var.
Ayrica...
Hey. salom.
İste.
Ne diyorsun evlat?
Benimle evlenir misin?
"salom"la tavladin beni.
Hristiyan kalmani yeglerim
Hayir.

Bu arada Eric Lamonsoff kentin diger ucunda sunagin basinda bekliyordu.
Onun icin uzulmeyin.

Hem sonunda Downtown Julie Brown'la evlendi.
-Hayatim?

Sandy icin bir seyler yerine oturmustu.
Bir bir eski sanatcilarina kavustu.
Onlara dogruyu soylemeye basladigi icin cogu harika isler yapti.
-Onunla anlastim.

-İmzayi attim.

Ve tabii ben de Sandy'ye geri dondum.

Maalesef bir kukla tarafindan kiyilan nikâh gecerli degildi.
O yuzden 20 yil sonra nihayet gercekten evleniyorlar.
-İste geliyor!

sov dunyasinin zenginligi iyidir ama gercek degildir.
-Bu...

-Hadi bir tek atalim.

-Selam!

Pardon, ne?
ozur dilerim.

Cidden, hicbir sey anlamadim.
Pekâlâ.

Sag ol Sandy.

Bu muthis.

Bu iyi giderse seneye yurda terfi edecekmisim.
Toren de ne torendi ama.
Tuhafti, hem rahip hem haham vardi.
Haham "İsa Mesih kimdir?" diye Google'da aratti ama sorun degil.
Baska neler vardi?
-cifti cagir.

Haklisiniz.

Karsinizda ilk kez Bay ve Bayan Sandy ve Courtney Wexler.
Gorusuruz baba.
-sarki isteriz!

Hey, daha kotu olabilirdi.

Yoktur sov dunyasi gibisi Bildigim hicbir ise benzemez
Her bakimdan cekicidir
Trafigin izin verdigi her sey
Hicbir sey vermez ayni tadi
Fazladan bir reverans kapmaniz kadar
Yoktur sov dunyasindakiler gibisi
Gulumserler, kan aglarken icleri cok mutlu.
Bir oyunun basarisiz olacagini bilsen bile
Kapinin onune konacagini bilsen bile
Bir kese altina degismezsin
Haydi, sov devam etsin
Onun adina utaniyorum.
Dekor, makyaj, aksesuarlar
Canin sikkinken Seyirciler sana moral katar
Bas agrisi, kalp sizisi Sirt agrisi, fiyaskolar serif seni kasabadan kovalar
Beni duydun Pauly.
Evet!

Acilista Yuregin kut kut atar
Musteri gelmeyince Oyun sahneden kalkar
-Bunu yasadin.

Yoktur sov dunyasi gibisi Bildigim hicbir ise benzemez
Heyecanli olur ulkeyi bastan sona gezmek
Acilis gecesi durursun disarida
Salonun dolmasini izlersin gulumseyerek
Adin yazar neon isiklarda
Yoktur sov dunyasindakiler gibisi
Gulumserler, kan aglarken icleri
Daha dun Bu oyun is yapmaz deyip durdular
Sahneye koydun ve iste orada
Ertesi gun soyunma odana Koca bir yildiz asarlar sova devam edelim Devam edelim
-sova devam edelim -sova devam edelim
Sandy'ye her rastladigimda soyle derdi, "su Beavis denen cocukla tanismaliyim.
Evet, onu temsil etmek istiyorum."
cizgi film karakteri oldugunu anlamamisti.
cizgi film karakterini temsil edemezsin ki.
Ama bana numarasini verdi.
Gecenin bir yarisi onu arardik.
Wexler Sanatcilari.
Sandy'yle mi konusuyorum?
Evet.

Kim oldugumu biliyorsun.
Hayir, bilmiyorum.

Tahmin et.
Gary Busey misin?
Daha neler!

Kim?

-Berbatsin!

Bomboksun.
Hayir, hayir.
Sesin iyi gelmiyor.
Nerede oldugunu soyle, gelip seni alayim.
Gotundeyim.
Ne?

su anda oradayim.
Basur.
Dur. cik oradan.

Geber.
Tamam.

Wexler Sanatcilari.
Sandy Wexler mi?
Kimsiniz?
Ben Butt-Head.
Merhaba, Butt-Head.
Sandy, seni Beavis'le ilgili aradim.
Evet.

O yuzden ariyorum.
-Beavis ozur dilemek istedi.

Evet.

Ne?

Yuzun tuvalete benziyor ve tasaklarin tuhaf kokuyor, dedigi icin de ozur diliyor.
Tamam. ozrunu kabul ettigimi soylersin.
Siz iyi cocuklarsiniz, yaptiginiz isi de seviyorum.
Ama citayi yukseltmek istiyorsaniz bence...
-Dur biraz.

-Beavis bir sey soylemek istiyor.

Merhaba, ben Beavis.
Merhaba, Beavis.
-Sandy Wexler?

Sandy Wexler?
Evet, adimi biliyorum.
Wexler Salaklari'ndan mi?
Pekâlâ. uzerime gelmeyin cocuklar.
uzerine gelmeyelim mi?
Yeter.

Attirmayin, dedin.
Pekâlâ.

Annenizi bir bulayim, Hollywood'un kralina bulasmak neymis gosteririm size.
"Gosteririm" dedin.
Pekâlâ.

Kesin sunu!
-Peki, tamam.

Evet!
Alt yazi cevirmeni:
