# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

İyi akşamlar.
Bugün şiddet hakkında konuşmak için buradayız.
İnsanın doğası hakkında ya da.
Bugün insanın doğası hakkında konuşmak için buradayız.
Bir saniye.

Büyük bir filozof, bir zamanlar "Savaş yanlısı insanlar barış dönemlerinde kendilerine saldırırlar" demiş.
Bütün sorunlarımızın kökü bu.
"Bu" derken, bizden bahsediyorum.
Bütün sorunlarımızın kökü biziz.
Karmaşalarımız olsun, öfkemiz olsun anlamadığımız şeylere karşı korkumuz olsun.
Şiddeti, "cahillik" sözcüğüyle de tanımlayabiliriz.
Yolunuzu bulun işte anasını satayım.

Çocuklarımıza anlattığımız iki çeşit hikâye vardır.
Birincisi şudur.
Bir zamanlar, Frizzy-Top adında bir tavşancık varmış.
Eğlenceli bir maceraya atılmış ve büyük bir sorunla karşılaşmış.
Fakat kararlılığı ve tatlılığıyla bu sorunu çözmüş.
Bu tarz hikâyeler empatiyi öğretir.
Kendinizi Frizzy-Top'ın yerine koyun der bir açıdan.
İkincisi ise şudur.
Oliver Anthony Bird, o okyanusa çok yaklaşırsan seni içine çeker ve boğulursun!
Bu tarz hikâyeler de korkuyu öğretir.
Ve hayatlarının geri kalanı boyunca bu iki hikâye tarzı birbiriyle yarışır.
Empati ve korku.
İşte karşınızda bu gecenin oyunu.
Okyanusa gereğinden fazla yaklaşan küçük, tatlı bir tavşanın başına gelenler.
Başlayalım.
Gerçekleri aramak için çıktık bu yola.
Fakat yalanlarla karşılaştık hep.
Doktor ortadan kayboldu.
Eski sevgili bir gülümsemenin arkasına saklandı.
Gerçek olan neydi?

Bir sürü şey gördük ve duyduk.
Fakat gözlerimize inanabildik mi?
David inanabildi mi?
David?
Yıldızlar ne söyledi?
Oğlum.
Benim güzel oğlum.
David, uyan.
Uyan.
Tuhaf.
Çok hem de.
Uyanacak ama, değil mi?
David'in bilincinin yerinde olmamasının tıbbi bir sebebi yok, eğer durum buysa tabii.
Andromeda.
Cassiopeia.
Yarın çıkıyorum.
Kissinger temiz olduğumu söyledi.
Eve gidebileceğim yani.
Hayır!
David, uyan!
Adrenalin verebilirim.
- Olmaz, çok riskli.

David.
David, neredesin?
İyileşmelisin.
İyileşmelisin ki sen de eve dönebilesin.
David.

Anılarında değil şu an, bilinç altında değil yani.

Zihni nereye kaybolduysa bulamıyorum.
- Ama o...

Zihni hâlâ aktif.
Ne yapıyor onu bilmiyoruz ama.
Zihinsel bir izdüşüm alanı yaratabilir.

Astral yolculuk.
David'in anılarını üç kez ziyaret etmiş olabilir miyiz?
Üç kez bozukluklar ve eksiklikler gördük.
Bir tür gardiyan aktifleştirmişiz gibi sanki.
David'in anılarında görmemizi istemediği bir şey var.
- Kerry.

Sana bir görev vereceğim.

Sizi dışarı yolluyorum.
Clockworks'e gitmeden önce David'in başına neler geldiğini öğrenmeliyiz.
Üçüncü Bölük'ü ne yapacağız?
Almamız gereken bir risk bu.
- David çok önemli.

"Tehlikeli" desek daha iyi olur bence.
Bence sinir bozucu biri, ama birkaç kişiyi tekmeleyebileceksem varım.
Hepiniz gidiyorsunuz.
Gerçek olan neydi?

Sen tetikte ol.

Tahminimce Doktor Poole birkaç yıldır buraya uğramamıştır.
David'in anılarını ziyaret ettikten sonra burayı bir daha görmek garip.
Perdeler tamamen farklı.
Birçok insanın anıları güvenilmez olur.
Gördüklerimiz, insanların söylediği şeyler...
Onlar da zamanla değişir.
Geçmiş bir yanılsamadır.
Şurada bir çatlak vardı.
Duvar açılmıştı ve kırmızı bir ışık çıkmıştı.
Çocuk dolaba doğru koşmaya başladı.

Bekle!
Astral yolculuğa, oluşturulan alana yani.
Seni aradım.

O alanı David'in mi yarattığını söylüyorsun?
Yeteneklerinin bir parçası bu da.
Sahte bir gerçeklik yaratmak için ruhani bir izdüşüm işte.
Pekâlâ.
Bakalım ne diyecek.
- Kim?

Buldum seni.
Nesnelerin de anıları vardır.
Hâlâ David'in zihninde olmamız mümkün mü?
Simülasyonda mı?

- Nereden biliyorsun?

Yani...

- Nasıl yapacağız?

Dikkat et.
Sana dokunmayacağım, amatör değilim.

Andromeda.
Cassiopeia.
Bootes.
Canis Major.
Lupus.
Telescopium.
Söyle bana David, yıldızlar ne söyledi?
Yoksa...
Görünüşe bakılırsa David burayı soyarken doktor geri gelmiş.
Hiç David'in yapacağı bir şey değil bu.
Ondan hoşlandığını biliyorum ama dengeli değil.
İnan bana.
10-15 yıl boyunca sesler duyup, kuvvetli uyuşturucularla tedavi gördükten sonra tımarhaneye kapatılmayı bir de sen dene.
Ben de tımarhanedeydim bir zamanlar.
Evet ama sen...
Yani alınma ama, ona kıyasla senin güçlerin kart numarası gibi.
Raporu okudum.
Doktorun kafatasını çatlatmış.
Şişkinliği dindirebilmek için adam komaya girmiş.
Ve David bunu yumruklarıyla yapmış.

Adam bir bomba adeta.
- Yıldızlar ne söyledi?

Doktor Poole David'e "Yıldızlar ne söyledi?" diye sormuş.
Ve onu gördüm, zihnindeyken canavar gelmeden hemen önce.
Onu bir anlığına gördüm.
Ağzına kaset sokuyordu, ses bandı gibi.

- Yani...

Eksiklikler.
Anıları sen de gördün.

Ya...
Daha önce yerleştirilmiş anılar gördüm.
Hep anlaşılır.
Dışarıdan yerleştirilmiş o.

David çok güçlü.
Belki de gerçek anılarını sahte anıların arkasına saklamıştır.
- Neden?

Sevgilinin iyi bir adam olduğuna kendini ikna etmek için çok çaba sarf ediyorsun.
Kasetteki konuşma.
Yıldızlar ne söyledi?
Bir şeyler sakladığını biliyoruz.
Son bir iş, sonra bırakıyoruz.
Ya buraya bir radyo veya bozuk paralar çalmaya gelmediyse?
Sağlam potansiyel var bu işte.
Ya buraya kanıt yok etmeye geldiyse?
İlk defa çok şey anlattığı bir konuşmayı.
Anılar rüyaya dönünce gerçekleri nasıl bulursunuz?
David.
Alice tavşan deliğinden geçti.
Dorothy OZ'a ulaştı.
Yoksa ulaşmadı mı?
Sevdiğim adamı arıyordum.
Yoksa onu fikir olarak mı sevdim?

Tek yapabildiğim yolları takip edip, ipi çekmekti.
Yaptığı şeyler.
Söylediği şeyler.
Kendimize anlattığımız hikâyeler değilsek, neyiz biz?
Merhaba.
Kimsiniz?
Buradayım!
- Gerçeğim!

Sessiz olmalıyız.

Kim?
Adını söyle bana.
- Amy.

Kız kardeş.
Sen kimsin?
Benim adım Kissinger.

David'in doktoru.
Seni hastanede aradım.

Varım işte.

Onlar...
- David'in nerede olduğunu söyledin mi onlara?

Onu olaydan beri görmedim.

Hayır.
Hastaneden çıktıktan sonra birkaç geceliğine bizde kaldı ama...
Hasta olmadığını biliyor muydun?
Güçleri olduğunu?
Duyduğu seslerden, gördüğü şeylerden bahsetmişti.
Sen biliyor muydun?
Sanırım.
Bilmem gerekiyordu yani.
Yıllardır doktorlarla, hastanelerle uğraştı.
Tanrım, çok tatlıydı.
Fakat sürekli hareket ediyordu.
Odaya gidiyordu, bazen daha uzağa.
Sesini duyunca takip ederdim.

Ve bazı şeylerin farkındaydı.

Konuşmaları geçtim düşüncelerin bile.
Yanında olmayan insanlarla konuştuğunu duyardım zaman zaman.
Kiminle konuşuyordun diye sorardım.

Köpekle.

- David ondan çok bahsederdi.

Köpeğimiz yoktu ki.
Benimle gelirsen bazı şeyler göreceksin.
Bana aynı gözle bakmayacaksın.
Kerry aradı.

Hey, Syd!

- Kerry aradı, sevgilisinin adresini bulmuşlar.

Yani vücudunun içinde mi yaşıyorsun?
- Paylaşıyoruz işte.

Sana bir hikâye anlatayım.
Ray ve Irma Whitecloud'ın ilk çocuğu doğuyor, kız.

Adını Kerry koyuyorlar.
Dokuz ay sonra da zayıf bir beyaz çocuk doğuyor.
Ray Irma'nın onu aldattığını düşünüyor.

Piç cüceyi büyütüyor.
Sekiz yıl sonra küçük çocuk Kerry odasında uyanıyor.
Sekiz yaşında bir kızı tren setiyle oynarken görüyor.
Sonraki yıl o kızın hayali olduğunu düşünüyor.
Arada ortaya çıkan hayali arkadaşıymış gibi.
Sonra anlıyor ama.
Onun içinde yaşadığını anlıyor.
Tek bir vücutta iki kişi olduklarını anlıyor.
- Bu onun hikâyesi.

Sen de bir insansın.

Nasıl bir his olduğunu soruyorum.
Pekâlâ.

Yemek yemek olsun, uyumak olsun.

Bütün aksiyon bana kalıyor.
O beni güldürüyor, ben de onu güvende tutuyorum.
Eğer bu garipse benim için sorun değil.
Elektrik arızası.
Buna hazır olduğuna emin misin?
Endişelenme.
Gerçekleri öğreneceğiz.
Almamız gereken bir risk bu.
Dalış kıyafeti ha?

David yokken böyle bir tesadüf olamaz.
Belki de uyanıyordur.
Belki de, ama fazla umutlanma.

- Onu özlüyor musun?

- Bu aptalca bir şey mi?

Tatlı.
Sadece vücudunun dışında kaldığı sürelerde yaşlanması inanılmaz.
Aynen, bir tek ben yaşlanıyorum resmen.

Yoksa...
Hâlâ burada.

Oliver?
Benim.
Habersiz ziyaretçi.

Habersiz ziyaretçi.

Habersiz ziyaretçi.
Habersiz ziyaretçi.

Habersiz...
- Ne oldu?

Bu işletim sistemini değiştirmemiz gerektiğini sana söylemiştim.
Hayır, bize ulaşmaya çalışıyor.
Seni duyabiliyoruz aşkım.
Geri dön.
Annen ve baban sana dayanamıyordu.
Okuldan her dönüşünde "of, yine geldi" diyorlardı.
Neden bir kez olsun dinlemiyorsun?

- Hayır, hayır!

Aptal!
Habersiz ziyaretçi.

Habersiz ziyaretçi.
Habersiz ziyaretçi.

Habersiz ziyaretçi.
Habersiz ziyaretçi.
Bekle.
Bir şeyler içer misin?
Tabii.
Bu alanda gerçekler gerçek olmasını istediğin şeylerdir.
Ben de neden kaliteli bir şekilde beklemeyelim diyorum.
Neyi bekliyoruz?

Soğuk hava için üzgünüm.
Burada düzeltemediğim tek şey bu oldu.
Müzik dinlemek ister misin?
Bu...
Şuna bak be.

Kapatır mısın şunu?
Pardon.
Senin durumunu unuttum.
Benim de benzer bir...

İllet.
O sözcüğü unuttum.

Çok uzun süredir buradayım ve bazı şeyler zamanla birbirine girebiliyor.
Anladım.
Burası da...
Şimdi ben...

Tabii uyanık değilsem.
Belki uyuşturucu budur.
Söyler misin...

Sutyensiz yaz giysileri giyen kızlar?
Ev...

Kesinlikle sutyenler geri döndü.
Yazık olmuş.
E...
Ha evet.

Güzel haberlerim de var kötü haberlerim de.
Kötü haber, bu uyuşturucu yüzünden değil.
Buradasın.

Şimdiyse bu gerçek olmayan dünyada kapana kısıldın her günü aynı olan kendini krallıkta düşleyebileceğin yerde ama buradaki hiçbir şey gerçek değil.
- İyi haber ne peki?

Bir şiire ne dersin?
"Neon meyve süpermarketine gittim."
"Senin listeni düşleyerek."
"Hangi şeftaliler, hangi yarı gölgeler."
"Ailelerin tamamı alışveriş yapar gece."
"Kocalarla dolu adalar.

"Domateslerdeki bebekler."
Bayım?
Oliver de lütfen.
Merak etmeyesin.

- Kim?

Unutmanı sağlıyor.

Sen ne...
Huzursuz bir aklın var.

Daha önce de söylediğim gibi, daha önce şahit olmuştum böylesine.
Ben şizofrenim.

Ama Melanie bana bunların güçlerim yüzünden olduğunu söyledi.
Melanie.

Aslında var ya...

- Bana ihtiyaçları var.

- Bunu nasıl...

Seni bekliyor.
Canavar.
Onu buraya getirdin ve şimdi de sana dadanmış durumda.
Canavar falan yok.

- Psikolojim yüzünden hep.

Sevdim ama yanılıyorsun.

Bir belirti olarak değil ama.

- Nasıl yani?

Belki burada olman iyi bir şeydir diyorum sadece.
Bazı şeylerle yüzleşebilirsin.

Tabii ejderha kazanmazsa.
Dinle, ben burada öylece...

Buradan çıkacağım bu yüzden.

- Nasıl?

Ama görünüşe göre ben aşırı güçlü bir mutantım bu yüzden muhtemelen bir şeyler bulacağım.
Yazık oldu.
İki kişi daha gelseydi, vokal grubu kurardık.
Anladım.
Elimden geldiğince sana göz kulak olacağım ama o engin bilinçaltında bazı şeyler bulanıklaşabiliyor.
Unutma, sen gerçek yapmadığın sürece bunların hiçbiri gerçek değil.
İstediğin zaman dönebilirsin.

Normal insanlarla dolu şehirden geçtik gizli bir savaşın askerleri gibi.
Lanetli bir evde hayaletlerdik efsanelerde yer alan golemler.
Normal insanlara göre bizler batıl inançlardan ibarettik.

Bazı zamanlar bize bile öyle gelir.
Banaysa ben dokunulmayan bir kadındım...
Orada olmayan adama aşık.
Gerçek olan neydi?
Eski kız arkadaşı, görev buydu.
Onu tarayabilmem için onu meşgul etmeni istiyorum.
Tarayabilmen mi?
Onunla konuşurken onun anılarını gözden geçirmek istiyorum.
30 ila 40 dakikaya ihtiyacım var.
Birini 30 ya da 40 dakika boyunca nasıl meşgul tutacağım ki onu anlamadım?
Eve alacaksın.

Yakında savaş çıkacak ama değil mi?
Tüm savaşlarında savaşmak ve ele geçirmek asıl mükemmeliyet değildir.
Mükemmeliyet dediğin düşmanın direncini savaşmadan...
- ...kırmaktır.

Körüm bu arada.
Bir odalı mı iki odalı mı ev arıyorsunuz?
- Çocuklar.

Hayır, hayır, hayır.
Bebeğimiz...

Sadece sahip olmak istiyoruz.
Sadece istemekle olmuyor bu tarz şeyler.
O fiyat aralığında olması gerektiğini biliyorum ama biz batı yakasında bir şeyler istiyorduk.
Harika.

- Daha fazla kahve alır mıydınız?

- Zaten yeterince uyku sorunu yaşıyorum.

Sürekli yatağında dönüp duruyor ve bazen uykusunda konuşuyor-

Ama almayı düşündüğünüz bu köpek hakkında...
- ...daha fazla şey duymak isterim.

- David'in çocukken bir köpeği vardı.

- Her yere beni takip ederdi.

- Resmini göstermesini istiyorum ama...

- Eski eşyalarımdan çok yok elimde.

Resimleri yok, favori ayıcığı yok şey olduğuna dair bir kanıt yok.

Geçmişi olduğuna dair.
Olduğuna dair kanıt yok.

Geçmişi olduğuna dair.
- Gezmek ister misiniz?

Sanırım aradığımız şeyleri bulduk.
Üzgünüm.

- David isimli biriyle çıktınız mı?

Onun arkadaşları mısınız?
- Nereye olduğunu biliyor musunuz?

Biz de onu arıyorduk aslında.
Sadece hakkında çok güzel şeyler söylediğini bilmenizi istedim.
Acaba o...
Aranızdakiler kötü mi bitti?
Şey...
Onu düzeltebileceğimi sandım.

Bana karşı her daim iyi davrandı.
Sonra ilaçlarını almayı bıraktı, sonra da bir arkadaşı vardı onun, Benny diye.
- Lenny demek istediniz herhalde.

David'in beraber uyuşturucu aldıkları arkadaşı...
Sürüngeni bırak.
- Yapmayın.

- ...bir erkek miydi?

Sürekli gülümserdi ama gözleriyle değil.
Onu görürsem söylememi istediğiniz bir şey var mı?
Bir mesajınız?
Ona...
İzlediklerini söyleyin.
- Benny hakkında konuşacak mıyız?

Nereye giderse gitsin her zaman Lenny'yle birlikteydi...
- ...hastanedeki eski kadın arkadaşı.

David'in hafızasında nasıl kaldı peki?
Burası savaş için manyak bir yer olurdu.
Bilemiyorum ama David'in hafızasını her kim değiştirdiyse koca bir adamı Lenny'yle değiştirdi.
Helikopterler gelir, silah sesleri, iplerdeki ninjalar falan.
- Neden?

Bilmiyorum.

Lenny, Benny...

Yoksa ikisi de aynı kişiler miydi?

Belki de bir ilüzyondur sadece.
Doktor Poole.

Hastalarım hakkında konuşmam.
Lütfen.
Başı belada.
Bize uyuşturucu alabilmek için ofisinize gizlice girip eşyalarınızı çaldığını söyledi.
Biz başka şeyler olduğunu düşünüyoruz.
Doktor, bize beş dakika verin ve bir daha bizi görmeyeceksiniz.
Yukarıyı kontrol ettim.

Aynı taktik devam.

Hayır, bu...
Bizler casus değiliz.

- Teşekkür ederim.

Artık deniz feneri bekçisisiniz demek.
Her zaman deniz feneri bekçisi olduğumu düşünüyorum.
David'le ne kadar süre ilgilendiniz?
- Kesintili üç yıl boyunca.

Şizofrenisi olan insanlar kuruntusal düşünceye sahiptirler.
David ilaçlarını alınca bana karşı açık, iyileşmeye istekliydi.
Bırakınca da...
Peki ya uyuşturucu ve alkol?
Çelişkili dürtüleri vardı.

- Bir arkadaşı vardı.

Erkek.

David'in iyileşmesinde olumsuz bir tesiri vardı.
David, farklı mıydı hiç?

Seanslarıın iki katına çıkarmıştı.
Söylemek istediği şeylerin olduğu barizdi ama son gelişine kadar söylememişti.
Doktor Poole?
Yıldızlar ne söyledi?
Ona aşıksınız.
Evet.
David'i tekrar görmeyi çok isterim.

- Neden?

Eşim, çocuklarım vardı.
Şimdi tek gözümle göremiyorum.

Hayatımı mahvetti.
Ona nedenini sormak istiyorum sadece.
- Demek sorumlu kişi o.

Burada beraberiz.
Peki ya Melanie Bird?
Ufak çetenizin lideri değil mi o?
Ne dediniz demin?
Tuzak.
- Lanet olsun.

Sabah akşam konuşup duruyorsunuz.
Sıra bende.
Seni arıyorduk.
Bu bir hataydı.
Efendim?
Hedefi yakaladık.
- Diğerleri?

Bu bir numara.

Onları arabaya koyun.
Onları bizzat ben götüreceğim.
Kafanda her şey yolunda mı?
Burada güvende olduğunu mu sanıyorsun?
Bu palyaçolarla.
Dağcı olduğunu hayal ederek?
Küçük odandayız.
Havamda değilim.
Sanırım konuşmamız gerekecek.
Evlât.

Arkadaşım mısın?

Elbette arkadaşınım.

Bendeniz Kabadayı Betsy.

Merak etme ama.

- Em benimkini o halde.

Ama masturbasyon seansına hayır demem tabii bu yerde kurtulmayı başarırsan.
Etrafta dolaşıp bir aptal gibi çıkış kapısı arıyordum.
Bunca yıldır alıştırmasını yaptım ve birden görev bitiverdi.
- Kafayı yedim nihayet.

Onlara güvenmemeni söyledim sana.

Gardını düşürdün dostum.

- Hayır, uyuşturucu yüzünden olmadığını söyledi.

Hadi ama dostum.

Gözlüklü Fiddly amca ve içindeki öfkeli hatun var ya...
- ...şu an seni parmaklıyor bile olabilirler.

Ben senim.

Olmak istediğin her şeyim.
Lütfen.
Gerçeği söyle.
Gerçeği söyleyeyim ahbap.

Sen ve ben.

Bu saçma sapan depresif yerde daha fazla kalamam, tamam mı?
- Yapacak şeylerim var.

Düşünüyordum da...

Hey.
Belki biraz motivasyona ihtiyacın var.
- Bekle.

Gerçek dünyada kötü adam kız arkadaşını şişlemek üzere.
- Hayır.

- Hayır.

- Olamaz.

- Hadi.

Hadi!

Syd!
Syd!
Syd.
Sorun yok.

Sorun yok.
- Seni arıyorduk.

Tut bunu.

- Kaç.

Hayır!
David!
- Kaç.

David.