# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Her yıl 68 milyon Amerikalı güvenli sınırlarımızın ötesine geçiyor.
Tehlikeli bir durum olduğunda FBI'ın Uluslararası Müdahale Timi devreye sokuluyor.
Meksika'ya hoşgeldiniz beyefendi.
San Diego'da büyürken tek duyduğun T.J.'in ne kadar tehlikeli olduğu.
Ama burası müthiş!
Beni de çağırdığın için teşekkürler.
İnsan bir kere 18 oluyor.

Haklısın.

Doğru zamanı bekliyordum.
En iyi deneyimi yaşamanı istiyorum.
Deneyim demişken...

Nereden buldun onu?
Adamın biri tuvalette bununla sızmıştı.
Yavaş ol.
- Delirdin sen.

En iyi arkadaşımla T.J.'deyim ve eğlenmeye hazırım!
Her şey yolunda.
Nefes al.

Roxy?
Okuldakilere anlatmayacağına söz ver.
Roxy?
Roxy?
Roxy?
Hiç komik değil.
Beni korkutmaya çalışıyorsan işe yarıyor.
Bu da ne?
Kurban San Diego, California'dan 18 yaşındaki lise son öğrencisi Lee Kern, polis telefonunu ve kırmızı boyayla kaplı cesedini Delgado Meydanı'nda bulmuş.
Hemen Amerikan Konsolosluğu'na haber vermişler,
- onlar da bizden yardım istediler.

Kırmızı boya yüzünden söylemek zor, ama şah damarı kesilmiş.
Dini görüntü haricinde bir mesaj var mı dersiniz?
Onu günahları için yargılayıp şehit haline getirmiş.
Şehit ya da değil, birinin bir şey anlattığı açık.
Ve her kimse utangaç değil.
Doğru.

Ama kimin dikkatini?

Lee yalnız değilmiş Jack.

18 yaşındaki Roxy Bental.

Sevgililer mi?
Lee'nin sosyal medya sayfasına bakılırsa daha çok T.J. tarzı 18. doğum günü kutlamak için gelen arkadaş.
İçki yaşı 18 olduğundan Amerikalı çocukların oraya gitmesi bir tür geçiş ritüeli.
Ama çoğu Roxy gibi eve sağ salim dönüyor.
Sınır polisine göre 23:43'de Amerika'ya geri girmiş.
Lee ölüyor ve Roxy sınırı geçip dönüyor.
- Size de garip gelmedi mi?

Roxy'de SENTRI kartı varmış.
O kart sınırı sık geçenler için değil mi?
Evet, gümrük tarafından sınırdan hızlı geçmek isteyen Amerikan vatandaşlarına veriliyor.
Roxy her hafta T.J.'e gitmekle kalmamış, her gidişinde yanında farklı bir çocuk varmış.
O kadar genç bir kız niye sürekli sınırdan geçer?
- Belki uyuşturucu kaçırıyordur.

Geçen sene Meksika'da uyuşturucu suçundan 843 yabancı öldürüldü.
Çocuklar uyuşturucu işine mi karıştı yani?
İndiğimizde Simmons ile olay yerine bakacağız.
Sen kurbanı incele Mae.

18 yaşındaki bir liselinin cinayetini çözümsüz bırakamayız.
Eski bir Meksika sözü şöyle der:
Bizi gömmeye çalıştılar.
Ama tohum olduğumuzu bilmiyorlardı.
Memur Calderon'la konuştum.
Geçen ay altı memur kaybetmişler.
Karteller olay yerine gelip giden memurları teşhis edip...
- ...sorgu için hedef alıyorlar.

Maskeler mecburi bir önlem.
Ajan Garrett.
Ben Memur Roberto Calderon.

- Matt Simmons.

Dükkan sahibi sabah dükkanı açarken cesedi görmüş.
Böyle popüler bir yerde asılı cesedi nasıl kimse fark etmemiş?
Delgado Meydanı'nda bile geceyle gündüz arası boş zamanlar oluyor.
Katil bunu biliyor olmalı.

Bir cesedi o kadar yükseğe asmak kolay değil.
Boynu kesik bir ceset ağacı ve altındaki her şeyi kana bulamalıydı.
Ve kurumuş kan olmalıydı.

- Burası orijinal olay yeri değil.

Meksika'da her yol kartellere çıkar.
Çocuk her kimse yolu onlarla kesişti, birilerini kızdırdı ve bedelini ödedi.
FBI'ın Amerika'dan Meksika'ya uyuşturucu kaçırdığını düşündüğünü biliyor muydun?
Kaçırıyorum zaten.

Özel Çıkar Birleşik Devletleri'nin kuklası değilim.
Neden bahsediyorsun?
İlaç şirketleri seni ve federalleri cebinde tutuyor olabilir, ama beni tutmuyor.
Demek ki keyif amaçlı uyuşturucu kaçırmıyorsun.
Hayır.

Girişimciyim.

Meksika'dan reçeteli ilaç alıp Amerika'ya getiriyorsun ve bunu iyilik için mi yapıyorsun?
Hayır.

Peşinden gelen çocuklar da senin kazandığından...
- ...pay alıyor mu?

O zaman onları niye götürüyorsun?
Çünkü içki içen her ergen bana asılıyor ve kolumda birini gören beni rahat bırakıyor.
Peki ya Lee?

Tabii ki hayır.
Ama kaçıp gidene dek gayet eğleniyordu.
- Kaçıp gidene dek mi?

Hemen döneceğimi söyleyip montumla üstünü örttüm ve gittim.
Döndüğümde ortadan kaybolmuştu.
- Niye onu yalnız bıraktın?

Ve günlük dozlarını kaçıramayacak kadar hasta müşterilerim var.
Lee'yi tanıyorsam bir şekilde evine gitmiştir ve uyuyordur.
- Lee öldü.

Hayır, bu imkansız.
- Yalan söylüyorsun.

İyice düşünmeni istiyorum.
Öldürülmesine yol açacak bir şey yapmış ya da söylemiş olabilir mi?
Öldürülmesine mi?

Sanmıyorum.

Gerçi elinde kokainle tuvalette sızan bir adamdan bahsetti.
- Lee de almış.

Bilmiyorum.

- Çöpe attım.

O barın adını istiyorum.
Tabii ki.

Benim yüzümden oldu.

Onu yanımda götürmeseydim ölmeyecekti!
Yardım etmeme izin verdiğiniz için teşekkürler Doktor Granado.
Ben teşekkür ederim.

Ekstra yardım işimize yarar.
Bunca yıldan sonra bile ölüleri görmek zor geliyor.
Hele de bu kadar küçükse.

Kesik temiz.

Ölüm sebebi şah damarın kesilmesine bağlı kan kaybı.
- Çabuk ölmüş.

Bunu nasıl bir bıçak yapar?
Yaranın giderek incelen şekline bakılırsa eğimli bir bıçak.
Ne gibi?
Çocukken bahar tatillerinde dedemin evine giderdim ve bir bahçeleri vardı.
Ekim işlerine yardım ederdim.
Ve işim yabani otları ayıklamaktı.
Dedem de bana bunu verirdi.
- Bir orak mı?

Cımbızı verir misiniz?
Teşekkür ederim.
Biri kum havuzunda oynuyormuş anlaşılan.
Roxy Lee'yi burada bırakmış.
Kan fışkırmış.
Asıl olay yeri burası.
Kan izi de var ve aniden kesiliyor.
Katil her kimse cesedi taşıyacak aracı olmalı.
Lee'yi ağaca nasıl astığını da açıklar.
Tampona ip bağla, hemen vincin olsun.
Dükkan sahibinden bir şey çıktı mı?
Çok fazla gelen giden olduğundan hatırlayamadı.
Amerikalı çocukların gelmemesi için dua ediyormuş.
Çok bela çıkarıyorlarmış.
Memur Calderon, bunu yapan kişi cesedi bir araçla taşımış olmalı.
Plakası olmadan bulmak imkansız.
Sınırda trafik kameraları var ama şehirde yok.
Bunu daha önce de gördüm.

Darağacı Karteli.

Roxy Lee'nin tuvalette sızan bir adamın kokainini aldığını söylemiş.
Ya adam La Horca üyesiyse?
Dediğim gibi, her yol kartellere çıkar.
Ne buldun Mae?
Kurbanın şah damarı orakla kesilmiş.
- Çiftçi aleti mi?

Kartel için ilginç bir silah seçimi.
Lee'nin cesedinde kum da buldum, muhtemelen bir yere daha taşındı.
Kum mu?
La Horca T.J.'de üstünlük kurmaya çalışan bir kartel.
Üyeleri sörfü sever.
Belki Aguila sahilinde takıldıkları bir yerden geliyordur.
Harika.

Üzgünüm, ben gidemem.

Lütfen bensiz gidin.

Sen eve bak.
- Hallediyor musun?

Carlos.
Jack Garrett, FBI.
Benim üstüme fazla düşüyorlar.
Belki iyi bir sebepleri vardır.
Bayağı cesursun dostum.
Ben dostun değilim.
- Bu çocuğu gördün mü?

Öldü.
Son 24 saatte neredeydin?
Burada eğleniyordum.
Burada olduğumu destekleyecek bir sürü tanık da var.
- Ev temiz.

Bunu içerdeki tahtalardan birinden kazıdım.
Size bira ikram edebilir miyim?
Peki içinizi ısıtacak bir hatun?
Benim evim sizin eviniz.
Cole?
Cole!
- Efendim?

Bu ajanı tanıyor musun?
- Evet.

Bu federal yüzünden Lompoc'ta dört yıl yattım.
Hiç hatırlamıyorum.
Benim için bütün pislikler aynı.
Aptalca bir hareketti Cole.
Erkek arkadaşının seni koruması gerekiyor demek.
Hadi, götürelim onu.
- Kalk bakalım.

Neden FBI'dan burada olduğunu söyleyen bir çakışma bildirimi almadım Ryan?
Çünkü gizli bilgiydi baba, bilmemen gerekiyordu.
Bilsem seni deşifre etmezdik!
Üç aydır Tijuana'da motorcu Cole Dabb olarak gizli görevdeyim.
- La Horca senden ne bekliyor?

Motor çetemle El Paso'ya küçük çaplı uyuşturucu teslimatı yapıp Hector'a ve kartele kendimi kanıtladım.
Ve hepsini yakalayacağımız büyük sevkiyata birkaç hafta kaldı.
Biz Hector'un partisini basınca tüm planlar bozuldu.
Evet.

Babamdan gözümü kaçırmamalıydım.
Sanırım onu orada görünce şok oldum.
Önemli değil, acemi hatası.
- Böyle yapmamalıydım.

Ama kavga işiyle iyi topladın.
- Şimdi ne olacak?

Dayanak planı nedir?
Gizli görevde işler ters giderse kimliği kurtaracak yedek plan vardır.
Ne peki?
Üzgünüm Mae.

O halde terfi etmem gerek.
Geri dönmeliyim baba.
Seni sorguya çektiğimizi düşünecekler, o yüzden La Horca şüphelenmeden sabaha dek vaktimiz var.
Şu an Tijuana konusundaki deneyimin gerekiyor.
Bu konuyu yerel polisin hallettiğini sanıyordum.
Biz de öyle düşündük, ama pek çok farklı mücadele sürdürdüklerinden bizimle ilgilenemiyorlar.
O yüzden sana ihtiyacımız var.
Elinizde ne var?
Tijuana'daki tüm suçların kartellere dayandığını biliyoruz.
Evet.

Ama bu çocuğun ölümünün La Horca'yla ilgisi yok.
Nasıl emin oluyorsun?
Çünkü en küçük suç bile liderleri Hector'un onayından geçmeli,
- ama bu geçmemiş.

Kumda hiç organik madde yok, yani sahilden gelmiş olamaz.
- Nereden gelmiş peki?

Islak kum ya da organik maddeli toprak çürüyüp bozulabilir.
Bu da küf sorunu yaratıp pis kokular yayabilir.
Bunu aşmak için de mağaza yapımı kum torbası kullanıyorlar.
Kum torbaları genelde selle ilişkilendirilmiştir, ama başka şeyleri tutmakta da kullanılır.
Orak, kum torbası ve araç.
La Horca değilse kim peki?
Kim bunu kartel bölgesinde yapacak kadar cesur olabilir?
- Millet, bir ceset daha bulunmuş.

- Amerikalı iş adamı Robert Miller.

Geçen seferki gibi iki olay yeri var.
Yetkililer arabasını köpek yarışı pistinin otoparkında bulmuş.
Muhtemelen orada kaçırıldı.
Cesedi de Tijuana'da bir köprünün altına yerleştirilmiş.
Clara ve Simmons, kaçırılma alanını inceleyin.
Mae ve Ryan, benimle gelin.
- Olmaz, yüzümü gösteremem.

Yerleştirilme benziyor.

Şah damarı kesilmiş ve açık alana bırakılmış.
Ama bu cinayet daha vahşi.
Şüpheli kollarını kesmiş.

Ama ona şekil vermemiş.
Demek ki ilk cesetteki dini ifade tesadüftü.
Bence de.
Kesilmiş, kan kaybetmiş, uzuvları koparılmış, ölüm sonrası da siyaha boyanmış.
Boya teknesine batırılmış gibi.
Ne zaman boyandığını nasıl anladın?
Şüpheli kurumuş kanın üstüne boya sürmüş, demek ki kan boyadan önce akıp bitmiş.
Bu da şüphelinin ritüeliyle ilgili bilgi veriyor.
Ne gibi?
Tüm kesikler, puro ve bira tıkılması ölüm sonrası yapılmış.
Yani amaç kurbanın acı çekmesi değil.
Onlara karşı kötü davranmıyor gibi.
Lee Kern'in cesedi herkesin görebileceği bir meydandaydı,
Robert Miller'ınki ise köprü altında.
Çakışan mekanlara bakılırsa şüpheli bir mesaj vermeye çalışmıyor.
En azından tutarlı bir mesaj değil.
Efendim.
Jack, kurbanın arabasının sol ön lastiği kesilmiş.
Şüpheli pusuya düşürmüş olmalı.
Demek ki son derece organize bir saldırı.
Ayrıca ilginç bir şey daha bulduk Jack.
Söyle.
Ceset taşımak için kullanılan araç benzin akıtıyor.
Evet.

Benzin.

Bunu yapan her kimse aracını çevre dostu yapmış.
İlk cinayetteki sokakta göremedik çünkü olay yerine 24 saat sonra gelmiştik ve kurumuştu.
- Orada mısın Monty?

Tijuana'da çevre dostu araç pek yaygınlaşmamış.
Ne bulabileceğime bakayım.
Kurbanlar arasında bağlantı buldun mu?
Hayır, Amerikalı olmaları dışında tamamen farklılar.
Lee Kern San Diego'da lise son sınıf öğrencisi,
Miller Flagstaff, Arizona'dan BTL Petrol Endüstrileri için çalışan bir mühendis.
Bir Meksika petrol şirketi için mi çalışıyor yani?
- Evet.

Buraya gelin.
Yoksa karteller mi?
La Horca'nın ilgisi olmadığını söylemiştin.
Ama Tijuana'da güç peşinde başka karteller de var...
- ...ve ortak düşmanları Büyük Petrol.

Evet, birkaç yıl önce karteller petrol boru hattını delip yüksek miktarda petrol çalmaya başladılar.
Petrol şirketleri de mücadele için paralı asker tuttu.
O zamandan beri savaşıyorlar.
- Ülkede yeterince sorun var zaten.

Belki amaç mesaj vermek değildir.
- Belki kan kurbanıdır.

Evet, hayvan kurban etmek gibi.
- Ama puro ve bira sunuyorsun.

Adakları görünce aklıma eskiden kartellerin korunmak için kara büyüye başvurması geldi.
Tabii ya!

Ertesi gün gerçekleşecek büyük sevkiyatı korusun diye kurban edilmişti.
Memur Calderon haklıydı, cinayetlerden karteller sorumlu.
Sadece sandığımız gibi değil.
Meksikalı uyuşturucu satıcılarıyla tartışanlarla ilgisi yok demek.
Ama kartellerin kara büyü ritüelleriyle ilgisi olabilir.
Kartellerin manevi rehberleri vardır.
Kısmen büyücü doktor, kısmen rahip, geri kalanı da şeytana tapma.
Bu bölgenin bir numarası budur,
Julio Salazar.

Bu işin arkasında yoksa kimin olduğunu bilir.
Onu nerede bulabiliriz?
- Dalga geçiyorsun.

El Cuco kara büyüyle uğraşmadığı zamanlarda turistlere fal bakar ya da yerel halka gizemli eşyalar satar.
Her gün masum insanlara bu kadar yakın olması tüylerimi ürpertiyor.
Tanışana kadar bekle.

Dükkanı cinayet alanlarıyla kurbanların kanının akıtıldığı yerlerin arasında.
El Cuco ritüel için kana ihtiyaç duyar.
Olay yerinde kan olmamasının sebebi bu olabilir.
Ritüel için ikinci bir alanda kanı alıyor olabilir.
Pekala, beni izleyin.
Ryan, sen geride kalıp arkamızı kolla.
FBI.
Gözleri çıkarılmış.
Kesinlikle kara büyü gibi.
Kara büyüye burada Amerika'dan farklı yaklaşıyorlar.
Meksika kültüründe eskiden beri batıl inançlar var, onların büyüleri bizim dualar gibi.
Durumu gözden geçirelim.
Üçüncü kurban Julio Salazar da ilk iki kurban gibi öldürüldü.
Boğazı orakla kesildi ve ikinci kurban gibi ağzına purolar tıkıldı.
Ama bu kez gözleri de çıkarıldı.
Katil aynı gibi, ama öyleyse niye cesedi boyamamış?
Diğerleri gibi tekneye batırılmamış, hatta kıpırdatılmamış.
Kana bakılırsa asıl olay yeri burası.
Peki bu da kan kurbanıysa düzene nasıl uyuyor?
Ya da niye düzenden saptı?

- bunda ise öfke ve acele var.

12 saat içinde benzer yöntemle üç kişi öldürüldü.
Büyüleri kartellere koruma sağlıyorsa niye öldürüldü?
Çünkü şüphelinin kartellerle bağı yok, muhtemelen kara büyü yapmak isteyen bir birey.
Kendini korumak için mi?
Olabilir.

Katil değişiyor gibi.

Peki nereye kadar ve kimin için?
Söyle Monty.
Tijuana'da kirlilik ve petrol savaşı olduğundan bazıları dizel motorları yemeklik yağ ile çalışacak hale getirmiş.
Beş kişi biyodizelli motorlarını kaydettirmiş.
Dördünü buldum ve mazeretleri polis tarafından onaylandı.
- Ama beşinci kayıp.

Miguel Gonzalez, 40 yaşında.
Resmen yerin dibine girmiş.
Adresine erişim engelli,
Tijuana emniyetine sebebini sordum.
Bir vakadan aranıyor gibi.

Robert Miller dokuz ay önce işinden atılmış.
Ama eşinin ve iki çocuğunun beklediği Arizona'dan birkaç kere Meksika'ya geçmiş.
Başka iş arıyor olabilir.
Mümkün, ama garip olan tazminat çeki Amerika'daki evine değil Tijuana dışındaki Narvado köyüne gönderilmiş.
Mae, sen yetkililer gelene dek cesetle bekle.
- Miller'ın adresini ver Monty.

Siz Miller'ın adresine gidin, ben sizi yakalarım.
İyi misin baba?
Evet.

Peki.
- Ajan Jack Garrett.

Mateo, bayağıdır görüşmemiştik.

Sanırım sorunun cevabını biliyorsun.
- Direktör memnun değil.

Oğlunu üst düzey bir operasyondan çektin ve dayanak planını devreye sokmadın.

Bölgede yerel yardım imkanımız olmadığından Ryan'ın bilgisi UMT'nin soruşturması için önem kazandı.
Saçmalama Jack.

- Kimliği ifşa oldu.

Zaman kazanmaya çalışıyorsun, ama zamanımız yok.
Dayanak planını derhal devreye sokmalısın.
Oğlun olduğunu biliyorum, ama görev çağırıyor.
- Anlaşıldı.

Direktöre başka gecikme olmayacağını söyleyeceğim.
İhbar geldi.
Bu karanlığa nasıl denk geldiniz?
Bazı ipuçları ve profil işi bizi buraya ulaştırdı.
- Onu tanıyor musunuz?

Karanlığın efendisi görünüşe göre hak ettiğini bulmuş.
Muhtemelen kartellerdeki patronlarının ihanetine uğramıştır.
Neden öyle diyorsunuz?
Başka kim böyle karanlık güçleri olan bir rahibi öldürür?
Belki o gücü isteyen biridir.
Etraf temiz Ryan.
- Kan ya da boğuşma izi yok.

Merhaba.
Benim adım Ana Sofia.
Daha kolay olacaksa İngilizce konuşabilirim.
- Harika.

Bu insanlar neden burada?
Sadece birkaç soru sormaya geldiler.
Sen odana git, ben sonra sana olan biteni anlatırım.
Ne dersin?

İçeri girin lütfen.
- Neler oluyor?

Simmons, Clara.
Robert Miller kocanız ve Arturo'nun da babası mı?
Evet.
- Diğer aile için mi geldiniz?

Birkaç ay önce işyerinden gelen belgelerde Arizona'daki karısını görünce öğrendim.
Bu konuda onunla yüzleşince ne oldu?
Kabul etti ve kavga ettik.
Ama oğlumun bir babaya ihtiyacı var, o yüzden idare ediyoruz.
Ama buraya başka sebepten geldiniz.
Roberto ne yaptı?
Üzgünüm, ama kocanız bir cinayete kurban gitti.
Aman Tanrım.
Bayan Miller, kocanızın diğer ailesini yıllarca bilmediniz.
Bu durumdan önce başka ilişkileri de olmuş olabilir mi?
Kocam kumar oynardı, içki içerdi.
Tanrı bilir başka neler de yaptı, ama daima bize kalacak yer sağladı ve asla bana el kaldırmadı.
Oğluma ya da başka birine de el kaldırmadı.
Ama bir şey biliyorsun değil mi Ana?
Nedir?
Azrail için mabet mi?
Hayır.
Santa Muerte.

- Kim tarafından terk edilmişler?

Ana, kocanın ölümünde parmağın var mı?
Çok kızmıştım.
Kötü şeyler için dua ettim.
Ama ciddi değildim.

- Bu sunakta mı dua ettin?

Bir de Tijuana mobil sunaklarında.
Anne?
Bir şeye ihtiyacınız olursa oğlumun yanındayım.
Santa Muerte Meksika'da en çok takipçisi olan inanışlardan biri.
12 milyon takipçisi var.
Ama hem Katolikliğin kötü bir dalı olarak gören Katolik Kilisesi, hem de alt sınıflara ait olduğunu düşünen polis bu inancı kınayıp yasakladı.
- Yasakladılar mı?

Müritler polise yakalanmamak için böyle mobil ya da kolayca sökülebilir sunaklar kuruyor.
Santa Muerte'den bir şey istersen karşılığında bir şey...
- ...sunman gerekiyor değil mi?

Şüpheli cinayetleri Santa Muerte'den bir şey istediği için mi işliyor ve öyleyse ne istiyor?
Sunaktaki renkler ilk iki kurbandaki renklerle aynı.
Burada batıl inançtan fazlası var.
Santa Muerte'nin takipçisi ya da yobazı olan birini arıyoruz.
- Selam.

Herkes geldi.

Santa Muerte bireysel inanca göre değişebiliyor.
Kiliseleri olmadığı gibi kutsal kitapları da yok.
Takipçileri nesiller boyu kulaktan kulağa aktarılan büyülere sahip.
Eski bir üye büyülerden bazılarıyla ilgili bir blog yazmış.
Cinayetlerle bağlantısı var mı?
Tutarlı olan şey ilk iki cinayetin insanın kayıp sevdiğini geri getirmek için kan kurbanı büyüsü olduğu.
Demek şüpheli birini kaybetti.
Ve o kişiyi kazanmak için çabalıyor.
Renklerin de güç hiyerarşisi varmış.
Kırmızı en düşük, siyah daha güçlü.

İlk kurban Lee Kern kırmızıydı.
Kırmızı büyü genç birinin kanını dökmeyi gerektiriyor.
Lee Kern'in kurban edilmesi azizi tatmin edip şüphelinin sevdiğini geri getirmeliydi.
Ama belli ki etmedi.
O yüzden şüpheli daha güçlü bir büyü denedi.
Aynen öyle.
Siyah için günahkar birinin kanı gerekiyor, yani Robert Miller işe yaramalıydı.
Ama o da yaramadı.
O yüzden daha fazla güce ihtiyaç duydu ve gizemli rahip Julio Salazar'ı öldürüp gücünü almayı denedi.
Şimdi geriye kalan en güçlü renkle sevdiğini geri kazanmayı düşünüyor.
Altın kurbanı ne gerektiriyor?
Otorite sahibi birinin kalbini sökmeyi, ama diğerlerinden farklı olarak kurban bu sırada canlı olmalı.
Acıyla harekete geçen ruhani motivasyona sahip şüpheli bu tanıma uygun birini arıyor.
Mesela emniyet gücünden birini.
Delgado Meydanı yakınında bir Santa Muerte sunağı var.
79 model yeşil ve paslı bir Ford kamyonetin arkasında.
Plakası BD4225C.
Araç tanıdık görünüyor.
Araç sahibi, lütfen dışarı çıkın.
Tijuana'da umumi yerlerde Santa Muerte'ye tapmak yasaktır.
Dur!

Dur!

Memur Calderon kayıp.
Santa Muerte sunağıyla huzur bozma ihbarına gitmiş.
Plakaya bakıp Miguel Gonzalez'e ait olduğunu görmüş.
- Ama bir sorun var.

Kayıtlara göre Alma Gonzales aracı üç kere çekildiği yerden almış.
Gonzalez mi?

- Evet, kardeşlermiş.

Çünkü kasada Santa Muerte sunağı varmış.
Sunaklar yasa dışı, polis onları yok edip içinde bulduğu araçları çekiyor.
Alma'nın sabıkası uzun, ihlaller ve hatta tutuklanma var.
En son iki ay önce Santa Muerte sunakları yapmaktan Memur Calderon tarafından tutuklanmış.
Muhtemelen sunak kasada dursun diye kum torbası kullandı.
Yarılıp kurbanlara kum bulaştırmış olmalı.
Santa Muerte ve Miguel yüzünden bir numaralı şüphelimiz Alma.
Kayıtlara göre bir yıl önce Alma ve kız kardeşi Teresa'ya aile işi kalmış.
Bir kardeş daha mı var?
Rahip cinayetinin farklı olma sebebi iki farklı şüphelinin olması olabilir mi?
Alma ve Teresa birlikte çalışıyor.
Birlikte arkasında Santa Muerte sunağı olan bir kamyonette T.J.'i turlayıp kurban arıyorlar.
Genç kurban için Tijuana'nın en popüler bar semtine gittiler.
Günahkar gerektiğinde köpek yarışı pistinde kumarbaz buldular.
Otorite sahibi biri için de sunaklarıyla polisi çektiler.
Aile işi hurdalıkmış ve Miguel neredeyse tam bir yıl önce bugün devretmiş.
Niye devretmiş?
Miguel Amerika'dan vize almak istemiş ama olmamış, o da milyonlarca insanın yaptığını yapıp sınırı kaçak geçmek istemiş.
Ama ölmüş değil mi?
Evet ve kayboluşu kardeşlerini yıkmış.
İflas edip hurdalığı kaybetmek üzereler, adresi o yüzden bulamamış olabilirim.
Kamyonete miras davası için el konmuş.
Kardeşlerini bir yıldır görmemişler.
Kayboluşun yıldönümü tetikleyici olmuş olmalı.
Kardeşler bu ritüel ile Miguel'i geri getirip her şeyi düzeltmesini umuyorlar.
Bunun için de Memur Calderon'a canlı ihtiyaçları var.
Zamanı tükenmeden onu bulmalıyız.
Sen geride kal Ryan.
Girip çıkmak isteyen biri olursa durdur.
FBI!

Memur Calderon'dan uzaklaşın!
Ne yaptığınızı biliyoruz.
Kardeşiniz Miguel daha iyi yaşamak için Amerika'ya gitti.
Düzenini kurduğunda sizi de aldıracaktı, ama aldırmadı.
Çünkü aldıramadı.
Sınırı geçti ama fazla uzağa gidemedi.
- Yalancılar!

Söylüyorsunuz!

Ama Teresa ve ben Santa Muerte'ye verdiğimiz sözü tutmadık.
Polisten korktuğumuz için sunağını kaldırdık ve o da bizi cezalandırıyor.
Miguel'i bizden uzak tutuyor ve işimizle evimizi elimizden alıyor!
Son kurbanla birlikte onu memnun edip Miguel'i geri alacağız!
Hayır!

Üzgünüm.

Bir daha Miguel'i göremeyeceksiniz.
Hayır!
Kardeşlere acıdım.

Siz de umut sunuyorsunuz.
Halk için inanılmaz şartlarda mücadele ediyorsunuz.
Dünyaya sizin gibiler lazım Calderon.
Teşekkür ederim.
- İyi işti baba.

Ondan emin değilim.
Bu iş bittiğine göre artık göreve geri dönmeliyim.
Niye Büro'daki en tehlikeli ve zorlu yolu seçiyorsun?
Çünkü gölgen çok büyük.
Gölgenden kurtulup adam olmak için kendi yolumu çizmeliyim.
Anlıyorum.

Bedeli kariyerin için ödeyeceğin bedelin aynısı.
Beni oğlun olarak değil bir ajan olarak görmeni istiyorum.
- Söylemek kolay.

Ama unutma ki görev ne kadar derinleşirse o kadar güvendeyim.
Dayanak planı sayesinde La Horca bana daha çok güvenecek.
Ryan, küçükken göle gidip bütün gün nasıl balık tuttuğumuzu hatırlıyor musun?
Evet.
Ateş yakıyordun.
Yakaladığımız levrek ya da yayın balığını kızartıyorduk.
Yıldızları izleyip muhabbet ediyorduk.
Hayatımın en güzel zamanlarındandı.
Benim de.
Bu iş bittiğinde bana balık gezisi borçlusun.
İngilizce biliyor musunuz?
Adı Cole Dabb, uyuşturucu bulundurma, satma ve federal ajana saldırıp yaralama suçundan yakaladık.
İade isteğimiz reddedildi.
O yüzden artık sizin sorununuz.