# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Yıl 4032.
İnsanoğlunun çevreyi tahrip etmesi Abby'ler olarak bilinen evrimsel aberasyonların oluşmasına neden oldu.
Dünyaya onlar hükmediyor.
Bir adam facianın yaklaştığını gördü.
İnsanlık için bir Nuh Gemisi inşa edip seçilmiş kişilerle birlikte 2000 yıllık bir uykuya daldı ve insanlığın yok olmasına engel oldu.
Dağlarla çevrili ve elektrikli çitlerle korunan bir yerde Dünya'da hayatta kalan son insanlar, Wayward Pines denilen bir kasabada hayatta kalmak için ellerinden geleni yapıyorlar.
Wayward Pines'ta daha önce...
Dün gece cephanelikten dağıtılan silahları topluyoruz.
Burayı arasam başka silah bulmam, değil mi?
Bebek yapmalıyız.
Liderlik edecek bir erkek evlat.
Ya da kız.
Sorunlarımız vardı, biliyorum ama iyi anlarımız da oldu.
Belki eve ne zaman döneceğimi söylersin.
Son iki saatte, Abby'ler çitin dışındaki vadiye tekrar girmeye başladılar.
Bu yaratıkları çok küçümsüyorlar.
Bir şempanzenin temporal girusu insanınkinin üçte biri kadardır.
Ama onunki, bizimkinin iki katı kadar görünüyor.
Dişi üzerinde bazı ön testler yaptık ve görünüşe göre...

Bu kasabada dişi bir Abby mi var?

Bu deney burada sona eriyor.
Dur!

Sorun sadece zeki olmaları değil.

Ve sayıları oldukça fazla.
Binden fazlalar.

Onun için geliyorlar.

O, onların lideri.
Sevgili Wayward Pines sakinleri, yeni bir günün şafağındayız.
Birlik olmalıyız.

Duvarlarımızın dışındaki tehdidin bizi saklanmaya itmesine izin vermeyeceğiz.
Normal hayatlarımızın huzurunu yaşayacağız.
Bu günler geride kalacak.
Okula gidin.

Wayward Pines'taki hayatınızın tadını çıkarın.
Doktor Yedlin.

- Kerry.

Kolunuz nasıl?
- İyi, teşekkür ederim.

İletişimin temellerini kurdunuz, şimdi ne yapacaksınız?
Onu zorlamadığımız takdirde bizimle bir daha konuşmayacak.
- Ama demiştiniz ki...

Ama üç el silah atışıyla bu mahvoldu.
Test sonuçlarını aldım.
Direkt söyleyin.
Bir travma bulduk.
Bir tür artakalan yara.
Yaratık saldırısından da kaynaklı olabilir başka bir şeyden de.
Endometriozis olabilir ama elimizde gerekli ekipmanlar yok.
Hamileliği sonuna kadar devam ettiremeyebilirsin.
Üzgünüm.
Çocuk sahibi olmamız gerekiyor.
Çocuk sahibi olmalıyız.
Görevimi yapmak istedim.

Yoksa ne olur?
Diğerleri gibi seni de mi ortadan kaldırır?
Teşekkürler Doktor Yedlin.
Jason'la görüştükten sonra laboratuvara uğrarım.
Böylece bana araştırmanızın sonraki aşamalarını anlatabilirsiniz.
Megan size herhangi bir zorluk çıkarırsa bana haber verin lütfen.
Kırmızı alarm.

Aman Tanrım!
Nasıl oldu bu?
Kafesin şifresi.

- Onlara geri dönmek istiyor.

Bunu.
Onlara yaptıklarımızın intikamını alacaklar.
Aramaya başlayın.
Her hava kanalını, her koridoru, her merdiven boşluğunu arayın.
Üçüncü koridor temiz!
Dördüncü koridor temiz!
Yedinci koridor temiz!
Tüm katlar temiz.

Gidelim.
Nerede bu?
ŞEHİR SINIRI 3.

Çeviri:

İki dakika önce de kaçmış olabilir iki saat önce de.
- Kasabayı uyarmamız gerek.

Dışarıdakiler neden burada sanıyorsun?

Bekliyorlar.

Hemen kasabaya haber vereceğiz!
Doğru söylüyor.
Onlara gerçeği söyleyeceğiz.
İki ekip kurabilirim.

İçeri girmenin bir yolunu buldu, çıkmanın da bir yolunu bulacaktır.
O zaman sistemli bir şekilde mahalleleri dolaşırız.
Bunun için yeterli adamın var mı?
Aramaya yardım etmeleri için kasabadan insan toplarız.
Silahsız adamlar mı?
Bir şey görürlerse hemen bildirirler.
Asilerin silahlarını daha yeni topladık.

- Doktor Yedlin!

- İyi misin?

- Jason, ben...

Ne kadar zeki olursa olsun onu bulacağız.
Selam.
Konuştun mu onunla?
- Eve gelmedi.

Son iki gece.

Senden kaçınmaya mı çalışıyor, yoksa tam tersi mi?
Ne dememi istiyorsun Xander?
Ben bile bunu zar zor kabulleniyorum.
Bunu konuşmak neden senin için bu kadar zor?
Çünkü hepimiz burada sıkışmış durumdayız ve ona hâlâ değer veriyorum.
Ondan olmayacağını anlayacaktır.
Biliyorum.

Bak, olan oldu.

Doğacak olan bir bebek var.
Benim istediğim bu.
Bence senin de öyle.
Dışarıda olanları kontrol edemeyiz ama burada olanları edebiliriz.
Arlene?
Acil bir durum var.

Herkes içeri girsin.
- Ne oluyor?

Hadi.
- Tanrım.

- Bu gerçek mi?

İçeri girin, yavaş yavaş.
Dikkat Wayward Pines sakinleri.

Kapıları kilitleyin.

Bir şey görürseniz hemen bildirin.
Gidelim hadi.
Dikkat Wayward Pines sakinleri.

Kapıları kilitleyin.

- Hadi, yurda gidelim.

İstediğinizi yapabilirsiniz ama yurda mı gideceksiniz?
- Öyle yapmamızı söylediler.

Kocaman elektrikli bir çitimiz var.

O merdiven tarzı şeyi yaptıklarında giriyorlardı ama.
Eğer dünyanın sonu geldiyse son anlarımı bir bodrumda saklanarak geçirmeyeceğim.
Rebecca'yı görmek istiyorum.
- Luce...

İçeri girmemiz gerek, tamam mı?
O, bu konularda beni rahatlatıyor, lütfen.
Tamam, tamam.

İçeri girin.

Hey, millet!

Hadi!

Hadi, hadi.
Dikkat Wayward Pines sakinleri.

Kapıları kilitleyin.

Bir şey görürseniz hemen bildirin.
Dikkat Wayward Pines sakinleri.

Kapıları kilitleyin.
Heceleme yarışmasına az kaldı.

Unutma, Abby diye yazılıyor, Abbie diye değil.
Bir de Pilchner değil.

Biliyorum.
Dikkat et.
- Kaçtı, değil mi?

Frank!

İyi misiniz?
Durun.
Ana Cadde'yi kontrol edeceğiz.
Yayılın!
Ön ciptekiler, benimle gelin!
Çatıları kontrol edin!
Sokak aralarına da bakın!
Sokak arası temiz!
Herkes geri çekilsin.

Orada!
Ne buldun?
Çite gidiyor olması gerek ama bu izler tam tersi yönde.
Hayır, burayı bizden daha iyi biliyor.

İlk haftayı hatırlıyorum.
İlk günü.
Neyin nerede olduğunu bilmiyordum, ben...
Bilgisayarı nasıl açacağımı bile bilmiyordum.
Sen hep benim yanımda oldun.
Öğütlerin, uyarıların coşkun.
Bana ayaklarımın üstünde durmayı öğrettin ama ben sana yardım edemedim.
Doğru şeyleri yapmaya çalıştım.
- Efendim...

Bu, yanına kalmayacak.
Nereye gidiyor?
Bir sürü ihbar geliyor efendim.
Bazıları Cherry Blossom'da gördüğünü söylüyor bazıları da kasabanın diğer tarafındaki Yedinci Cadde'de.
Kanalizasyonda ya da çöp konteynırında saklandığını söylüyorlar.
Kasabanın güneyine adam gönderdin mi?
Yeteri kadar adamımız yok efendim.

Sivilleri kullanırız.
Haber yay, aramaya katılmak isteyen olursa gelsin.
- Diğer türlü kimse dışarı çıkmasın.

- Gidelim.

Bunları nereden buldun?
Ekinler yandıktan sonra arka sokaktaki rögara saklamıştım.
Onu bulmak için yardımımıza ihtiyaçları var.
Dağlar, Ana Cadde, burada.
Hastane ve okul çitin en dar noktasına on kilometreden daha az mesafedeler.
Bir kuaföre göre oldukça çok şey biliyorsun.
Kasabayı o tasarladı.
- Wayward Pines'ı sen mi inşa ettin?

Hey, durun bir saniye.

Burada durup geçmişimizden bahsedebiliriz ya da şu anki sorunumuzu halledebiliriz.
Bu konuda da bize yardımcı olabilecek en iyi kişi o.
En avantajlı noktalar;

Dürbüne ihtiyacımız var.

Ben de bir şeyler yapabilirim.

Ben kuşları gözlemlerim.
Dürbün.

Fazla kuş yok ama gözlemlemeyi seviyorum.
Yani komşularımı gözetlemek için falan kullanmıyorum.
- Ben gidip dürbünü alırım.

Tamam.
Aramaya yardım etmek istiyoruz.
Alın.
Bunları öldürmek istemediğiniz bir şeye doğrultmayın.
Dikkatli olun.
Buraya girmek kolay değil.
Yani içeri girmek için sadece bir zayıf nokta varsa dışarı çıkmak için de o yolu kullanmaz mı?
Dışarı çıkmaya çalışıyorsa tabii.
Belki de kasabayı sonsuza kadar yok etmek için o yoldan hep birlikte geri dönerler.
Wayward Pines'ı eski kasabalarının kalıntıları üstüne inşa ettik.
Keşke elimde kasaba inşa edilmeden önceki orijinal araştırmalar olsaydı.
Basılı bir kopyası var.

Bir saat sonra benim evimde buluşalım.

Rebecca.

O şeyi nasıl kullanacağını biliyor musun?
Babam öğretmişti.
İnsanlarda tedavi etmem gereken yaralar açtığını gördüğümde kullanmamaya yemin ettim.
Hepimiz verdiğimiz sözlerden geri döndük.
Burada böyle oluyor işte.
Tabii biri çıkıp verdiği sözleri tutmaya başlarsa bilemem.
Peki ne diyorsun Doktor?
Bu avı yakaladığımızda Ana Cadde'de küçük bir zafer dansı edecek misin?
O av değil.
Öyle olması için dua etsen iyi olur.
Ofisinden bir şey almam gerek.
Sen Wayward Beauty'de çalışıyorsun.

Jason benden almamı istedi.

Kaçan bir Abby'yi durdurmaya çalışıyor sadece.
Senin çağrına cevap vereceğine eminim.
Onun kanı değilmiş.
Onu bizi yanlış tarafa göndermek için kullanmış.
Yaralı falan değil.
Gel hadi.
Aradığını buldun mu?
Buldum.
Orijinal jeolojik araştırmalar.

Eski, kullanılmayan bir tünelden içeri girmeyi planlıyor olmalılar.
Jason'ın ona ait bir şeyi çalmanı hoş karşılayacağını sanmıyorum.
Ben karşılar mıyım, ondan da emin değilim.
En başta onun değildi.
Neden onunlasın?
Sana ne bundan?
Daha fazlasını yapabileceğinin farkında değil misin?
- Jason'ın arkasında durmaktan fazlasını.

Duruyorsun.
Ayrıca tüm bu olanların kimseye bir faydası yok.
Özellikle de sana.
Peki sen neden onunlasın?
Güçlü.

Xander'ı kastetmiştim.
Ben de öyle.
Boston'da evlendiğin adam başka Wayward Pines'ta evlendiğin adam başka.
Anlıyorum.

Beni ikisi de tanımlamıyor.

Sen de öyle olmalısın.
- Doğuya gidiyor.

Güneye gidiyordu.
Dağ'dan Ana Cadde'ye geçti.

Çit güneyde.

Dikkat!

Çatıda.
Ara sokağı kontrol et.
- Oraya!

- İyi misin?

Gidelim hadi.
Temiz!
Bahçe temiz!
Kontrol edin!
- Sundurmaların altına bakın.

Çatıda.
- Tom!

Ne yapıyorsunuz burada?

Ne yapıyorsunuz siz?

- Yardım etmeye geldik, tamam mı?

- Evin arkasında.

Efendim, evin arkasında!
Orada, orada, orada!
- Nerede?

- Orada, arkanda!

Mario.
Tom!

- Silahını indir!

Sen olduğunu bilmiyorduk.

Umurumda değil!

Ateş etmeyin!
Ateş etmeyin, ateş etmeyin!
İndirin silahları!
Ateş etmeyin, ateş etmeyin!
Belki de yakalamışlardır onu.
Belki de yakalamamışlardır.
Ben doğuya gidiyorum.
- Hey!

- İndir o silahı.

Evet, siz de karşılık vermişsiniz.
Durumu daha da kötü hâle dönüştürmeyelim.
Hastaneye gitmeliyiz.
- O ne durumda?

İyileşecek mi?
- Üzgünüm.

Ne yaptın sen?
- Çekil önümden!

Silahı indir.
- Hepiniz indirin.

Bu kasaba olayı işlemiyor.
Sistem işlemiyor.

Bunu birlikte yapmalıyız.
Zamanımız azalıyor.
İndirin silahlarınızı.
İndirin!
Hastaneye gidelim.
- Şimdi ne yapacağız efendim?

Bir şey var mı?
Yok efendim.

Çitin dışındaki Abby'lerin sayısı üç katına çıktı.
Biliyorum.

Dağ'a geri dönmeli miyiz?
Gel benimle.
- Burası da ne?

Bunlar kapsüller için.
Bizim için dedin.
Sadece burası mı var?

Sadece biz.
Bu kadar.
Rebecca'ya bir çocuk odasına ihtiyacımız olduğunu söyledim ve yakında ihtiyacımız olacak, değil mi?
- Jason...

Üstyapı düşerse, bu bizim hayatta kalma şansımız olacak.
Sen ve ben.
Adem'le Havva gibi.
Bunu isteyeceğini düşünmüştüm.
Ben çocuk sahibi olamam.
Doktor Yedlin bazı testler yaptı.
Bir travma var.

Sana saldıran Abby yüzünden mi?
- Evet.

- Doktor Yedlin sırf bize...

Bu konuda yalan söylemez.
Bunun benim için ne kadar önemli olduğunu biliyor.
Önemli değil.
Önemli değil.
Üzgünüm.
Hayır, ben üzgünüm.
Bir çocuğum olsun istemiştim.
Senin çocuğun.
Biliyorum.
Bunu bana söylediğin için seninle gurur duyuyorum.
Keşke bilseydim.

Seni seviyorum.
Ben de seni seviyorum.
İyi atıştı.
Deniyorum.
Çitin yakınlarında bir zayıf nokta bulmam gerek.
İnşaatı tamamlanmamış tüneller olabilir.
Çukur gibi mi?
Ben dışarıdayken beni bir çukura atmışlardı.

- Nereye gittiğini biliyoruz.

Ben verdim.
Burası.

Orijinal kasabanın buradan buraya kadar bir drenaj sistemi varmış.
Borular, tüneller...
Çitin dışından tünellere nasıl girebilmiş ki?
- Kazabiliyorlar.

Neden onu burada tutuyorsunuz?
O, onların lideri.

Onun için toplanıyorlar.

O yüzden onu hemen onlara teslim etmemiz gerek.
Dışarıdan drenaj borusuna ulaşana kadar kazmış.
Hassler.
- Onu almış.

Onun bir şey yapmasına izin vermez.

- Hepimizi öldürecekler.

Hadi!

Kurşun delip geçmiş.

- Üst düzey tıbbi bakımımız sayesinde...

- Öldük mü?

İyileşeceksin.
Öldük mü?
Bilmiyorum.
Belki de.
Bence Wayward Pines'ta mutlu ve üretken bir hayata sahip olmak türümüzü korumak için yapabileceğim en önemli katkı efendim.
Bence Wayward Pines'ta mutlu ve üretken bir hayata sahip olmak türümüzü korumak için yapabileceğim en önemli katkı efendim.
Bence Wayward Pines'ta mutlu ve üretken bir hayata sahip olmak türümüzü korumak için yapabileceğim en önemli katkı efendim.
Efendim.
- Pekâlâ, yine ne yaptım Theo?

Arkadaki küçük zulandan sivillere silah mı verdin?

Onları silahsız mı göndereyim?

- Tanrı aşkına.

Bir tanesi de hastanede.

- İyi karar evlat.

Öyle mi?

Margaret'ın mı?

Neden buradaki her şey hep bir başkasının suçu oluyor?
Sadece yardım etmeye çalışıyordu Theo.

Bu yeterli mi yani?
- "Kazalar olabilir." Bu yeterli mi?

Burada bazen kazalar olur.