# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Noel ağacının hâlâ durduğu tek ev, bizimki.
KISA BİR SÜRE ÖNCE 4.

İşte aşk.
Haydi kelimeler konuşsun.
Çocuklar yaz tatiline gittiğinden beri evdeki her odada yattık.
Teşekkürler Krusty Kampı.
Afedersiniz.
Biraz kilo mu aldın Şef?
Buzdolabı bozuldu Lou.

Simpson, bir gongla ilgili isimsiz bir şikâyet aldık.
Şef Wiggum, bir adam kendi oğlunun ağaç evinde karısıyla vakit geçiremez mi?
Ne?

Bu, sadece bir veletin yazdığı saçmalık Şef.
Bağımsızlık Bildirgesi* için de aynı şeyi söylediler Lou.
Kim söyledi?
Kapa çeneni.
Bak, biz evliyiz.
Burası bizim evimiz ve çocuklarımız da iyi.
# Selam sana Krusty Kampı #
Tenis kampına ölüm!
Çocukları altı haftadır görmediğimize inanamıyorum.
Bart'ın bıyığı çıkmış mıdır acaba?
Çocuklarınız geri döndü.
Johnsonlar'ınki hariç.

Limonata bağımlısı oldum!
Basketbol takımları ölümüne savaştı.
Size söylüyorum, gerçekten zorlu bir kamptı.
Görüyorum da, yine baş parmağını emmeye başlamışsın.
Kirk, bıraktığını söylemiştin.
Kirk, bunu tartışmıştık.
Bulabildiğim tek kusur bu!
Benim zavallı bebeklerim.
Çocuklar korkunç bir deneyimden sonra ne alırlar, biliyor musunuz?
Dondurma!
Hayır.

Çocuklar, korkunç bir deneyim yaşadınız ama bu, acı olayın sonunda iyi haberler de var.
Bir amaç kutusu.

Daha ne kadar bu şekilde konuşacaksın?
Gözlerinizin içinin gülmesini dilerdim diyelim.
Şimdi çocuklar gerçekten ne kadar kötü olabilirdi ki?
Doktor, ben iyiyim.

Her gece bize Ebeveyn Tuzağı'nı* izlettirdiler.
Yani, ne tür bir anne-baba, ikizleri ayırıp diğerinin varlığından diğerine bahsetmez?
Bu bir Disney* büyüsü.
Şimdi, hepinizin rahatlaması gerekiyor bu yüzden, hemen okula geri dönmemeniz çok önemli.
- Okul yok mu?

Bir daha düşündüm de, ben iyiyim.
Bak, sandalyemi çevirip oturabiliyorum aynı senin gibi.
Birinin daha çıkacağını biliyordum.
İyi.

Bart, geliyor musun?
Belli ki, senin için okul yok.
Ya da kilise.
Bayan Simpson, birkaç gün yakından izlenmesi onun için çok iyi olur.
Tanrım, onu okul kıyafetleri için alışverişe çıkarmayı düşünüyordum.
Neden sadece cenazesi için takım elbise almıyorsunuz?
Tamam.

Biri parkta yolumu kapatmış.
Bir Toyota Corolla.
İçinizden biri olmalı.
Karate salonunu dene.
Lanet karate salonunu zaten denedim.
Pekâlâ, benim.

Tamam mı?

Tamam şimdi de TSSB* varmış gibi davranma zamanı.
Ve biraz da kanlı gözler.
Çok oldu.
Bilmiyorum Homie.
Çocuklar mutsuz görünüyor.
İyi olacaklar.
Marge, çocuklar ve yaz, doğal düşmanlardır.
Şimdi, neden bir değişiklik yapmıyoruz?
Bu gece ben Penn* olacağım, sen de Teller.*
Tamam!
Teller konuşmaz.
Anne!

Korkuyorum.

Üzgünüm Homie.

Bu, son gözyaşları olabilir.
Burada uyuyacak.
Uza bakalım kanka.
Bu da ne?
Sadece, harçlığını veriyordum.
Bart'a verdikleri bu travma kitapçığı çok ürkütücü.
İştah eksikliği mi?

- Aç değilim.

Bin metre öteye.
Okula gitmiyorsun genç adam.
Koltuğa yatak yapacağım.
Homer'ın yastığını popomun altına koyabilir miyim?
Tabii ki.
Poponun altına yastık koymana gerek yok ki.
Popon zaten yastığındır dahi.
# Kıymık ve Tırmık Şov #
Şimdi de, Kıymık ve Tırmık Sabre Dansı* eşliğinde bıçak gösterisi yapacaklar.
Anne, öğle yemeğinde jöle sandviçi yiyebilir miyim?
Meyve salatasına ne dersin?
Meyve mi?
Ne oldu?
Kampta da bundan vermişlerdi.
Tamam.

Marge, köpeğin yatağında buluşmaya ne dersin?
Hareket edemem.

Bana ayak masajı yapabilir misin?
Ayrıca, ikimiz de bu kaçış iznini imzalamalıyız.
Belki de sadece uyumalıyız.
Uyuyamıyorum.

Akla gelmeyecek bir şey yapacağım.
Homie, ne demek istiyorsun?
İşe erken gideceğim.
Tanrım, erken geldiğinde ne kadar çok yer oluyormuş.
Tanrım, erken geldiğinde ne kadar çok donut oluyormuş.
Sıcak kahve mi?
Böyle bir şeyi kim duymuş ki?
İşe başladığımda bunu okumam gerekiyordu ama diğer işçilerin beni inek sanmasını istemedim.
Ne yapıyor bu?
- Bir şey okuyor.

Homer, tahmin et.
Pilav ve yanında barbunya mı yoksa pilav üstü barbunya mı?
Kazanan 3 bin kağıt alıyor.
Afedersiniz çocuklar, belki başka zaman.
Homer Simpson boş boş takılmak istemiyor.
Sanki Aquaman,* Phoenix'e taşınmış gibi.
Biliyor musun Lenny, Homer'ın sorumlu davrandığı görünce bir de, Aquaman'in Phoenix'e taşınması derken bana da işimi yapma isteği geldi.
Bilirsin, pazarlama müdür yardımcılığı.
Eğer bana ihtiyacın olursa, insanlara elektrik hakkında ne düşündüklerine dair sorular sormaya gidiyorum.
Bay Smithers, fark ettim de fabrikanın Nükleer Güvenlik dergisine bedava aboneliğim altı ayını dolduruyormuş.
Tam fiyatla ücretlendirmeye başlayacaklar...
Ve kimse o parayı ödemez.
İyi yakalamışsın Simpson.
Aklıma, bunu iptal edip, yeni bir e-posta adresiyle yeni bir bedava üyelik alma fikri geldi.
Simpson, sende gerçekten bir değişiklik var.
Cinsel hayatım bitik.
Bir de bana sor.
Krusty Kampı!

Homie, dinle.
Ketçapsız!

Hayır, yine mi hamburger rüyası?
Aman Tanrım.

Yardıma ihtiyacım var.
Lis!

Sabaha kadar bekleyemez misin?
Olur.
Lis!

Sabaha kadar beklediğin için teşekkürler.
Sorun değil.
Krusty Kampı'yla ilgili bir kabus gördüm.
Kırmızı bir cankurtaran yeleği içinde biri vardı!
Başka ne hatırlıyorsun?
Kanodaydık.

Benim de aklıma gelmeye başladı!
Olanlar o kadar korkunçtu ki anılarımızı bastırdık.
Ama, söyleme yoksa okula göndermezler beni.
Belki de okula gitmemelisin.
Başarı belgem var.
Onu geri veremem!
Tamam, fikrini değiştireceğim.
Kara benziyor.
Çok komik Bart.
Kes şunu!
Sana kahvaltı hazırladım.
Anneler Günü için de rezervasyon yaptırdım.
Daha üç ay olduğunu biliyorum ama ne kadar erken, o kadar iyi.
Kim bu adam?
Bilmiyorum.
Bay Burns, öneri kutusuna kimsenin bir şey atmadığını fark ettim.
O yüzden ben bir şeyler yapayım dedim.
Evet.
Harika.

Daha çok para mı?
Ama bu, şimdi aldığımdan daha fazla demek!
İyi iş çıkartıyorsun Simpson.
Sana kendi tuzak kapı butonunu veriyorum.
Teşekkür ederim!
Afedersiniz.

- Boom-shakalaka.

Ben de Krusty Kampı'ndaydım.
Ben senin gibi çıldırmıyorum, her...
Kırmızı yelek!

Ne demek bu?

Demek oluyor ki, genç hanım sıranın önüne geçmek üzeresin.
Eğer herkesin geçiş hakkı varsa aslında kimsenin geçiş hakkı yoktur.
Sızlanmayı bırak!

Sen somuturken, ben tekrar yaptım!
Maggie uyuyor ve çocuklar da dedeleriyle parkta eğleniyorlar.
Yalnızız.
Marge, hayır!
Uzak durmaya yemin ettim başarılı tüm rock yıldızlarının yaptığı gibi.
Haydi beyefendi.
Havaya girene kadar çok uğraştım.
Hepsi senin!
Hayır demek hayır demektir.

Hayır mı?

Bana hiçbir zaman hayır dememiştin.
Tatlım, gerçekten üzgünüm ama her zaman senin yanındayım.
Ama fiziksel olarak değil.
Ruhsal ve duygusal olarak.
Fermuarımı kapalı tutmakta, hiçbir zaman iyi olamadım.
Ne diyorsun sen?
İnsanoğlu, seksi reddediğinde inanılmaz şeyler başardı.
Mısır Piramitleri Floransa Katedrali, ki öyle bir şey olduğunu şimdi öğrendim.
Sevişebildiğin zaman, şirketinin adını 'Microsoft' yapmazsın.
Tanrım.
Önce çocuklar mahvoldu, şimdi de evliliğimiz mi?
Terapiye ihtiyacımız var.
Terapi dedim, teremin* değil.
Dürüst bir hata.
Yoksa değil miydi?
Hoşgeldin Marge.
Homer, pantolonunu çıkarmana gerek yok.
Düşündüğün gibi değil.

Şimdilik sadece soru soracağız.
Pantolonunu sonra çıkaracaksın.
Şimdi, patavatsızlaşmama izin verin.
Aşk hayatınızdan memnun musunuz?
Sorunum, önceden çok fazla tatmin olmamdı.
Bunu çok duyuyoruz.
Ama son zamanlarda, korkarım ki öyle değil.
Kendini tatmin ediyor musun?
Evet.

Her şey, zavallı çocuklarımızın yaz kampında travma yaşamasıyla başladı.
Birçok mükemmel evlilik, çocuklar tarafından mahvediliyor.
Onlara, bir hataları olmadıklarını söylüyoruz ama, tabii ki her zaman hatalı onlar oluyor.
Yapmanız gereken şey, o kampa geri dönüp çocuklarınızın korkularıyla yüzleşmesi.
Bekle, bekle, bekle, bekle!
Seks hakkında düşünmediğiniz zaman yapacak çok şeyiniz oluyor.
Rahibeler bu yüzden çok başarılılar.
Çocukları kampa geri götürmelisiniz.
Onlarla takılmaktan iyidir.
Şimdi, izninizle, bazı sapıklarla ilgileneceğiz.
Merhaba?

Evet.

Süpermarketin önünde bir helikopter oyuncağıydı.
Bitti işte.
Pekâlâ.

Çocuklarımız kötü durumda.
Homer, her zaman istediğim ama aslında hiç istemediğim adama dönüştü.
Ve niyeyse, Krusty Kampı'na geri dönüyoruz.
KRUSTY KAMPI 8 KM İLERİDE
Buraya ne olmuş böyle?
İnsanlar, Antik Romalılar gibi bornoz giyiyorlar.
Aslında, daha çok Makedonyalılar gibi.
Haydi ama geyik ve domuz.
Önce çiftleşip, sonra ölümüne dövüşmenizin zamanı geldi.
Buraya ne olmuş böyle?
Krusty, Caligula Ailesi'ne ortak olarak vazgeçti.
Yetişkin spa merkezi olarak tekrar düzenlediler.
Kuşağımı açık mı bırakmışım?
Şuraya girmeye ne dersiniz çocuklar?

Olmadı.
Şimdi ne yapalım istersiniz, soyunalım mı?
Şaka yapıyordum.

Daha ciddi olmamıştım.
Nasıl istersiniz?
İstemiyoruz.
Ben de şaka yapıyordum zaten.
# Kurabiye kavanozundan, kurabiyeyi kim çaldı?

# Kurabiye kavanozundan, kurabiyeyi Tyler çaldı. #
# Ne?

# Evet, sen. #
# Olamaz. #
# Öyleyse kim?

# Kurabiye kavanozundan, kurabiyeyi Courtney çaldı. #
Yeterince duydum.

Sen de Tyler.
Hey, Bart, Bart, buradan kurtulma şansımız geldi.
Ama örgümü bitirmeme dört ilmek kaldı.
Şimdi!
Marge, önceden böyle yerler beni hep cezbederdi.
Şimdi, sadece iş merkezinin nerede olduğunu öğrenmek istiyorum.
Şurada.
İstediğin kadar bedava bilet bastırabilirsin.
Buraya uçakla gelmedik ki.
Bart, bu kulübeyi daha önce görmüştüm!
Hayatının sıkıcı olduğunu biliyorum... ..ama her fırsatta söylemene gerek yok.
Şimdi hatırladım.
Kanoyla kaçmaya çalışıyorduk.
Geri dönün!

Üç saattir prova yapıyoruz!
Yanımızda başka bir çocuk daha vardı.
Haklısın!
Adı Charlie'ydi.
Unutmuşum çünkü poster boyasından kafam güzel olmuştu.
Sessiz ol!

Aman Tanrım!

Bakın kimler gelmiş!
Krusty Kampı mezunları!
Kampta birinin öldüğüne inanıyoruz.
Merhabaya ne oldu?
Dalgalar hafifçe kıyıya vururken, konsantre olmakta zorlanıyorum.
Marge, bunu yapmak istediğine emin misin?
Sanırım, hâlâ eski seni istiyorum.
Herkes aşağıya!

Burada bir şey bırakmayın!

Havaya sokacak bir şeyler çal!
Daha hızlı!
Bu çocuklar, burada olan travmatik bir olayı bildirmek istiyorlar.
Zavallı Charlie.
Charlie mi?

Evet!
Sır tutabilir misiniz?
Ben tutabilirim ama Lisa tutamaz.
Bunu sana sır olarak söylemiştim!
Charlie!

Ve eklemeliyim ki, bir adam...

Onlara ufak insan denmeleri hoşlarına gidiyor.
O kadar da değil.
Departures* dergisi için gizli ajanlık yapıyordum.
Her yerdeler.
Her neyse, kano devrildiğinde kaçtım.
Ama cankurtaran yeleğin üzerinde değildi.
Ben yetişkin biriyim!

Oy da verebilirim!
Aman Tanrım!
Bu bir mucize.
Sanırım gerçekten travma yaşamışım.
Ve şimdi her şey yoluna girdiği için mutluyum.
VE OLACAK DA. 52.

REYTİNG: .000000001

Ne kadar çok yıldız var.
Orada ne kadar dünya olduğunu hiç merak ettin mi Homie?
Pizza.

Ve seni.
İşte benim erkeğim.
Beşinci kez söylüyorum, ben atlama platformu değilim!
Fox'ta sıradaki program...