# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

iZombie'de daha önce...
İsmimiz "Çizik Mekan".
İşletmeye başlayalım.
- Henüz müşterimiz yok.

İsmimizde olduğu gibi onları çiz.
Sana yardım edemeyeceğimiz şiddetli aşama çok uzakta değil.
İkinci zombi tedavisinin getirdiği hafıza kaybını potansiyel olarak geri alabilecek bir serum geliştirdim.
Sana göz kulak olacak birini bulmalısın.
Durumun bir anda kötüleşme ihtimaline karşı.
- Ne var ne yok?

Bunun arkadaşların adına ne anlama geldiği için özür dilerim.
Beni polis morguna götür.
Tedaviye ihtiyacı var, hemen.
Tedaviyi uygulayacağım ve tanıdığım herkes aklımdan kayıp gidecek.
Vakit geldi.
Sizi özleyeceğim çocuklar.
Saat kaç haberin var mı?

Çok üzgünüm Ron.
Rockfish'te son anda bir DJ'lik çıktı ama vinil plağımı unuttum ve destekçilerim bağırmaya başladı.
Yvonne, işi dramatikleştirmeyi seviyorsun ama şuna ne dersin?
Böyle olmaya devam et ve kovul.

Sorun değil Ron.

Üzgünüm Ron!
Sağ ol Joel.
Yemin ederim saatin farkında değildim.
- Acaba...

Joel, çok iyisin.
Bundan sonra Shindig'de harika bir şey var.
Gidiyoruz, sen ve ben...
Dur Yvonne, Ron'u duydun.

Doğru.

Söz veriyorum.
- Yvonne Fallon?

Aman Tanrım.
Çeviri: samet_419 Keyifli seyirler.
Aman Tanrım.
Tanrım, bu çok güzel.
Peyton.
Hastane.
Aman Tanrım, kaymak gibi.
Tamam, insan olduğun ve lezzet kavramını tekrar kazandığın için bende mutluyum ama en azından sesini kısabilir misin?
Clive.
Koç Reeves.
Minor.

Aman Tanrım.
Tuzun verdiği huzursuzluk ve çikolata.
Boom!
Burada duruyoruz.

Liv, şunu duydun mu?

Ama aynı zamanda bebeğe mi dönüştün?
İnsan yemekleriyle buluşması çok yoğun oldu.
Ama haberler güzel, şimdilik hafıza kaybı görünmüyor.
Evet her şeyi hatırlıyorum.
Dün gece dahil.

Hala odadayım.
Evet ayrıca karmaşık, ama ben...
Pekala hayır.

Hem eve gitmem gerekiyor.
Evet, benim de yapacak işlerim var.
İşte buradasın.

Tekrar insan olan Major Lilywhite'ın iğrenççe birkaç kilo dondurma yemesini izliyordum.
Dur, Major tedaviyi mi aldı?
- Hafızası nasıl?

Birileri kahvaltıda çıtayı yükseltmiş gibi görünüyor.
Bunu geçmede sana iyi şanslar.
Bu bir meydan okuma gibi oldu.
Öyle olduğu için olabilir.
Pekala, belki şimdi biz şey ortak alanlar için bir izleyici kitlesi üzerinde anlaşabilir miyiz?
Pardon. 13 yaş üstü tutarız.
Liv?
Kısa bir felç mi geçirdi yoksa...
Zombi imgesi.

Belki de geçmez.
İyi misin?
Evet, pardon.
Uzunca bir süre daldın.

Etkisinde olduğum beyin.
Ravi mavi sıvısına sokmuştu, hafıza araştırmasının bir parçasıydı.
İmgeler çok yoğun, bir süre eğlenceliydi ama...
Kafamda başka insanların olmasından yoruldum.
Clive'dan, işe gitmem gerek.
Uslu dur.
Yvonne Fallon, market kasiyeri.
Küvette saç kurutmayla ölmüş.
Ölümünün elektrik çarpmasından olduğunu güvenle söyleyebilirim.
İntihar mı?
Hayır.
Bak, kurutmanın bir parçası kırılmış ve şurada da kırık bir fayans var.
Saç kurutmanın küçük parçası fayansı kırıp buraya sıçramış.
Birisi atmış.

Gördüm...
Anladım da sorun ne?
- Bu bir çöplük!

Çöp kutusunda Thurman Munson imzalı beysbol topu bulduk.
- Alabilir miyim?

Ben de bunu söylüyordum Dedektif.
Ev arkadaşı sakinleşti.

Barb, cesedi sen mi buldun?
Evet.

Onu uzun zamandır tanıyor muydun?
Bir yıldır.

Ev dedemden miras kaldı ve boş odayı kiraladım.
Zorla girme izi yok, muhtemelen katilini tanıyordu.
Arkadaşlarını, erkek arkadaşlarını tanıyor muydun?
Hayır, ben evcimen biriyim.

Kendini dramatikliğe kaptırmıştı.
Odasını gördünüz mü?
Biraz dağınık.
O böyle biriydi, renkli.
Kulağa yorucu olmuş gibi geliyor.
Bazen, biraz.
Evet dağınıktı, bencildi, dramatikti biraz dağınıktı ve genellikle kirayı geç öderdi.
Hemen önünüzde oynanan bir pembe dizi gibiydi.
Amanın.
Hadi Ravi!
Mikroskopunla, kan hücrelerine bakıyorsun...
Renkli kulüp kızı beyninin dediğine bak.
Sözler böyle.
Tamam, Bay Hannawalt kapatılıp rafa kaldırıldı.
Raporu bir yerlerde işte.
Teşekkür ederim.

Gitmeden önce, hafıza güçlendiriciyi tekrar deniyorum.
Sana lazım olan tıbbi malzemelerin listesini gönderiyorum.
Yarın getirebilir misin?
Tabii.
Telefonumu bulamıyorum.
Ravi, yıldızım olup benim için arayabilir misin?
Çekmeceden mi geliyor?
Çok üzgünüm Ravi.
Bilimsel şeyler yapıyordum ama bu yeni Tove Lo şarkısı çok çarpıcıydı.
Neşter, lütfen.
Size söylediğim kadın bu.

- Onu tanıyan oldu mu?

Kasetin bir kopyasını alayım.
- Tanrım, Ice Ship mi?

Clive.

Yvonne asmıştı.

Ice Ship'te DJ miydi?

Size söylemiştim, çok yetenekliydi.

Böyle olunca çok kötü oluyor.
Clive, Ice Ship'e gitmek zorundayız orası var ya yıkılıyor.
Ayrıca tabii ipuçları falan için.
Makineli siperine dikkat et.
Güzel, hala Battle of Pegasus oynamayı biliyorsun.
Naziler kötü adamlardı, değil mi?
Nacho, oyun.
Kızlardan konuşma, eski günlerdeki gibi olacak.

O zaman Liv dersem?
Evet.

Ama artık tekrar insanım, beyaz bir sayfa açıyoruz.
Belki de ikinci kez, sayısını unuttum.
Nazi!
Peyton'la işler nasıl?
Seçimini Blaine'den yana kullandı, onu kollarına atmış olabilirim.
Nazi!
Ona uzunca bir özür sesli mesajı attım.
Nasıl tepki verdi?
Vermedi.
Hatırladığım kız konuşmaları daha eğlenceliydi.
Sığınak, hareketini yap.
Öldük.
El bombası atıyorduk.
Duvarın arkasına düşüyordu.

Evet, evet, evet.
Beynim durdu.

Yeni bir gelişme var.
Sende mi var?

Çözmekte olduğum dava var ya?
Galiba harika biri olduğu için öldürülmüş.
Kötü niyetli kişiler tarafından, harfi harfine.
İyileştirilmiş suyun var mı?
Sanmıyorum.

Ravi, lütfen kesebilir misin?
Tüm gün suç şeyleri yapıyorum ve ekstra malzemeli ve moleküllü suya ihtiyacım var.
Liv.
Major'da gerileme başlamış gibi.
Beni unutmadı, değil mi?
Major?
Benim, Liv.

Nişanlıydık ve sonra...
Sen zombi oldun, sonra ben oldum.

Karmaşık.

Sorun yok, beni hatırlıyor.
Evet ama Minor'ı, eski futbol antrenörünü veya Battle of Pegasus'daki koordineli sığınak saldırımızı hatırlamıyor.
Yükleme yapmalıyız, iyi olduğundan emin olmak için kontrol etmeliyiz.
Mavi solüsyon eşyalarını aldın mı?
Çalıştığım hafıza güçlendirici sıvı.

Üzgünüm, yarın alırım.
Kızmadın, değil mi?

Selam dostum.

Tutum önemlidir, ve bu iyi bir tutum değil.
- Sana ne verebilirim?

Hadi dostum.

Tekrar insan olmak.
O işler zor.
Tam olarak değil.
Babamın bir havayolu şirketi var ve geçen yıl güven fonum işlemeye başladı.
Sana bir milyon dolar nakit verebilirim.

Evet!

Liv, deli bir beyinde olduğunu biliyorum ama polis olarak burada olduğumuzu unutma.
Hiç sorun değil.
Bunda öncülüğü muhtemelen ben yapmalıyım, burası benim tarzım.
- Pek sayılmaz.

Sage Denning sen misin?

Barın girişindeki Bay Huysuz seni burada bulabileceğimizi söyledi.
Ne vardı?
Liv?

80'ler remix gecesi.
- Şey...

- Dedektif Babineaux, Seattle PD.

Yvonne Fallon'un cinayetini soruşturuyoruz.
Evet, duyduk.

- Burada DJ'lik mi yapıyordu?

Onu yeni işe almıştım.

O muhtemelen size daha çok şey söyleyebilir.

DJ için polisler geldi.
Trish!
Mesaj atayım şuna.
O kim?
Bahse girerim beni hatırlar.
Baş barmenimiz Nels.
DJ standı arkada, Yvonne'la herkesten çok o takılırdı.
Trish Sambuca bittiğini ve almaya gittiğini yazmış.
Nels'i ben sorgularım.

Neden?
Genellikle burada çok meşgulüm o yüzden onun hakkında fazla şey söyleyemem.
Bir şeyler olmalı.
Sinir bozucuydu, her zaman flört ederdi, her yoldan oynardı.
Yvonne Show'a ev sahipliği ediyormuş hissi verirdi.
Biber votkası mı?

Seni gevşetir, hadi.

Nels, çok anlayışlı görünüyorsun.
Ben de anlayışlıyımdır o yüzden başkaları da öyleyse söyleyebiliyorum.
Yvonne hakkında bir şeyler hissettin mi?

Ne hissettiğimi biliyor musun?

Ben de DJ'yim, oradan biliyorum.

Sen de mi DJ'sin?
Pekala, işte maaş bordrosu.

Pekala!
Hadi, bu senin için Clive!

Bu bir parti, koy ver kendini!
İzin verir misiniz?
Liv, sen ne...
İçiyor musun sen?
Bu bir sorgulama tekniği.

Biz böyle şeyler yapmayız.
Kurallara uymuyorum Clive.
Nels, bitti bu.

Aferin Clive.
Dahası olmalı, burası bir bar.
Yeni de.
Biber votkası olsaydım nerede olurdum?
Biber votkası!
Biber votkası, biber votkası.
Dur tahmin edeyim.

Son zamanlarda markette hiç kimseyi tokatladın mı?
Tanıdık geldi mi?

Hashtag gizemli tokatçı.
İşte Trish bu, Sambuca almak için gitmemiş.
Arkada saklanmış.

Depodaydım, büyütülecek ne var?
Öldürülmeden saatler önce Yvonne Fallon'a saldırdığınız bir video görüntüsü var.
Durun, ne?
Şimdi de polis sorgusundan saklanıyorsunuz.

Tamam saklandım çünkü beni tanıdığınızı düşündüm ve rahatsızlık çıkarmak istemedim.

Hayır.
- Yvonne Fallon'ı neden tokatladınız?

Bu doğru mu?
Tam olarak değil, zaten büyütülecek bir şey değildi.
Sizin büyütülecek kavramını gözden geçirmeniz gerek.
Bir kez yalan söylediniz zaten.
Bir ilişkimiz vardı diyelim.

Türkçesi, seninkinin üzerine..
- Liv.

- Sana bir hikaye anlatayım.

Dün gece yarısı neredeydiniz?

Ben buradaydım, çalışıyordum.
Birisi bunu doğrulayabilir mi?
Yardımcı barmen Jen buradaydı...
Jen mi? "Hadi be sutyen takmamışım" Jen mi?
Hiçbir şey olmamıştı!
- Sen neredeydin?

İşler sarpa sarıyor!
Tyler'da ne yapıyordun?
- Cinsel nitelikli şeyler.

Jen kim?

Koruma.

Söylemeye gerek yok ama şehri terk etmeyin.
Merhaba.
Tanrım.

Hiç komik değil.
Emin misin?
Eminim.
İçeri gir.

Bunlar ne?
Tanıdığımız Major yakında gidecekse hayatındaki önemli insanlarla uygun bir şekilde veda etmeli.
Eksi iyi Major'ın hatırlanması için bir şeyler bırakmalı.
Eski iyi Major yeni Major'ın büyük bir pislik olmasını mı planlıyor?
Sadece insanların eski iyi Major'ı takdir etmesi için.

Ben buna bayılıyorum.
Eski iyi Major'ın yaptığı gibi üçüncü şahısta konuşmadığı sürece.
Evet, eski iyi Major bu konuda iddialıydı.
Tanrım.

Yeter, beni utandıramazsın.

İnsanların onlar hakkında ne hissettiğimi bilmesini istiyorum.
Tanrım, eski iyi Major çok yumuşaktı.
Sue ve Dalia için göremedim.
Denedim.

Bunu yaparsan daha iyi hissedersin.
İşte, unutursan diye.
Çok ince.

Söylemeyeceğim, işin özü burada.
Kötü diye mi?

Söylemek istemiyorsun çünkü kötü.

Sana yaptığım onca şey için.
Liv.

Bu mektup, eski iyi Major'ın hiç kimseyi sevmediği kadar seni sevdiğini yazıyor.
Bu güzel bir anı, değil mi?

- Liv, ben...

Bu biz olduğumuz son an olabilir.
Bırak öyle olsun.
Liv...
Öyle olsun.
Gönderildi.

Walla Walla yolcuları.
Walla Walla, Washington yolcuları için son çağrı.
Kokusu geliyor mu?
Bu kahvaltı oyunumuzun yükselişinin kokusu.
Günaydın Bayan Moore.

Bilmiyorum, yaşıyoruz işte.
Neden hayat bu kadar adaletsiz olmak zorunda?
Major, bu cinayet davası...
Sanki hayat bana karşıymış gibi.
Bunu duyduğuma üzüldüm.
Üzgünüm.

Bu sadomazsoşist davasının mı?
Weckler'ı kovuşturuyor musun?

Clive'ın davası mı?

O kadar mı?
Aslında davayı tek başıma çözdüm.

Clive'ın yaptığın şeyleri polis raporuna koyabileceğini sanmıyorum.
Öyledir.
Garip bir dava.
Sağlam bir kanıtınız olmamasına rağmen itiraf etmiş.
Kötü polisi ben oynadım.

Kahretsin.
Ne oldu?
Ravi'nin hafıza solüsyonu için malzeme almam gerekiyordu ama unutup duruyorum.
Listeyi yazıcından çıkarabilir miyim?
Tabii ki, devam et.
Bu beyin.

Lafı açılmışken, yumurta nasıl gidiyor üstat?
Geliyor.

Sage mi?
O kadın seni kocasıyla yattığın için mi tokatladı?
Senin için yaptıklarımdan sonra gidip rastgele bir adamı becerdin ve ismi Sage mi?
Biraz tuzdan zarar gelmez.
Affedersiniz bayanlar.
Gitmem gerek.

Sana afiyet olsun.
Liv, çıktın...
Buna ihtiyacı var mıydı?
Sadece soruya cevap ver Joel.
Yvonne'un Sage Denning'le yattığını ne zaman öğrendin?
Ben...

Adamın karısı Yvonne'u markette tokatladı.

Uzatma Joel.

Evet, biliyordum.
İşten sonra ona uğramıştım.

Yani öldürüldüğü gece evine mi gitmiştin?
Bundan daha önce bahsetmemiştin.
Ziyaretin amacı neydi?
Zor bir gün geçirdiğini biliyordum.

Ne kadar?

Bin dolar.
İhtiyacı olduğunu söylemişti.

Sonra da Sage Denning'le yattığını mı söyledi?
Onu tokatlayan kadının kim olduğunu sorunca.

Elinde para ve şarapla evine gittin.
- Çaban için fazladan bir şeyler bekliyordun, değil mi Joel?

- Bunu nereden çıkardın...

Keşfederiz!
Şaka değil.

Bayan Moore'un dediği gibi dostluğun ötesinde bir şeyler umduğunuz ortada.
Yvonne'dan hoşlanıyordun ama o seni arkadaş olarak gördü.
Paranı istedi ama seni değil.
Parayı almadı bile.
Neden?
Bilmiyorum, paraya ihtiyacı kalmadığını söyledi.
- Ya da bana.

- Erkekler çöp.

Sen değil Clive.

Liv'e ulaştınız, mesaj bırakın.
Liv, ben Ravi.
Çalışma yerinde dalak örneği olan bir tepsi var.
Belki kime ait olduğunu biliyorsundur.

Sıkı çalışma.

Beni gördüğüne sevinmiş görünmüyorsun.
Sessizce raflarında kalan canlı olmayan konukları tercih ediyorum.
Hala anlıyorum.

Beyin istemeye geldiysen sana yardım edemem.
Üzgünüm, hoşça kal.
Küçük bir şey değil.

Gece kulübünden bir müşterim var.

Zombi hayatı ona uymadı ve çöktü.
Keşke bir tedavisi olsaydı diye sızlanıp duruyor.
Tamam anladım, cevabım hala...
Bir doz, 100,000 dolar verecek.
50-50 bölüşebiliriz.

Kazak, ya da neyden hoşlanıyorsan artık.
Ne dersin?
Aynı cevap.

İşlevsel bir tedavi bile değil.
Benim kadar iyi biliyorsun ki çok ciddi yan etkileri var.
Hafıza şeyi gibi mi?

Ne demek istiyorsun?
Blaine numara yapıyor diyorum.
Neden öyle düşünüyorsun?
Düşünmüyorum, biliyorum.

Blaine hafızasını kaybeder ve tüm sorunları ortadan kalkar.
Boss'tan kurtuldu zombi tedavisi yokken beyin işinden çok para yaptı ve...
Artık temiz bir sayfa açan güzel adam Blaine seksi bölge savcısına yürüyebilir.
Karanlık geçmişi için cevap vermek zorunda kalmadan.
Bir kere ofisinde biriyle konuştuğunu duydum.
Dedi ki...
"Sakin ol dostum, John gibi konuşuyorsun."
John tanıdığımız bir adamdı.

Bir yıl önce öldürüldü.
Blaine hafızasını kaybettiyse John'u nasıl hatırlıyor?
İsmi John olan çok insan var.
Ben üç tane biliyorum.
Görünüşe göre farklı çevrelerde çalışıyoruz çünkü ben bir tane tanıyorum.
Ve çok endişeli biriydi.
Ama tamam, anlıyorum.
Blaine artık kankan.
Aklında dursun. 50-50.
Liv'e ulaştınız, mesaj bırakın.
Sesli mesaj hafızası dolu.
Dolu mu?

Ravi?
Buradayım.
Merhaba.
Sadomazoşist davasındayım ve elimde otopsi raporunun sadece özeti var.
Tam raporu alabilir miyim?
Tabii ki, bulayım...
Şey Peyton.

İletmem gerektiğini düşündüğüm bir şey duydum.
Blaine'le ilgili.
Ne duydun?
Blaine'nin sorunlarını geride bırakmak için hafıza kaybı numarası yaptığını.
Yeni bir başlangıç için.
Hiç bir şey söylemeyecektim ama...
Bu doğruysa tedavi işe yarıyor demektir.
Tedavi işe yarıyorsa bunun Liv için ne anlama geldiğini biliyorsun.
Bunu nereden duydun?
Blaine'nin eski ekibindeki birisinden.
Doğruluk ve dürüstlük abidesi olduğuna şüphe yok.
Kulağa nasıl geldiğini biliyorum.
Sana söylememeyi bile düşündüm ama...
İçinde kalmalıydı.
Duyman gerektiğini düşündüm.
Duydum.
İyi adamlar en kötüleridir.
Yani Sage 2:00'ye kadar yanında mıydı?
Anladım, teşekkür ederim Jen.

Biliyor musun?
- Neyi?

Mendil lazım, mendilin var mı?
Mendil mi?

Ehliyetimin burada bir yerde olduğunu biliyorum.
Spor salonu kartı geçer mi?
Bak ne diyeceğim, ehliyeti boş ver.
Bunu kayıt dışı tutacağız, sana top için bin dolar vereceğim.
Yoksa sana diğer hayatta iyi şanslar.
- Nereye gittin?

- Beysbol topunu bin dolara satmış.

- Başka ne gördün?

Sonunda.

Evet, üzgünüm çok dedektiflik işi vardı, uzun sürdü.
Mendil.

İyileştirilmiş su.
Sana da bir tane aldım.
Ve...
Mavi solüsyon malzemelerini yine unuttun.
Tanrım Liv...
Çok üzgünüm Ravi.
Clive'ın bu davada yardıma çok ihtiyacı var, fena durumda...
Neden buradasın?

- Liv.

Clive'ın bana ihtiyacı vardı.
Kafası karışırsa diye Major'a adımı ve kim olduğumu yazdım ve mesaj yok, muhtemelen iyidir.
Mesaj kutun dolmuş.
Burada değil.
Seyahat çantası yok.

- Nereye?

Tamam, sen Major'sın.

- Bill?

Dinle, otogardaki insanlardan bir ihbar aldık.
Genç bir adam eşyasız ve kimliksiz dolaşıyormuş.
Kim olduğunu ve nerede olduğunu bilmiyor görünüyormuş.
Onu almaya gittim ve bak kimi buldum.
Major?
Selam.
Selam.
Bak!
- Yemek getirmişsin!

Tayland yemeği ver bana.
Madem ısrar ediyorsun.
Bu Pad Thai'nin bir kısmını alsam olur mu?

Komik adam.
Bugün morga uğradım.
Bir davayla ilgili Ravi'den bilgi almam gerekiyordu.
Ee?
Ravi bunca zamandır hafıza kaybının bir numara olduğu komplo teorisini söyledi.
O adamın seni aştığını sanıyordum.
- Teorisi neymiş?

Gerçekten güvenilir bir grupla takılmıyordum.
Evet.

Saçma, değil mi?
Major tedaviyi uygulayınca ne olacağını biliyordu.
Neye ihtiyacın olduğunu biliyor musun?
Pinot.
Major tedaviyi uyguladı mı?
Ne zaman?
Birkaç gün önce.
Liv hafızasının solmaya başladığını söyledi.
Çok üzücü.
Evet, işte böyle oluyor.
Zavallı Major.
Ee?
Ee'si ne?
Doğru değil, değil mi?
Hayır.
Bir cevap beklediğini bile düşünmemiştim.
Evet.
Zaten fark etmez.
Fark etmeyecek ne?
Bu sensin, değil mi?
Çünkü bu gerçek sensen buraya nasıl geldiğimiz önemli mi?
Yani hafıza kaybım numara olsa bile kızmazdın, değil mi?
Bilmiyorum.
Ben...
Şu anda çok mutluyum.
Karides nasıl?
- İyi haberlerim var.

Major'ın hafızası geri gelecek.
Ve iyi haber burada bitmiyor.
Bu benim.
Bu benim versiyonum, küçük bir iş sahibi amatör bir salon şarkıcısı ve o kapıdan her geçtiğinde kendini şanslı hisseden adam.
Major'ın hafızası geri mi gelecek?
İlk önce yavaş yavaş, sonra tamamen silinecek ama birkaç gün sonra gelip yerine oturacak.
- Bunu biliyorsun çünkü...

Ve bu bana bir fikir verdi.

Kim olduğumu.
İnsanların beni nasıl gördüğünü.
İşe yaradı.
Beni aptal yerine koydun.
Bunca zaman arkadaşlarım iyileşmiş olabilirdi.
Liv aylar önce insan olabilirdi.
Sen acınası, bencil ve aç gözlü bir adamsın.
Bekle.
Buraya nasıl geldiğimiz önemli sözüne ne oldu?
Ben avukatım Blaine.

Merhaba?
Major!
Anne!
Seninle bu konuda konuşmalıydım.
Ama lisedeydim, kafam karışıktı ve babam mahvolmuştu.
Bir taraf seçmek zorunda gibi hissetmiştim ve yeni bir kız arkadaşı olmayan ebeveyni seçmek daha kolaydı.
Şimdi bana her şeyi anlatmak zorundasın.
Son duyduğumda bir kızla nişanlıydın ve kız nişanı atmıştı.
Liv.
O, bunu yaptı.
Çok üzgünüm.
Peki ya şimdi?

Aslında hala Liv'le bir geleceğim olma ihtimalini düşünüyorum.
Sonunda doğru zamanlama olabilir.
Dolabımdaki kutuya eski bir telefon defteri bıraktığına eminim.

İşte geldiniz.
Sana ulaşmaya çalıştım, telesekreterin doluydu.
Major gitmiş.
Tüm gece uyanıktık, tüm karakolları ve acil servislere baktık.
- Yakında bir şeyler duyacağımıza eminim.

Ya kimliğini kaybederse ve kim olduğunu hatırlamazsa.
Sonsuza kadar kaybolabilir.
Çocuklar, hafızası yakında geri gelecek.
- Ne?

Birkaç günlük hafıza kaybından başka yan etki yok.
Şerefsizin ağzından bizzat duydum.
- Dur, sen diyorsun ki...

Blaine başından beri yalan söylüyormuş.
- Hafızasını hiç kaybetmemiş mi?

Sonra geri gelmiş, iyileşmiş ama numaraya devam ettirmiş.
Çok üzgünüm Ravi.
Olma, sorun değil.
O mu?
Hayır, numarayı bile tanımıyorum.
Alo?
Major!
Hayır, telefonumu kaybettim, annemdeyim.
Sana söyledim, iyiyim.

Liv, işe yarıyor.
Tedavi işe yaradı, hafızam geri geldi.
Evet.
Güzel.
Evet, uzun hikaye.

Geri geliyorsun, değil mi?
Sabırsızlanıyorum, hoşça kal.
O iyi!
Walla Walla'da.

Hafızası yerine gelmiş, insan formunda normal ve iyi.
İşe yaradı Ravi.

Şırıngalar morgda bekliyor.
Ne dersin Liv?

İnsan olunca yapacağım ilk şey mi?

Dondurma deme sakın Major'ın litrelerce dondurma yediğini izledim ve dondurmanın anlamını yok oldu.
Bunun olduğuna inanamıyorum.

İnsan olmanın ne demek olduğunu hatırlamıyorum bile.
Liv.
Bir sorunumuz var.
Şırıngalar bu çekmecede kilitliydi.
Kilitliydi mi?
Gitmişler.
Size söyledim, benim evimdeydi.
Biliyorum Tim.

Çünkü kimin ne zaman nerede olduğunu tam olarak doğru söylemezsen bu seni cinayete yataklık yaptığın anlamına gelecek.
Hapishanedekileri benim gibi zannetme.

Merhaba Barb.

Erkek arkadaşına göre, Barb bana söylediğinden daha önce evden ayrılmışsın.

Bu durumda cinayet zamanı için bir şahidin olmuyor.
Tim'in evinden ayrıldığımda...
Ama konuşmamız gereken konu bu değil.
Bunun hakkında konuşmamız gerek.
Bu beysbol topu.

Şimdi, neden biri Thurman Munson imzalı topu çöpe atar?
Benzer bir top eBay'de on bin dolara satıldı.
Çünkü sahte, tabii.
Hatta iyi bir taklit bile değil.
Ama bunu biliyorsun, değil mi?

Yvonne'un sana kira borcu bin dolardı bu yüzden topunu sattı.
Fark etmemeni umarak yerine sahtesini koydu.
Ama sen fark ettin.

Banyoda onunla karşılaştın.

Şimdi...
- Ben öldürmedim...

Neden?
Takılıysa bu kasıtsız adam öldürme olur.

İtirafın sana ne ceza vereceğimizi etkiliyor olabilir.
Blaine yapmış olmalı.

Bilgisi, fırsatı ve sebebi vardı.

Ya da Don E. Tedavim olduğunu biliyordu.
Kulüpteki zenginlere yüksek paralara satmak için istiyordu.
Dondurma yiyecektim.
Bariz seçim, biliyorum.

Liv, sorun yok.
Hırsızlığı çok düşündüm, aklımdan tamamen çıkmış.
- Bir doz daha var!

Neyi bekliyoruz?
Birkaç hafta önce ne olur ne olmaz diye Major'a bir tane şırınga vermiştim.
Kullanmadı.

Major'ın gelmesini mi bekliyoruz?
Bu sana dondurmadan daha iyi bir şey düşünmen için zaman tanıyacak.
Pudra şekerli puding olabilir.

İyi bir yulaf ezmesi.
Çok memnun görünüyorsun.
İmzalı bir itiraf.

- Tadını çıkar Clive.

Ravi tedaviyi buldu.

Hafıza kaybı yok.

Artık zombiliğe havlu mu atıyorsun?
Birkaç yıl daha zorlayamaz mısın?

Son birkaç yıla anlam verdiğin için teşekkürler Clive.
Bunu kendin yaptın.

- Major!

Bu sefer seni kaybettik diye çok endişelendik.
Evde olmak güzel.
Size her şeyi anlatacağım sadece duşa girip çıkmama izin verin.
Aslında bu bekleyebilir.
Birisi ofise girip tüm dozları çalmış.
- Birisi çalmış mı...

Birkaç hafta önce sana bir şırınga vermiştim.
O sonuncusu ve Liv için ihtiyacımız var.

Bendeydi...
Ama sana söylemedim.
Ben...
Ben onu birisine verdim.
Kime?