# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

The Girlfriend Experience'in önceki bölümlerinde...
Annem çok üzgün.

Şu an konuşamam.
O video neydi?

Kapatmam lazım.
Gitsen iyi olur.
Sen nasıl istersen.
Bu işte yeni misin?
Sekiz dokuz ay oldu.
Müşteri tabanımı genişletmek istiyorum.
Ne kadar ödüyorum?

1500.
Al 10 bin.
- Colin.

- Sen Amanda olmalısın.

Çok pardon.

Martin, şu an meşgulüm.
Sonra arasam olur mu?
Mümkünse hemen konuşmak istiyorum.
Birisi videoyu Chicago Lister'a yollamış.
Yayınladılar.
Seni azdırıyor, para alıyorsun.
Söyle!
Seni korkutup kaçırmadığıma sevindim.
Alakası yok.
Senden haber almayı umuyordum.
- Neredesin?

Bu hafta sonu beni görmeye gelebilir misin?
Maalesef, bir süre ara veriyorum.
Ama buradan konuşabiliriz.
Benim hatam.
Beni görmek istemiyorsun.
Bu doğru değil.

Yaptığımızın yanlış bir tarafı yoktu.
Yüzünü görebilir miyim?
Olmaz.
Görmek istediğin başka bir şey var mı?
Evet.
Çeviri: the man who sold the world
Müsaadenizle.
Özür dilerim, engel mi oldum?
Özre gerek yok.
- Günün nasıl geçti?

Hayal bile edemem, özellikle stajyerler için.
Neyi hayal edemezsin?
İşlerin hepsini aldırıyorlar.
Bir şeyi açıklığa kavuşturmak istiyorum.
Beni çok ama çok rahatsız ediyorsunuz.
Nasıl yani?
Neden bahsediyorsun?
Neden bahsettiğimi biliyorsun.
Bütün stajyerler mi iki iş yapıyor?
- Çok çalıştırılıyorsunuz.

- Neden bahsettiğini anlamadım.

Sakin olalım.
Seninle sikişmemi mi bekliyorsun?
Evet.
Ya sikişmezsem?
O zaman seni kovmem gerekir.
David Tellis patronun muydu?
Onun stajyeriydim.
Cinsel taciz ve düşmanca çalışma ortamından dava açmak istiyorum.
Kirkland bu işi başına kasten açtığını söyleyebilir.
Bu şekilde karşı koyduğunu ve dava açmak için kayda aldığını söylerler ama seninle David Tellis arasındaki güç dengesi ele alındığında şansın yüksek.
Bir şey daha var.
Para karşılığı seks yapmayı seviyorsun değil mi?
Evet!
Seni azdırıyor, para alıyorsun.
Bu seks işçiliği yanlış anlamasına yol açabilir.
Nasıl halletmeyi düşünüyoruz?
Christine sevgilisiyle bilerek videoyu kaydetti.
Fantezi yapıyorlardı.
Adamın sesinin bozulmuş olması?
Video belli ki Christine'i aşağılamak ve utandırmak amacıyla konulmuş.
Bir ay evvel ondan ayrıldı.
Videoyu adamın yayınladığını mı söylüyoruz?
Şu noktada kimin yayınladığı önemli değil.
Kirkland hor kullandı.
Amacımız anlaşmaya zorlamak.
Tamam, anladım.
Hikayeyi Christine'in tarafından anlatmak için Chicago Lister'ı takibe almalıyız.
Röportaj yapabilir misin?
Evet, saklayacak bir şeyim yok.
Güzel.
Utancına vurgu yapmayı unutma.
İnsanlara senin duygularını paylaştırmamız önemli.
Çok utanıyorum zaten.
Tahmin edebileceğiniz gibi bu mesele beni yerin dibine soktu.
İzleneceğini tahmin etmediğim iki yetişkin arasındaki özel bir andı.
Seks karşılığı para aldın mı?
Bu soruya cevap vermiyorum.
Hukuk kariyerinin bitmesinden endişeli misin?
Evet.

Buralara gelebilmek için çok çalıştım, çok para döktüm.
Özel çalışabilirsin.
- Şaka mı bu?

Hayır, ciddiyim.
İyimser olmak istiyorum ama bir kadın olarak aynı zamanda cinsel anlamda aktif görülmek ve yetkili bir profesyonel olmak zor.
Seks mesleğiniz değilse tabii.
Para karşılığı seks yapmayı sevdiğinizi söylediniz.
Seks yapmayı seviyorum.
Fantezi yapıyordum.

Videoya alındığınızı biliyordunuz yani?
Evet.
Tekrar söylüyorum, değer verdiğim biriyle özel bir an yaşıyorduk.
Video bizim içindi, millet için değil.
Eski sevgiliniz neden videoyu yayınladı?
Kimin yayınladığını bilmiyorum.
Kendisinin sesi videoda bozuk ve bir ay önce ondan ayrıldığınızı söylemişsiniz.
Sizce de bir bağlantı yok mu?
Sizce de intikam için yapmamış mı?
Tekrar söylüyorum, yayınlayan o mu bilmiyorum.
İlişki kötü bitmemişti.
Yani hiç kızgın değil misiniz?
Tabii ki kızgınım!
Ailem ve arkadaşlarım bu işle uğraştığı için sinirliyim.
Stajımı kaybettiğim için sinirliyim.
Kirkland'ın meseleyi düzgün halletmemesine ve insanların hikayeyi benim tarafımdan dinlemeden sonuç çıkardığı için sinirliyim.
- Selam.

İyi misin?
Evet.
Endişelencek bir şey yok.

- Konuşmayı bana bırak yeter.

- Bayan Reade?

Ben Justin Grevillius, Bölge Savcı Yardımcısı Stanley'nin emir kuluyum.
Ben Martin Bayley, Bayan Reade'in avukatıyım.
- Telefonda konuşmuştuk.

Bu taraftan.
Chicago Lister'ın yayınını gördük.
Videoda yanınızdaki adam kim?
Müvekkilimin eski sevgilisi.
Kimliğini açıklamak istemiyor.
Neden?

Videoyu kimin yolladığını bilmiyorum.
Biz öğrenebiliriz.
Fark etmez, müvekkilim şikayetçi olmak istemiyor.
Neden?
Seks işçiliği yaptığınız için mi?
Para söz konusu değildi.
Müvekkilim yalnızca fantezi yapıyordu.
Deliliniz yok.
Neden bütün yazışmalarımızı silmemi istiyorsun?
Birine bizden bahsedeceğimden mi korkuyorsun?
Korkmuyorum.

Megan biliyor mu?
Eşine bizden bahsettin mi?
Neden benimle konuşmadığını anlamıyorum.
Ne hata ettim bilmiyorum.
Seninle vakit geçirmeyi özledim.
Benden uzak dur amına koyayım!
Keçileri kaçırmışsın!
Bayan Reade'in avukatı onun evinde seks yaptığınız bir video kaydı da yolladı.
Söylemek istediğin bir şey var mı?
Yok mu?

İşin bitti.
Bugünlük gidiyorum.
Saat üçte Lisa Harrison'la telefon görüşmen var.
- Başka zamana alayım mı?

- İyi misin?

Siktir!
Siktir!

Siktir!
Siktir!
David XHP davasını kasten bırakıyor.
Bu çok ciddi bir suçlama.
Bir suçlama değil.
Başlat.
Dava görülmeyecek.

Davanın görülmemesini sağlayacağım.
Anlaşmamız hala geçerli.
Evet.
Çek Quorta'ya gidiyor.

Quorta hakkında ne biliyorsun?
Hiçbir şey.
O zaman neden sana geldi?
Bilemiyorum.

David'le olan cinsel ilişkisinden bahsetti mi?
Hayır, bana bahsetmedi.
Cinsel taciz ve düşmanca çalışma ortamı davaları açmakla tehdit ediyor.
Pazarlık yapmamız gerekecek.
Senin bu işin bir parçası olmanı istiyoruz.
Oraya bir kadını yollamalısınız.
David'in yönetici ortaklık pozisyonuna sen geçeceksin.
Müvekkiliniz özel dosyalara izinsiz giriş yaptı.
Kirkland'ın bütün çalışanlarına kendisinin cinsel içerikli bir videosunu yolladı.
Meslektaşlarını hedef aldı ve eyalet dinleme kanunlarını çiğneyerek tepkilerini gizlice kayda aldı.
Kendini kurban gibi gösterip dava açmak için mahsus bu senaryoyu yarattı.
O da bir bakış açısı.
Ama diğer açıdan, yönetici ortaklarınızdan biri genç bir stajyeri cinsel ilişkiye zorladı.
İtibarını sarsmak ve firmanıza zarar verebilecek bilgileri açığa çıkarmaması için onu herkesin içinde aşağıladı.
Seks videosunu Tellis'in bizzat mı yolladığını söylüyorsunuz?
Aksine emin misiniz?
Sonuçta pek bir önemi yok.
Müvekkilim firmanız hakkındaki ileri detayları açıklamaya devam ederse kaybedersiniz.
Gerisi laf güzaf.
Ona bir çek yazın.
Christine?
- Jacqueline?

Biriyle mi buluşacaksın?
Aslında, evet.
- Avukatımla.

Anlat bakalım, neler yaptın?
Evin nasıl?
Harika.
Daha yeni ısınıyorum, kendi evim gibi hissetmeye başlıyorum.
Anlıyorum seni.
Bu çok güzel bir elbise.
Teşekkür ederim.
İşlerin senin için yolunda gitmesine çok sevindim.
Gitmem lazım.
Tamam, anladım.
- Selam.

Kirkland yola geliyor.
Acilen durumu çözmek istiyorlar.
- Ne kadar?

Sessizlik koşulunda ısrarcılar.
Dah fazla alabilir miyiz?
Kabul etmelisin.

Çoktan kazandın zaten.
- Onu tanıyor musun?

Ofisimde buluşabilirdik.
Sorun değil.
İki yatak odası, tastamam banyosu ahşap döşeme çamaşır makinesi ve sağlam ada manzaralı gurme mutfağı var.
Kapalı havuzumuz ve 24 saat açık spor salonumuz var.
Sessiz bir binadır.
Çoğunlukla profesyoneller var.
Merhaba Amanda.
Merhaba Dennis.
Seni görmeyi özledim.
Ben de.
Nasılsın?
İyiyim!
Sana dokunmak istiyorum.
Yüzüne boşalmak istiyorum.
Boşal.

Gelirine bağlı birçok seçenek var.
Göze batmamaya çalışıyorum.
Şu an sadece kameralı görüşme yapıyorum, o da çok para etmiyor ama birkaç aya tekrar başlamayı planlıyorum.
Anladım.

Denize açılabilirsin ama bunu ayarlamak ve sürdürmek çok para ister.
O yüzden iyi para kazanmıyorsan tavsiye etmem.
İsimsiz bir şekilde şirket de açabilirsin.
Wyoming veya Nevada'da.
Tek hissedar olursun ama yasal temsilci baş irtibat olur.
Onlar kayda geçer, sen değil.
En önemlisi gelirini gelirler dairesine beyan edersin.
Bu da onları senden uzak tutar.
- Amanda gerçek adın mı?

Yüzünü göster.
Yüzümü görmen için bizzat benimle tanışman gerek.
Amını göster.
Ekranın önüne getir.
Çok güzelsin Meg.
Seni özledim.
Lütfen şöyle söyleme.
Üstündekini çıkar.
Kalsın istiyorum.
Tenini hissetmek istiyorum.
Çıkarmak istemiyorum.
Yapamam.
Yapamam!
Yapamam.
Seni başka kadınlarla düşünmekten kendimi alıkoyamıyorum.
- David...

- Nasılsın?

Güzel.

Harika.
- Ailen nasıl?

Sorduğun için sağ ol.

Çocuklar henüz hapse girmedi, güzel bir hafta yani.
Bir şey içer misin?

- Yok, sağ ol.

Zaman ayırdığın için sağ ol.
- Çok müteşekkirim.

İnsanlar konuşur.
Ama iyi bir avukat olduğunu biliyoruz ve senin açından dinlemek istiyoruz.
Ne duyduğunuzu bilmiyorum.
Christine Reade, bir stajyer beni onunla sevişmekten suçladı ve bu yalan.
Dengesiz ve sinir krizi geçirdi.
Diğer ortaklarımla bu konuyu görüştüm ve zararı minimuma düşürmek için en iyisinin yolları ayırmak olduğu kararını aldık.
Ne kadar Kirkland'ta çalıştınız.
15 sene.
Kötü talih.
Seni azdırıyor, para alıyorsun.
Söyle!
Beni azdırıyor!
Hepsini al.
Para karşılığı seks yapmayı seviyorsun değil mi?
Evet.
Seni azdırıyor, para alıyorsun.
Söyle!
Beni azdırıyor!
Ben David.
Görüşmek istiyorum.
- Efendim?

Görüşmek istiyorum.
Neden?
Konuşmak istiyorum.

Biriyle buluşuyorum.
Geldiğin için sağ ol.
Kalmayacak mısın?
Birazdan gitmem gereken bir yer var.
Öğle yemeği yiyeceğimizi sanmıştım.
Ne konuşmak istemiştin?
Artık Kirkland'ta çalışmadığımı biliyorsun.
- Bir şey içer misiniz?

Kararınız değişirse haber verin.
Kirkland'ta değilim.

Üzüldüm.

Sen ne olacağını sandın?
Konuşmalarımızı kaydettin.
Seksimizi kaydettin.
Ben yanlış bir şey yapmadım.
Ciddi bir konuşma yapabileceğimizi sanmıştım.
Ben de öyle.

Sen de beni sikip sıkılınca kurtulmak istedin.
Kariyerim pek umurunda gibi durmuyordu.
Ne kariyeri?
Bunu ben istemedim.
Hakkından geldim.
Kirkland'tan kovulmuş olman nereden benim sorunum oluyor?
Bağlantıların var.
Gidip başka bir iş bul ve beni suçlamayı kes.
Sevişmemizi kaydedip bana karşı kullandın.
Bunu sen planladın.
Kulübe hoş geldin.
O herifle sikiştiğin video yok mu?
Para karşılığı sikişiyordun.
Nereden biliyorsun amına koyayım?
- Tahmin ediyorsun.

Herkes para karşılığı bir yerde.
Buna ekonomik denir.
- Sen sadece paranın peşindesin.

İnsanlarla sikiştim David ama senin XHP'ye yaptığın gibi amlarına koymadım.
Bu işi sen başlattın, bunu sen istedin!
Ve satıyorum, evet ama ne sattığımı iyi biliyorum ve onlar da ne aldıklarını çok iyi biliyorlar.
Evet çünkü sen orospusun amına koayım!
Ne dedin sen?
Bana orospu dedin.
Bir daha söyle.
Durma.

- Boşalacak mısın?

Çeviri: the man who sold the world