# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ford, Plymouth ve Cadillac'lardan parça değiştiriyoruz.
Büyükbabam bunu 1957'de satın almış.
Ölünce babama kaldı.
Sonra abime, ondan da bana.
Şuna bak.
Bu, tekne motoru.
- Yok artık.

Onu çalıştırmak için ne gerekiyorsa yaparım.
Kübalı azmi bu işte.
Senin azmin.
- Sakın kaybetme.

Kuzenin.
Başı dertte.
Gel benimle.
Arabam olmadan para kazanamam biliyorsun.
Benim sorunum değil.
Dominic Toretto.

Kuzenimin arabasını neden çekiyorsun?
Paraya ihtiyacı vardı, verdim.

Sadece birkaç gün daha lazım.
"Birkaç gün daha" anlaşmamızın parçası değildi.
Haydi ama.

Bir anlaşma yaptıysan, uyacaksın!
"Uyacaksın" mı?
Sen o tiplerdensin demek.
Herkesin arabasını alıp sonra Amerika'ya mı yolluyorsun?
Kendi halkına karşı biraz saygılı olmalısın.
Ağzını topla.
Şimdi sorunun var işte.
Meseleyi sadece arabalar olarak göreceğim.
Çok korktum.
Araba istiyorsan, adam gibi yoldan al.
Nasıl?
Yarışarak.
Araba zaten benim dostum.
O arabayı demiyorum.
Benimkini.
Dom, onun arabası adanın en hızlı arabası.
Nasıl bir motoru var biliyor musun?
Önemli olanın motor olmadığını biliyor.
Önemli olan tek şey, direksiyonda kimin oturduğudur.
Öyle mi sanıyorsun?
Öyle olduğunu biliyorum.
O zaman onun arabasıyla yarış.
Ama 400 metre yarışmayacağız.
Küba ölçüsünde yarışacağız.
Tamamdır.
Sana çok teşekkür ederim ama arabam, adanın en yavaş arabasıdır.
"Arabasıydı."
Koltukları, kapıları, aküyü sök.
Motor olmayan her şeyi çıkar.
Gülme gazı mı?
Hayır Fed.

Siz delisiniz.
- Ne yapıyorsun?

Vakum hattını çek ve tut.
Buster'ın acil durumlarda başvurduğu eski bir numara.
Bunun o motoru fazla zorlayacağını biliyorsun.
Hızlı olacak.
Patlayacak.
Sadece 1,5 kilometre gitmesi gerekiyor.
Buna hazır mısınız, ailem?
Burası Havana!
Hızlı ol.
Dikkatli ol.
Ama sonuncu olmayın.

O arabanın yeri çöplük, dostum.
Nereye gidiyorlar?
Bilmiyorum.

Önüne engel çıkarın.
Tamamdır.
Elveda Toretto.
Tamam Buster.
Bakalım işe yarayacak mı.
SU SICAKLIĞI
Bu imkânsız.
Dikkat edin!
Anlaşma anlaşmadır.
Arabamı kazandın.
Ve saygımı hak ettin.
Araban sende kalsın.
Saygın bana yeter.
Baksana kuzen.
Araban için üzgünüm.
Zaten seninki bir Toretto için çok yavaştı.
Senin Impala mı?

HIZLI VE ÖFKELİ 8
Şu gülümsemeye bak.
Gülümsemeni çok seviyorum.
Beni mutlu ediyorsun.
Bence seni mutlu eden burası.
Sanki aranızda bir bağ var.
O adamı hatırlıyor musun?

- Kaputun altında tekne motoru olan mı?

- Evet.

Onlara bakıyordum ve...
Sen baba olsan nasıl olur diye düşünmekten kendimi alamadım.
Hayır, hayır, hayır!

İstediğin bu mu?
Mesele bizim ne istediğimiz değil.
Mesele, bu soruyu neden sormadığımız.
Ne?
Yardım lazım mı?
Evet.

- Sanki motora benzin gelmiyor.

Muhtemelen yakıt kesme selenoidi yüzünden.
Bakalım ona güç verebilecek miyiz?
Seni Küba'ya hangi rüzgâr attı?
Herkesi Küba'ya atan rüzgâr.
Kültür, insanlar, güzellik.
Seni hangi rüzgâr attı?
İş.
Serbest giyme günü olmalı.
Balayın nasıl gidiyor Dom?
Yakıt aktarıcın kayıp.
Biliyorum.
Oyun oynamayı severim.

Acelem var, bana diyeceğin bir şey varsa...
Seni temin ederim ki bu çok farklı bir oyun.
Burada çok daha büyük şeyler dönüyor.
Bu kader.
Kaderimi kendim çizerim.
Bugün değil.
Her sabah evine gitmek için kullandığın yol bu mu?
Farklı olan başka ne var Dom?

Küba kahvelerini almak için iki sokak yürümen mi gerekti?
Nasıl kahve?

Evet.
Seni bugün buraya getirmek için çok çabaladım.
Buradayım işte.

Benim için çalışmanı istiyorum.
Senin için çalışmak mı?
Sana epey vakit kazandırabilirdim.
Ben kimse için çalışmam.
Buna arkanı dönüp gidemezsin, Dom.
Öyle ya da böyle bu konuşmayı yapacağız.
Kaderin tuhaf tarafı da budur.
Kurnazdır.
Sana güzel şeyler getirebileceği gibi, böyle anlar da getirebilir.
Benim için çalışmayı isteyeceksin.
Kardeşlerine ihanet edecek kurallarına sırt çevirecek, aileni dağıtacaksın.
Ekibin, başa çıkamayacakları tek şeyle karşılaşmak üzere.
Neymiş o?
Seninle.
Dom...

34.1381K, 118.3534B SAAT 09:00
Bize ellerindeki her şeyle saldıracaklar.
Onlarla son hızda karşılaşmalıyız.
Etkili olanları saf dışı bırakıp, hedefimize yöneleceğiz.
İki şeyi aklınızda tutmanızı istiyorum.
Bir, bu ekibe sizi seçtim çünkü siz bu gezegendeki en vahşi savaşçılarsınız.
İki, oraya gidip işinizi yapacak ve onları devireceksiniz.
Herkesi.

Bugün AVM'de manikür ve pedikür yaptıracağız.
Monarch'lar!
Nasıl yani?
Artık oynamak istemiyorum.
Haydi kızlar, haydi, haydi.
Son iki dakika.
Seyirciler çok iyi.
Evet.
Anneleri çocukları desteklemeye geliyor.
Ama çocuktan fazla anne var sanki.
Epey fazla hem de.
Evet.

Haydi kızlar.
İstihbaratın doğru çıktı.
Körfezde kaybolan Damocles-7 EMP silahı Berlin'deki Kurtuluş Cephesi silah tüccarlarının elinde.
Kahretsin.
Bu alet büyük bir şehrin tüm elektrik şebekesini bozabilir.
Işık ve elektrik olmaz.
Bir anda Taş Devri'ne dönülür.
Chloe, Maya, sizi öyle çalımlamasına izin veremezsiniz.
Haydi!
Bu, 4. sınıf kitle imha silahı Hobbs.
Nasıl bir risk olduğunu biliyor musun?
Evet, nasıl bir risk olduğunu çok iyi biliyorum.
Pembe Kelebekler, Kırmızı Ejderhalarımı yenerse şampiyonluğu kaybederiz.
Bu ağlayan 20 küçük kız demek ve bu da hiç iyi bir şey değil.
Bu da dondurmacılarda ve Tay Tay konserlerinde çok vakit geçirmem demektir.
Tay Tay nedir?
Taylor Swift.

Bastırın kızlar.
Bu işi yapman gerekiyor.

Ama burada açık konuşmam gerek.
ABD hükümeti bu operasyona onay veremez.
- Kendi başınasın.

Bu iş ters giderse sadece ajanlığın bitmez hapse girersin.
Seni çıkarmak için de hiçbir şey yapamayız.
Sana bir şey söyleyeyim:
Hayat kurtarmaktan daha çok sevdiğim tek şey kızımdır.
O yüzden şimdi bu hükümet saçmalıklarını kesip Kırmızı Ejderhalar için takım ruhuna saygı göstermezsen 20'sini de sıraya geçirip, "tes-tes"lerine tekmeyi bastırırım.
Bastırın Ejderhalar.
Tekrar söyle.
Bastırın Ejderhalar.
Aferin.

Bastırın Ejderhalar.
Açıktayım!
Açıkta!

İşte bu!
İşte benim kızım.

Evet, gel buraya.
Nasıldım?
Harikaydın.
Bravo evlat.
Babam işe mi gidecek?
Evet.

Güveneceğin bir ekip kurman gerek.
Ekibim zaten var.
LUKE HOBBS EV
Selam Dom.
Selam Hobbs.
Berlin'de bir iş var ve bana kıyak lazım dostum.
Sorun değil, ekibi toplar seninle Berlin'de buluşurum.
Teşekkürler dostum.

BERLİN, ALMANYA
Sadece karmaşa yaratacaktın Roman.
Karmaşa yarattım işte.
Ne kadar patlayıcı kullandın?
Bilmiyorum Tej.
- Hepsini mi?

Tanrı aşkına Roman.
Önümüzde başka hayranların var.
Hâlâ peşimizdeler.
Adamlar meseleyi şahsi algıladı.
Az önce tesislerini patlatıp, EMP'lerini çaldık, Roman.
Doktorunun soğuk parmağını saymazsak bundan daha şahsi olamaz.
İkinci evre.
İkinci evre mi?

Birinci evreye ne oldu?

Evet, uçağı hatırladın mı?
Hani senden başka herkes arabasını dışarı sürmüştü.
Motorum arıza yaptı demiştim.
Arıza yapan hayalarındı.
Beni takip edin, tamam mı?
Roman, ne yaparsan yap sakın düşünme.
Bırak onu, Tej.
Bomba atılıyor.
Hemen ayrılın!
Vay ana...
Harika plan Tej.
Ama bilgin olsun, birkaçını ıskaladın.
Bekle biraz.
Lanet olsun!
Senden nefret ediyorum Tej!
Seni yendim.
İyi misin?
İş bitince görüşürüz.
Çok iyi iş çıkardınız.
Şimdi ayrılalım.

Çok iyiydin kardeşim.
Üsse döndüğümüzde biralar benden.
Aklını mı kaçırdın Toretto?
O şeyi alırsan ben dâhil tüm dünya peşine düşer.
Ne yaptığını bilmiyorum ama bunu düşünsen iyi edersin Toretto.
Bunu durdurmak için çok geç değil.
Artık çok geç.
Pislik herif bizi oyuna getirdi.
Ne?
Dur.

Dom, EMP'yi aldı.
Saçmalık.
Neredesin?
Benim için çok geç.

Gözlerindeki bakışı gördüm.

Dominic Toretto artık kendi başına.
Pekâlâ, telefon kayıtları elimde.
İzlenemeyen numaralara bir sürü arama yapmış.
Kontörlü telefonlara, değil mi?
Hayır, sinyal bozucu.
Aynı numara ama sinyali kaybetmek için mikro yönlendirici kullanmışlar.
Yani Dom, bizi çok aşan biriyle irtibat hâlinde.
Bakın, Dom'u sizin kadar iyi tanımıyorum.
Ama elimizdeki bulgulara bakacak olursak Dom, gizemli biriyle, güçlü şifrelemeye sahip görüşmeler yapıyormuş.
Hobbs'u saf dışı bıraktı.
Bir EMP çaldı ve şimdi de ortadan kayboldu.
Ne diyorsun yani?
Belki de Hobbs'un haklı olabileceğini düşünmeliyiz.
Dom, bizden ayrıldı.
Letty...
Onu eleştirmeden önce şu anda nefes almanı ona borçlu olduğunu unutma.
Sana öyle omuz atmasına izin mi vereceksin?
Demek istediğim, bu biraz agresifti.
Ne yapacaksın?

Tamamdır.
UMAX FEDERAL HAPİSHANESİ ULTRA-MAKSİMUM GÜVENLİK
Bir dakika izin verin lütfen.
Teşekkürler.
Yeni kıyafetin çok heyecan verici.
Her zamanki gibi kasıkları biraz sıkıyor.
Bu kız hangi erkek grubunun otobüsünden düşmüş?
Kendisi yeni kıdemsiz yardımcım.
Bu vakada birlikte çalışıyoruz.
Senindir.
Bay Hiç Kimse ve bana seni buradan kurtarma yetkisi verildi.
Tek yapman gereken, şartları kabul etmek.

Yancın ne diyor, ne şartı?
Berlin'de işlediğin suçları itiraf et.
Vatan hainliği, uluslararası casusluk, kamu malına büyük zarar verme.
Bunu yaparsan, davayı kapatırız.
- Sonra?

Resmi açıdan, suçlu olacaksın.
Hey, hey, hey.
İfadeni biraz çalışman gerek.
Gayriresmi açıdan da kimseyle bağın kalmayacak.

Ben suçlu değilim.
Yapma Luke.

İtiraf yok.
Gizli kapaklı anlaşmalar yok.
Bu işe kendim girdim, kendim çıkacağım.
Bunu biliyorsun.
Biliyorum ve ona da söyledim.
Pekâlâ.

Mahkemelerde iyi şanslar.
Ya kızın ne olacak?
Bunu ülken için yapmayacaksan bari çocuğun için yap.
Büyük hata evlat.
Durun.
Luke.
Hâlâ el kitapçığına göre hareket ediyor.
Daha kuralları bilmiyor.
Ona bir şans daha ver.
Bir şans daha ver.
Luke.
Teşekkür ederim.
Seni görmek güzeldi Hiç Kimse.
Seni de.
Bir numaralı kural:
Karşındakini tanı.
Sana şans verdim, içine ettin.
Şimdi sana bu işi nasıl yapacağını göstereceğim.
Sen öldün polis.

Sırtından pastırma keseceğim domuz.
Vay, vay, vay.
Luke Hobbs parmaklıklar arkasında.
Bak sen şu işe.
Ahlâksız polis yakalandı.
Bu renk sana yakışmış.
Evet, üzerine kanın bulaşınca daha çok yakışacak.
O konuda iyi şanslar Herkül.
Kanun adamı yoldan çıktı ha?
Çok klişe.
Neyse, kulübe hoş geldin.
Yanlış anlama evlat.
Kulüpte falan değiliz, ortak yanımız yok.
Senin aksine ben burada fazla kalmayacağım.
Yanında kürek getirdin mi?
Burası 11,5 metrelik beton ve çelik.
Bana öyle dediler.
Kazmaya başlasan iyi olur.
Çakal.
Evet.
Çekil.
Bir daha söylesene.
Bir daha söylersem bir cesede söylerim.
Bu çok hoşuma gidecek.
Tekrar hoş geldin Dom.
İyi iş çıkardın.
Bu gece için heyecanlı mısın?
Sen de mi gidiyorsun?
Sen benimlesin Dom.
Ayakkabı koleksiyonunu mu gösteriyorsun?
Evet.
Her ortama uygun bir çift var.
Ufak bir orduya yetecek kadar silahın var demek.
Bu daha buz dağının görünen kısmı.
Senin neyini seviyorum, biliyor musun Dom?
Benzersiz bir kanun kaçağısın.
Kendi kurallarınla yaşayan bir adamsın.
Bu da şaşırtıcı çünkü seni Küba'da gördüğümde motosikletiyle seni az daha öldürecek olan bir adamın arabasını elinden almadığını duydum.
Kafanı mı karıştırdı?
Elbette arabasını alabilirdim.
Ama daha önemli bir şey vardı.
Bu şekilde onu değiştirdim.
Bu senin sorumluluğun değil.
- Ben böyleyim.

Sana bir şey sorayım Dom.

- Aile.

Dürüst olacaksan, değil.
Başlangıç ve bitiş arasında, başka hiçbir şey düşünmediğin o on saniye.
Aile yok, sorumluluk yok.
Sadece sen varsın.
Özgür olmak var.
Sana söylemem gerek son zamanlarda giriştiğin tüm bu...
"...dünyayı kurtaran Robin Hood" saçmalığı palavra.

Kendin ol.
Bütün hayatını öyle yaşayabilecekken neden sadece 400 metreyi öyle yaşayasın?
Bu kadar mı?
Bütün o koca kaslarının sana verdiği güç bu kadar mı?
Gösterişli ama işe yaramıyor.
Çok işe yararlar.
Sizin ofiste seni pataklarken, yanına almayı unuttun herhâlde.
Evet.
Siz İngilizler her zaman tarihi yeniden yazarsınız.
Dördüncü kat penceresinden fırlatılanın ben olmadığımı biliyorum.
Atladım.
Partnerimin hayatını kurtarmak için dördüncü kat penceresinden atladım.
Çünkü bizim oralarda, kavgaları bitirmek için bomba atılmaz.
Çok komik çünkü bizim oralarda da kadınlar yardımımıza koşmaz.
Yani cidden karşıma dikilip eski usul yumruk kavgasında beni yenebileceğini mi sanıyorsun?
Sana bir şey diyeyim:
Sen ve ben, teke tek, etrafta başka kimse yokken kıçını Kızılderili davulu gibi çalarım.
Belki bir gün öğreniriz.
Dua et de o gün hiç gelmesin.
Hayır dedim Bay Hiç Kimse.

Kendi yöntemimle çıkarım.
Doğru yoldan.
Kapı neden açık?

Arızalandı.
- Hücrene dön!

KİLİT AÇILDI
Durdurun onu!

Hobbs!
Uzun zamandır bunu bekliyordum.
Beklemeye devam et pislik.
Plastik mermiler.

Beklediğimden uzun sürdü.
BELİRSİZ BİR YER
- İki sorum var.

- Kızım nerede?

Toretto?
Bunu sorman ilginç oldu.
Burası yeni üssüm.

Esprilerin çok bayat.
Seninle konuşmak istediğim bir şey var.

Kelepçe mi?

Yetkiyi kötüye kullanmak.
Bana onları topla getir dedin.
Kelepçe tak demedim.
Onları serbest bırak.

Üzgünüm çocuklar.

Eski dostlarına böyle mi davranıyorsun?
Dost mu?

Kim olduğum önemli değil Tej.

Hiç kimse...

O bir hiç.

Belli ki hiç kimseyle, hiçbir yere varamıyoruz.
Dört saattir buradayım ve kaburgalarım sayılmaya başladı.
Sizi bilmem ama ben gidiyorum.
Hiç tavsiye etmem.
Ne?
Berlin'deki beceriksizliğiniz yüzünden Interpol'ün En Çok Aranan Top 10 listesine girdiniz.
Top 10 ha?
Fena değil.
Sen girmedin Roman.
- Nasıl yani?

- Ben mi kaçırdım?

Bu mümkün değil.
Onlar kaçıncı sıradan girdi?
Altı, sekiz, dokuz, on.
O on mu?
Mümkün değil.

O kesinlikle on olur.
Kimsenin listesinde bulamayacağımız birine odaklanmaya ne dersiniz?
Kesin teyidi bekliyoruz ama kendisinin Cipher adıyla tanınan siber terörist olduğuna inanıyorum.
Hayır.

Bizim kaynaklarımız öyle demiyor.
Ne istiyormuş?
Kimse bilmiyor.
Cipher, Tanrı'nın dijital yansıması gibidir.
Onlar...

Hack'lenebilecek her şey onun oyuncağıdır.
Asıl şaşırtıcı olan, bunlarla arasında hiçbir bağlantı bulamazsınız.
Dijital kimliği, dünya çapında birkaç saniyede bir siliniyor.
Yani kadın hayalet.
Vay anasını.

Onu tanıyorsanız, söyleyin beni arasın.
- 12 yaşında mısın?

Şöyle diyelim, herkes hacker grubu Anonymous'tan korkuyor.
Ama Cipher'a Anonymous bile bulaşmaz.
Bunların bizimle ne alakası var?
Muhtemelen hiç yok, Letty.
Ama ilginç bulduğum bir şey var, artık her nedense şu anda bu adamla çalışıyor.
DURUM:

Çalışır durumdaki bir EMP'yi Cipher'a teslim etti.
Onunla dünyadaki herhangi bir şehri savaş alanına çevirebilirler.
O zaman ne yapmamızı öneriyorsunuz?
Belki Dom'u buluruz.
Önce onu yakalayalım, sonra neden taraf değiştirdiğini öğreniriz.
Yani hepimizin Dom'un peşine düşmesini istiyorsun.
Biliyorum Roman.

İmkânsız bir iş.
Bu yüzden de, yardımcı getiriyorum.
Günüm bir anda çok daha iyi oldu.
Bay Hiç Kimse, beni neden bu çayla ekmek yiyen suçlu hergeleyle aynı odaya koydunuz acaba?
Küçücük bir kafada, koca bir ağız.

Yaptıklarını unuttuğumuzu sanma.
Bu adamla ekip olmayacağız.
Bir şeyi netleştirelim.

Siz, ekibiniz, küçük aileniz umurumda değilsiniz.
Cipher için buradayım.
Baş Dingil olmak için başvuru mu yapacaksın?
Galiba o dar tişört beynine kan gitmesine engel oluyor.
Daha büyük beden almalısın.
Cipher ilk bana geldi.

Evet.

DURUM:

Kendisi eski bir baş belasıdır.
Şu anda gizli ve berbat bir hapishanede misafir.
Cipher onu yoldan çıkardı, ölüme terk etti.
Onu devirme şansım varsa, bunu kullanacağımdan emin olabilirsin.
Alacağın tek şey, benden yiyeceğin tekmeler olur.
Beyler, Cipher'ı bulmanın en hızlı yolu Toretto'dan geçiyor.
Dünyada onun izini sürmeyi başaran benden başka sadece iki kişi var.
İşe bakın ki şu anda ikisi de karşımda duruyor.
Hoşunuza gitsin gitmesin, birlikte çalışacaksınız.
Anladınız mı?
Bunu evet kabul ediyorum.
Bunu bir tek ben mi görebiliyorum?
Bomba geliyor.
Tanrı'nın Gözü'nü kullanın.
Dünyayı dolaşıp bu işi çözmeye çalışırken hayatlarımızı tehlikeye atacağız.
O alet herkesi bulabilir, değil mi?
Dom'u bulmak için kullanalım.
Roman, bu harika bir fikir.
Duydun mu?

Hayır, hayır.

Bay Hiç Kimse?

ARAMA KOMUTU DOMINIC TORETTO
LONDRA
LONDRA
Onu buldum.

Evet.
Durun.

Pekin ve Seul'de de.
Ve Tokyo'da.
Neredeyse gezegendeki bütün büyük şehirlerde de var.
Pekâlâ, Tanrı'nın Gözü'yle başladık ama Cipher, tüm dünyaya rastgele sinyaller göndererek yerlerini saklayacak bir sistem kurmuş bile.
Ama iyi fikirdi Roman.
Yani programımı tarihe gömdü.
Sen de bu yüzden buradasın Ramsey.
Gördüğün gibi basit çözümler işe yaramıyor ukala.
Onu söylerken neden bana baktın?
Dur biraz, bekle.

Bakın, Tanrı'nın Gözü'nün bu yanlış sinyalleri vermesi için muhtemelen FLEA aktarıcı kullanıyorlar.
Şu ikisini izle.
Yani üzerinde rastgele gönderim yapan bir senkronize verici var.
Onu tersine çevirip çıktığı kaynağı tespit ederek, Dom'un gerçek yerini bulabiliriz.
Yetenekleri var.
Benim fikrimdi.
Bunu ben demiştim, hatırladın mı?
Tamam.

İşe yarıyor.
Şimdi el kitapçığına bakıp, bir müdahale gücü oluşturma vakti.
Uluslararası adamlarımıza ulaşalım.
Hâlâ taze.
Evet, taze bebek kakası gibi.
Toretto'nun yerini bulur bulmaz harekete geçmek istiyorum.
Daha iyi bir sersem bulalım.
Kimsenin sana saygısı yok.

Benden uzak dur.
Tamam.

ST.

Rusya'da da değiller.
DUBLİN, LONDRA, PARİS
Avrupa da tamam.
Ama bu kaybolmuyor.
Bu çok enteresan.
Neden?
Çünkü o burası.
Hepiniz keyif aldınız mı?

Hislerinizi karıştırıyor.
Merak etmeyin, etkisi bir saate geçer.
Muhtemelen.
Merhaba Deckard.

Şuna bak.

Ailen yerine birini koymuş bile.
Kaybeden takımı seçtin.
Galiba kardeşin senden daha akıllı.
Tanrı'nın Gözü'nü ana bilgisayara entegre etmek zekice bir hamle.
Almak için buralara gelmek canımı sıktı ama...
Gidelim.
Dom!
Ailene sırt mı çevireceksin?

Gidelim.
İyi misin?
Dom değildi o.
Cipher onu neyle tehdit ediyor bilmiyorum.
Ama o, Dom değildi.
Brian ne yapacağını bilirdi.
Hayır!
Brian ve Mia'yı bu işe sürükleyemeyiz.
Bu konuda anlaşmıştık.
Biliyorum.
Orada olan, Letty için mi benim için mi, yoksa senin için miydi?
Ve buna gerek var mıydı?
Gerek mi?
Hiçbir şeye gerek yoktur.
Her şey seçenektir.
Ben bir seçim yaptım.

Beni durdurabilirdin ama durdurmamayı seçtin.
Acaba Letty o konuda ne düşünmüştür?
Kaplanın boynuna basmaktaki en büyük sorun bir daha ayağını kaldıramayacak olmandır.
Galiba neden burada olmayı seçtiğini sana hatırlatmam lazım.
Elena.
Dom?
Üzgünüm.
Gelmemeliydin.
Hiçbir şey beni uzak tutamazdı.
Şimdi üçümüz de elindeyiz.
Onu görmek ister misin?
Babanı görecek misin?
Babanı gör.
Baba.
Hamile olduğumu anladığımda sen de Letty'nin yaşadığını yeni öğrenmiştin.
Ben de Letty'yle balayından döndüğünüzde sana söylemeye karar verdim.
Ama fırsat bulamadan o bizi kaçırdı.
Adı ne?
Marcos koydum.
Ama bu göbek adı.
İlk adını babası koymalı diye düşündüm.
Özür dilerim Dom.
Özür dileyecek bir şey yok.
Ne olursa olsun oğlumuzu kurtar.
Oğlunu.
Ziyaret iyi miydi?
Ne düşündüğünü biliyorum.
Nöbetçileri yolladım.
Odada sadece iki rakip kaldı.
Rhodes'da silah var, o yüzden önce onu alt etmen lazım.
Seni tanıyorum.
Sonra da düşündüğün şu:

Düşünecek çok şey var.
İşini kolaylaştırayım.
İstediğin gibi kullan.
Seçim Teorisi'ni duydun mu Dom?
Bir sürü mantık var ama seni sadece iki tanesi ilgilendiriyor.
Bir, sadece kendi davranışlarımızı kontrol edebiliriz.
İki, başka birine gerçekten verebileceğimiz tek şey, bilgidir.
O yüzden sana biraz bilgi vereyim:
Buradaki kameraları gördün mü?
Hamle yaptığın anda iyi para almış silahlı adamlar açık bir direktifle buraya dalacak.
O direktif beni kurtarmak değil.
Oğlunu öldürmek.
Onlarda bir sürü kurşun var.
Ama her şeyini kaybetmen için bir tane yeter.
O yüzden sana sormam gerek çünkü ailenin senin için çok önemli olduğunu biliyorum.
Cidden böyle bir seçim yapmak istiyor musun?
Çünkü sen hazırsan, ben de hazırım.
Bu tetiği çekip, ki Tanrı biliyor çekmek istiyorum bu uçaktaki herkesi öldürsem de oraya giremem.
İki kişi gerektiren güvenlik sistemin yüzünden.
Yalnız olduğum için seçeneğim yok!
Ben de öyle düşünmüştüm.
Eski Dom'u görmek ister misin?
İzle.
Sürtük.
- Yapma.

Lütfen!
Kahrolası.
Her şeyi silmiş.

Onları bulmak için kullanabileceğimiz tek şeydi.
Her şeyi kaybettik.
UÇAK TAKİP
Ne yapıyorsun prenses?
Toretto'yu buluyorum.
Ama birkaç dakika boş vaktim var.
Seni yine hastanelik etmemi istersen...
Hey Kuralcı.
İlk olarak, adım o değil.
- Küçük Hiç Kimse.

Bu kesinlikle üzerine yapışacak.
Harika.

Bu iş bittiği zaman da o kıllı suratını memnuniyetle tokatlarım.
Biraz durun çocuklar.

Sizce Dom ve Cipher, haberimiz olmadan ülkeye nasıl girmiş olabilir?
Hayalet uçuşlar.
İzi sürülemez uçakları internet komplo teorisi sanıyordum.
Değil.
Tüm dünya çevresindeki uydu ve radar kapsama alanları okyanus gibi yer değiştirir.
Açılıp kapanan kanalları vardır.
Teorik olarak doğru kalıpları bilen, doğru insanları tanıyorsanız...
Hiçbir şekilde fark edilmeden kör noktalardan uçabilirsiniz.
Yani Dom'un nereye gittiğini biliyor musun?
Evet.

Gördün mü Luke?
Çok iyi anlaşacaksınız.
Bu da iki numaralı kuralı kanıtlıyor:
Hiçbir zaman her şeyi kaybetmezsin.
Helikopteri çalıştırın.
Size Büyük Elma'da iyi eğlenceler çocuklar.
Ve neden böyle yolculuk ediyoruz acaba?
Çünkü Dom, Tanrı'nın gözünü aldı ve görünmememiz gerek.
Böyle mi yani?
Bana bak şimdi, ağzıma kusmadan sana bir şey sorayım dostum:

Bu iyi bir soru Roman.
Göstereyim.
Yeni operasyon merkezimize hoş geldiniz.
Yok artık...

Burası cennet.
Teşkilatın garajı.

Doğu Kıyısı'ndaki uyuşturucu tacirlerinden topladığımız tüm arabalar burada.
Bay Hiç Kimse Dom'u yakalama şansımızın olabilmesi için çok hızlı olmamız gerektiğini söyledi.
Bunun yardımı olur dedim.
Tankımız var.
750 beygir gücü.
6,6 litre V8 Duramax dizel motor.
Tepesinde de uzaktan kumanda edilebilen M153 makineli tüfek.
Bunu uyuşturucu tacirlerinden almamışsınızdır.
Evet.

Ordu, askerler 1,5 kilometre uzaktan güvenle kullanıp sağ kalabilsinler diye böyle araçlar geliştiriyor.
Ama neyse ki bizim gibi kendisi kullanmak isteyenler için de koltuğu var.
Ben de baştan beri bu şey buraya ne kadar uygunsuz kaçmış diye düşünüyordum.
Kimse bir şeyi "kullanmıyor".
Şehir sokaklarına çıkmayacak.
Âşık oldum.
Tekrar hayır.

O, milyon dolarlık gösteri arabası.

Ters psikoloji bu.

Araba parlak turuncu.
Bunu Uluslararası Uzay İstasyonundan bile görürler.
Daha az dikkat çeken herhangi bir şey seç.
Hayır, hayır.

Bu çok saçma.
- Olmaz.

Bu hediye.

Sakalını sevdim.
Sen "Zenba"sın.

Hayır, ciddiyim.

Ne yapıyorsun?
Motor tekliyor.

Hayır.

Orası belli.
Ama motorun iş üstünde boğulmasını istemiyorsan...
Beş dakikan var.
Beş dakika.
Başka bir açı istiyorum.
Bir bankamatik buldum.
Bunu sevmedim.
Toretto'yu görmek istiyorum.
- Başka kamera yok.

Görüntü aksettiren bir şeye gir.
Dikiz aynası, ne olursa.
Kim olduğumu biliyor musun?
O yüzden geldim.
Neler yapabileceğimi biliyor musun?
O yüzden geldim.
Sana çayımı bitirene kadar mühlet ve çok susadım.
Zamanım kısıtlı.

Hayır.
Benim için değeri olan her şeyi zaten aldınız Bay Toretto.
Daha başka ne isteyebilirsiniz?
Sana bir şeyi geri vermek.
Konuş benimle.
Burada bir terslik var.
Oğlumu ilk kez kurşungeçirmez camın arkasında gördüm.
Bana uzandığında onu kucağıma alamadım.
Hissettiğim en kötü acıydı.
Bu hissi çok iyi bildiğini biliyorum.
Belki bunu değiştirebiliriz.
Acaba neden çok tehlikeli bir şey teklif edeceğinizi düşünüyorum Bay Toretto?
Gelme sebebim bu.
Tanrım, bir yere bağlan.

- Yakında mısın Rhodes?

Git.
Teslimat aracı çekiliyor.
Biliyorum.
SAVUNMA BAKANLIĞI PERSONEL DOSYASI
WINDSOR ŞATOSU
"Yüzbaşı Deckard Shaw.
Görev aşkıyla kendini riske attığı cesurca davranışlarla öne çıkmıştır.
Gözü pek davranışlarıyla rehinelerin ve ekip arkadaşlarının hayatını kurtarmıştır.
Tavsiye:

Britanya hükümetinin verdiği en yüksek onur payesi.
Bir vatan hainine.
Bu meselede aklımın almadığı bir şey var.
Aslında aynı mantıksızlık.
Cesareti için Silver Star madalyası alan DSS ajanı, bir EMP çalıyor.
Tanıdık geldi, değil mi?
Yardım eder misin?
- Üç deyince.

Bir, iki, üç.
Biliyor musun hergele başka bir hayatta birlikte ciddi hasar verebilirdik.
- Evet, verebilirdik.

Bu iş bitince kafanı tamponlara vuracak olmam çok kötü.
Kusura bakma yüzbaşı bu iş bittiğinde bir yer bulacağız ve sana dişlerini öyle bir yutturacağım ki dış fırçasını başka yerinden kullanmak zorunda kalacaksın.
Tanrı'nın Gözü'nü açın.
Tanrı'nın Gözü aktif.
Güzel.
Bir Rus bulalım.
Casus gözümle aradığım bir savunma bakanı.
Saat dokuzda Moskova'ya inmiş olacağız.
Bu da en yeni savunma raporu.
Dünkü toplantının maddeleri.
Bu koordinatları Dom'a gönder.
Anlaşıldı.
Bakan, üçüncü araçta.
Zırhlı limuzin.
Ekibim nerede?
Ekibi nerede?
Henüz gelmediler.
Yerlerini bilmiyoruz.
Muhtemelen bir yerde saklanıyorlardır.
Onlara yaklaşıyoruz.
Hazır mısınız?
Bir şeyi garanti edebilirim Dom kimse buna hazır değil.
Konvoyun etrafındaki üç kilometrelik bölgede, açığı olan tüm çipleri istiyorum.
Binden fazla var.
Hepsini hack'le.
OTOMATİK SÜRÜŞ DEVREDE
Zombi vakti geldi.
HEDEF BULUNDU
GÜVENLİK SINIRLAMALARI DEVRE DIŞI
Bence kemerini tak.
OTOMATİK SÜRÜŞ DEVREDE
Ne yapıyorsun?
MANUEL MÜDAHALE DEVRE DIŞI
ÇARPIŞMA KORUMASI DEVRE DIŞI
- Güvenlik sensörleri ele geçirildi.

Konvoyu hedef al.
İşte geliyorlar.
POLİS
Neler oluyor?
Sür!
Polis eskortu devre dışı.
Çevresindeki arabaları hallet.
KONTAK AÇILDI
Sür!

- İki tanesini daha hallettik.

Önümüzde başkaları var.
Motorlarını vurun!
Tanrım!
Kendi kendine giden araba ordusu var!

İzcileri de yollasanız umurumda değil!

Bu kesin Dom.
Daha hızlı, daha hızlı!
Konvoy 7.

Mükemmel.

Tanrım!
Hedef durduruldu.
Sıra sende Dom.
- Nedir bu böyle?

Ne bekliyorsun?
Vur onu!
Çabuk, çabuk!
Mermim bitti.
- Kahretsin.

Bu arabaya giremez.
Burada güvendesiniz.
Çantayı verin.
- Çantayı ona ver!

Ona veremeyiz.
Ne yapıyor?
Benzin deposunu deldi!
Bravo Dom.
Randevu noktasında buluşuruz.
Sanırım ekibimin yerini biliyorum.
Neredeler?
Tam karşımdalar.
Bu senin suçun.
Çık oradan Dom.
Beyler, Dom neden burada biliyorum.
Polis telsizlerinde nükleer füze kodlarını çaldığı söyleniyor.
Bitti Toretto.
Hemen arabadan çık.
Böyle mi oynamak istiyorsun?
Oynayalım o zaman.
Bunu yapma Dom.
Başlıyor.
- Ne yapıyorsun?

Lanet olsun!
Şimdi bizi kovalayan polislerin neler hissettiğini anlıyorum.
Biraz daha yaklaşıp onu sıkıştıracağım.
Dom'u mu sıkıştıracaksın?
Küçük Hiç Kimse belli ki küçük aklını kaybetmiş.
Peşindeyim.
Dikkat et.

Durun!

Hay...
Kestirmeden gideceğim.
İnsanlara dikkat!
Seksi adam geliyor.
Dikkat etsene!
Bu defa olmaz Dom.
Gerginliğe dikkat et yoksa kablo kopar.
Gerin, tutun onu.
O alet 2000 beygir gücünde falan.
Sen ona 3000 de.
5000 diyelim.
Çık oradan.
Uğraşıyorum.
Uğraşmayı bırak ve yap.
Hayır, hayır!

Hayır!

O çantayı al ve kaç.
Çekil.
Bunun sokak kavgası olacağını sandılar.
Ne bekliyorsun Toretto?
Hayır!
Letty dur!
Ne yapacaksın?
Bunu neden yapıyorsun bilmiyorum ama bildiğim bir şey var:
Beni seviyorsun.
Ve beni vurmayacaksın.
Çantayı ona vermeliydin çünkü ben seni kovalamam.
Peki.
Ben de onu ölü bir kızdan alırım.
Onun için ölecek misin?
Gidelim öyleyse.
Bir şey var mı?
Gittiler.
Savunma Bakanlığı, nükleer füze kod çantası olduğunu teyit etti.
Elinde bir EMP ve nükleer füze kodları var.
Ne olduğunu bilmiyorum ama bir şeye hazırlık yapıyorlar.
Ya Deckard?
Öldü.
Beni hayal kırıklığına uğrattın, Dom.
Mecbur kalsaydın Letty'nin kodlarla gitmesine izin verecektin.
Kodlar sende!
Kodlar Rhodes'da!
Sen Letty'yi bırakmayı seçtin.
Şimdi ben de bir seçim yapmalıyım.
Bebekler muhteşem minik varlıklar, öyle değil mi?
Umarım ona zarar vermem.
Bana bak manyak, benden istediğin şeyi harfiyen yaptım.
Bunu yapma.
Bunu yapan sensin.
Ben miyim?
Bab-ba.
Lütfen ona zarar verme.

Yalvarmanı istemiyorum.
Öğrenmeni istiyorum.
Neyi öğreneceğim?
Yaptığın şeyi neden yaptığını anlıyorum.

Ama yanlış seçim yaptın.
Sonucu da bu.
Hayır!
Hayır!
Dur bakalım.

- Oğlunu kurtar!

Hayır!
Sokaktaki adamın görüntüsünü alabilir misin?
Trafik kameraları.
Hallediyorum.
Biliyordum.
O adamı tanıdım.
Connor Rhodes.
Shaw'un kardeşiyle çalışırken tanışmıştım.
Nightshade'i çalmamızı istedi.
Connor Rhodes.
Ayrıca unutmak istediğim biriyle de bağlantısı var.
Mose Jakande.
Tanrı'nın Gözü'nü almaya çalışan bir diktatör.
Yani Dom, Cipher'ın işini iki kat bozmuş oldu.
Şu anda hissettiklerinin hepsi bu öfke, kaybetmişlik hissi, gerçek değil.
Türümüzün devam etmesini sağlamak için beynimizin derinliklerine işlenmiş hayatta kalma güdüsü.
İlkel insanlar, hayvanların su içtiği yerlere gittiğinde çocuklarına göz kulak olmazlarsa onları timsah kaparmış.
Beynimiz acılı ama öğretici bir hatıra yaratır.
Bir daha olmasın diye.
İçine işlemiş, dünyanı yöneten bu "aile" olgusu biyolojik bir yalan.
Kabullenmene gerek yok.
Ben kabullenmiyorum.
Gerçekten iki ekibimi yok etmenin hiçbir negatif sonucu olmayacağını mı sanıyordun?
Bunu yapmasaydın seninle ilgilenmezdim bile.
Çocuğun olduğunu bile bilmiyordun.
Bunun için teşekkür edip senden istediğim işi yapmaya başlayabilirsin.
Savaş çıkarmana yardım etmek.
İstediğimin bu olduğunu mu sanıyorsun?
Çok sınırlı bir yaklaşım.
O çantayı savaş çıkarmak için almadığım gibi oğlunu da aile kurmak için kaçırmadım.
Oğlunu kaçırarak kodları elde ettim.
Kodlarla nükleer füzeleri, nükleer füzelerle de bugün, yarın ve yarından sonraki günlerde istediğimi alacağım.
Nedir o?
Sorumluluk.
O nükleer füzelerden birini fırlattığım anda dünyanın süper güçlerine haber vermiş olacağım:
Çizgiyi aştıklarında onları sorumlu tutmak için orada olacağım.
Çünkü gerçek şu ki Dom dış dünya için ben suyun başında bekleyen timsahım.
Son bir işimiz kaldı.
Cipher.
Yerinde olsam, oğlumu öperdim.
Çünkü sen değer versen de, vermesen de bütün bunlar uçağın, güvenliğin ve sen onun sayesinde hâlâ hayattasınız.
Cipher'ı izlemekteki sorunumuz, izleyecek bir şey olmamasıydı.
Ama şimdi Rhodes'un bilgilerine sahibiz.
İnternetten silinmeden verilerin kopyasını alıyoruz.
Şu, birinin banka hesabına benziyor, o yüzden...
Boylam o.
Dom, Rus konvoyuna saldırdığına göre Rusya olduğunu söyleyebiliriz.

Tamam.

Yalta, Poltava.
Sanki harfleri rastgele birleştirmiş gibiler.
Kronyurt.
Vladovin.
- Burada ne işin var?

Nasıl olduğuna bakmak için ara sıra kontrol edeyim dedim.

Ama Vladovin'de bir şey yok ki.

Çok tuhaf.
Orada Soğuk Savaş dönemine ait modifiyeli denizaltıları sakladıkları gizli bir Rus deniz üssü vardı.
Teknik olarak onlar artık Rus değil.
Üs bir ay kadar önce bölücü terörist ordusu tarafından ele geçirildi ve Ruslar henüz geri almadı.
O yüzden elimizde ufak çaplı bir fırsat var.
Rus denizaltıları, nükleer füze kodları.
Görünüşe göre ne yaparsak yapalım tehlikedeyiz.
Görünüşe göre o listede hâlâ 11 numarasın.
Görünüşe göre yüzünde kıllar çıktığından beri değişmişsin.
Çocuklar.
Bunu bildirmemiz gerekiyor.

İyi düşündün şampiyon ama maalesef Rus Savunma Bakanı ABD topraklarında ufak bir olaya karıştı.
İki hükümet bir süre küs kalacak.
Barıştıkları zaman da çok geç olacak.
Başka tavsiyesi olan?
Evet.

Onları biz durdursak nasıl olur?
Rus askeri üssünden bahsediyorsun.
Bölücü üssü.
Her neyse.

3.

Ne dersin acemi?
Buna da mı göz yumacaksın?
Kıyametin, annenin evinin kapısına dayanmaması için dua mı edeceksin?
Yoksa hazırlanıp, erkek gibi tüm dünyayı kurtaracak mısın?
Aslında galiba olayı çözdüm.
Neymiş?
- Üç numaralı kural.

Kural yok.
Ne demiştim Luke?

Hava nakliye aracı bir saat sonra kalkıyor.
Hangi aracı isterseniz alın.

- Her şey serbest mi?

VLADOVIN, RUSYA
Bunu sana söylemek hiç hoşuma gitmiyor Letty.
Ama oyun değişti.
Daha önce Dom'u yakalamaya çalışıyorduk ama bütün bunlardan sonra bilmeni istiyorum ki mecbur kalırsam onu öldüreceğim.
O zaman ikimizi de öldürmen gerekebilir.
Donuyorum.
Bana hiç uygun değil.
Ben farklı bir yaşam tarzına sahibim dostum.
Kadınlar beni tanır, benim ne olduğumu bilirler.
İşemeye çalıştığımda, kendimi tanıyamadım bile.
Çok fazla bilgi verdin.
Laf olsun diye söylüyorum.
Emin olduğumuz bir şey var.
Dom ya onlarla çalışıyordur, ya da bir planı vardır çünkü buraya ordusu olmadan saldıran delidir.
O konuda çok emin olma.
İti an, çomağı hazırla.
Pekâlâ Dom, aile buluşmasına bir adım daha yaklaştın.
Üsse 400 metre var.
EMP'yi hazırla.

Muhtemel bir tehlike yaklaşıyor.
Barikatı kaldır.
EMP HAZIR
Elektrik kesildi.

Kapılar açıldı.

EMP ŞARJ
- EMP şarj oluyor.

60 saniye.
Pekâlâ Dom.

O denizaltı çok iyi yalıtımlı.
Bu şeyin çalışması için tam altında olman lazım.
Hadi!
Hedefe saldırıyorum.

Acil durum!

Evet!
Bir taşla iki kuş.
Denizaltının kontrolü bizde.
Tamamdır, Dom.

Tamam Matty, şu fıstığı bir deneyelim.
Kahretsin!
Sanırım Cipher, kumanda sistemini ele almak için o denizaltıyı baştan başlattı.
Ne diyor bu?
Basitçe söylersek, bir denizaltıyı kaçırdı.
Kaçmasına izin veremeyiz.
İşte kontrol merkezi.
Beni kaptan köşküne sokarsanız ağlarına sızıp Cipher'ın hack'ini hack'leyebilirim.
Suya inmesini engellerim.
Hayır, asıl beni o denizaltıya sokmanız lazım.
Silah odasını bulup, nükleer füzeleri fırlatamadan kontrol çipini sökerim.
Bu çılgınca.
Senin dediğin de tehlikeli.
İkisini de yapacağız.
Tak tak.
Beş araç üsse girdi.
Pes etmiyorlar, değil mi?
Tamam acele ediyoruz çocuklar.

Letty, yürü bakalım!
Yürüyün!

Planlar değişti Dom.
Sana yeni koordinatlar yolluyorum.

İşim bitti.

İşinin ne zaman biteceğini ben söylerim.
Ekibin oyuna katıldı.
Şimdi Rhodes'la buluş ve direktiflerimi uygula.
Ben sizi korurum.

Yürüyün!

Tamam.

- Uzak bağlantı kesildi.

Merhaba Ramsey.
Kontrolü tekrar ele geçirdi.
Kahretsin.

- Silah odasına giriyorlar.

Hey!

Roman, Roman!

Hatun çok hünerli ama daha iyisini yapması lazım.
KAPATMA İŞLEMİ BAŞLADI
Şimdi beni kızdırmaya başladın işte.
Ne kadar zaman lazım Ramsey?
Zekisin ama yeterince zeki değilsin.
Beni attı.
Onu durduramıyorum Tej.

Yapamam.

Siz çipi sökene kadar kapı açılmaz.
Ne aradığımızı bile bilmiyoruz Tej.
Aldım!
Ne halt ediyorsunuz?
Ben yapmadım.

Üzerinde "Güdüm" yazması lazım.
- Güdüm, güdüm...

- Ne?

Anlıyor musun?
İğrenç.
Güzel gösteri.
Nükleer füzeyi aktifleştiriyoruz.
Füze devreye giriyor!
- Füzeyi ateşlemeye çalışıyor.

Füzeleri devre dışı bırakın!
Ne görüyorsun Roman?

Hiçbir şey görmüyorum.

Geri sayım başladı.
Neler oluyor dostum?
Nükleer füze fırlatmak üzereyiz.

Çıkarın şu lanet çipi!
Geri sayım!

Ne geri sayımı?
Füzelerin fırlatılmadan önce devreye girmesi gerek.
Geri sayım cihazı Rusça olmaz.
Geri sayım.
Dünyaya elimizdekini gösterelim.
Hayır, hayır.

Buldum.
Bir sorun var.

O denizaltıyı oradan çıkar.

Hızlı ol Roman.
İyi misiniz?
Bunların hiçbirinin iyi tarafı yok.
- Gidelim.

Çipi aldık.

İşte bu.

Çocuklar misafirlerimiz var.

Tamam beyler.

Körfezin açıldığı yerde bir deniz kilidi var.
Onlardan önce gidip kapatabilirsek denizaltının açık denize çıkıp sonsuza kadar kaybolmasını engelleriz.
Yeri buldum.

16 kilometre mi?

Hayır!

Sorun nedir Roman?

O Lamborghini'yi şimdi de seviyor musun?
Tamam millet.
O fırlatma çipiyle sonra ilgileniriz.
Şimdi o denizaltının, kimsenin bulamayacağı derin sularda olmasını istiyorum.

Anlaşıldı.
Neden bana ateş ediyorlar?
Belki turuncu Lamborghini'de olduğundan dolayıdır, bilmiyorum.
Kapa çeneni Tej!
Dom gerçekten o arabayı vitese takmak istiyor musun?
Yapsana.
Yapamayacağını biliyordum.
Deniz kilidine gidiyorlar.

Bunu uzun zaman önce halletmeliydim.
Ekibinin icabına bak, Rhodes.
İlgileniyorum.
Önüme geç Roman!
Peki, sert oynamak mı istiyorsunuz?
Şimdi sıra bende.
İşte bu!
Sağımızda motorlu kızaklar var beyler.
Yanlardan saldıracaklar.
Hayır, saldırmayacaklar.
Kahretsin.
Tej!
Dayan Roman!

Yüzmek istemiyorum.

Harbi mi Tej?
Hayır, hayır, hayır!
Lanet olsun!
Kapını tut Roman!
Tej!
Kapını tut, Roman!
- Çok soğuk!

Lanet olsun!
Evet!
Neler oluyor?
Dayan Roman.
Tej!
İndir beni şunun üzerinden!
Tej!
Haydi!
Tamam.

11 numaraymış.
Hey!

- Ne var?

Üç bin metreye in.
Onların senin için ne kadar önemli olduğunu biliyorum.
O yüzden ilk hedefi sana seçtireceğim.
Bu kadar uzaktan hedef seçmem.
Karşılarına geçip, gözlerinin içine bakarım.
Peki.
Karın olsun.
BAĞLANTI BEKLEMEDE
Güzel uçak.

Aklına fikirler gelmesin.
Uçaklarla yıldızınız pek barışmıyor.
Aynen öyle.
Tamam.

Bu şerefsizler kendilerini öldürmeyecek.
Hemen kamera görüntülerini al.
Sürpriz.
Ölmüş olman gerekiyordu.
POLİS
Sen sürüyorsun.
- En baştan söylemiştim.

- Ben sürmem.

Kargo bölümünde güvenlik ihlali var.

Tanrım, anne!

Kapa çeneni.

Pilota git.
İkinci anahtar onda.

Cipher'a saygılarımı ilet.
Toretto üzerine düşeni yaptı mı?
Bu ufaklığı bize verdi.
Hayır, dokunma.
Bununla Cipher'ı izleyebilirsin.
Ama tek başına yapmazsın.

Tamam.

Hayır.

- Olamaz.

Toretto onun yerini biliyor.
Bir alet var.

Şeytan'ın Poposu mudur nedir adı.
Tanrı'nın Gözü.
Her neyse.
Owen'ı kullanmam mümkün değil, tamam mı?
Ondan adam olmaz.
O senin kardeşin, Decks.

O bizim ailemiz.
Ve aile fertlerimiz de kafeslerde ölmez.
Owen hakkında nasıl böyle konuşabilirsin?

Beni üzdün.

Sen kendine abi mi diyorsun?
Yapma ama anne.

Her seferinde yiyorum.
Owen.
Yerimdeyim.
Başla.
Girdim.
BAĞLANTI BEKLEMEDE
GELEN ARAMA ARAYAN BİLİNMİYOR
Paketi aldım Toretto.
5,5 kilonun tamamını.
Bab-ba.

Bana ıska geçirttin!
Ne yaptığını sanıyorsun?
Gözünün içine bakıyorum.
Bu Elena içindi.
Rhodes?
O artık aramızda değil.
Rhodes yanlış hedef seçti.
Tebrikler, Dom.

Yanılıyorsun.

Az önce ayağını kaplanın boynundan çektin.
Tamam küçük adam.

Bu, kulakların için.
İyi mi?
Gidelim.
Hayır.

Başka bir sorunumuz var.
O alette hepimizi yok edecek kadar roket var.
O zaman ona hedef vermeyelim.
Herkes önümüze geçip sıra olsun darbeyi alalım.
Ne?

Hedef görüldü.
- Kötü kısım başlıyor Roman.

Dayanın çocuklar.

Senin için söylemesi kolay çünkü kıçın yanmıyor.
Pekâlâ minik adam biraz korkunç olacak ama çok eğlenceli.
Müzik nasıl?

Kilitleniyorlar.
Pardon çocuklar, başka numaram kalmadı.
Şimdi ne yapacağız?
Duaya başlayacağız.
İşte budur!
Dom bu.
Nasıl yani?

Kimin umurunda?

Seninle tekrar araba sürmek güzel, dostum.
Toretto onlara yolu açtı.
Biri bana bir şey versin!
- Torpidolar hazır.

Lanet olsun.
- Direksiyona geç.

Direksiyona geç!
Ne yapıyorsun?
Bu delilik.
Hızlan!
- Sola ve geri!

Lanet direksiyonu sola çevir.

Bum bebek!
Gezmeye çıkıyorsun.
Birazdan dönerim.
Nerede gülücük?
İşte burada.
Bebeği mi vuracaktın?
Manyak hergele.
Bunu görmek istemezsin.
Sen mi yaptın, o mu yaptı?
O yapmış.

Torpidolar ıskaladı.
Denizaltıdan önce kilide varacaklar.
Sana öyle geliyor.
Buna hazır ol.
Vay anasını!
Bize daha büyük bir araç lazım olacak.
Tam altımızda çekil yoldan!
Çıkar bizi buradan!
Neden hep bağırıyorsun?
Bu sürtük delirmiş.
Dikkat et!
Bu hiç iyi olmadı.
Hem de hiç olmadı.
Lütfen endişelenecek bir şey yok de.
Halledeceğiz.
Aferin kızıma.
Denizaltı çok yakın.

Kaçmasına izin mi vereceğiz?
Dom'u tanıyorsam hayır.
Kaybettin Dom.
Ekiplerinden ikisini yok ettim.
Kızıl saçlı sevgilini öldürdüm.
İzi sürülemez uçağına iki katil yerleştirdim.
Balayımı böldüğün anda sen kaybettin.
Şimdi bil bakalım kime geliyorum?
Ona hemen ısı güdümlü füze yolla.
Hemen!
HEDEFE KİLİTLENDİ
Ateş!
Bize ısı güdümlü füze attılar.
Gruptan ayrılın!

TÜRBİNİ ÇALIŞTIR
Tamam.

Hayır, hayır, hayır.
Dal!

Bu...
Bu, oğlum için.
Dom!
Mermin bitti Deckard.
Seni haklamak için silaha ihtiyacım yok.
Beni nasıl buldun?
Eski Dom'u görmek ister misin?
İzle.
Beceriklisin.
Verecek çok hesabın var Cipher.
Aileme yaşattıkların.
Anneme.
Bunun bir daha olmamasını sağlayacağım.
Hiç kimseye.
Planında tek bir hata var.
Neymiş o?
Sadece birimizin paraşütü var.
Sana eğlenceli olacak demiştim.
İnme vakti çocuklar.
Seni hiç terk etmediğimi biliyorsun.
Biliyorum.
Ve asla terk etmeyeceğim.
Biliyorum.
Sana anlatacağım çok şey var.
Evet, var.

İşte bu Dominic Toretto.
Baksana Dom.
Öylesine söylüyorum.
Buradan gitmemiz gerek çünkü bu buzun altında nükleer olaylar dönüyor.
Sakin ol.

Tamam o zaman sorun yok.
O zaman ben biraz selfie çekeyim bari.
Bunun gizli olduğunun farkındasın, değil mi?
Bugün değil.
İnanılmaz.
Artık buradan gidebilir miyiz?

Sorun yok.
Merak etme.

Anlıyorum.

Bilgisayar hack'leri, Tanrı'nın Gözü, ineklik falan.
Ama bizim de çok ortak yanımız var.
- Değil mi?

Odaya girdiğimiz anda her yerimizden çekicilik akıyor.
İkimiz yan yanayken sorun olur.
Şu anda gerçek bir soru soruyorum.
Hangisi olacak:

Dürüst olmak gerekirse, ikinizi de seviyorum.
Ama o konulara girmeden önce size bir soru sorayım.
Ne istersen sorabilirsin.
Ne istersen.
Soyadım ne?
Öğrendiğiniz zaman bana söylersiniz.
Neticede Parker olacak.

- Jones.

Selam Bayan Parker.
Selam.
Letty.
Sana teşekkür etmek istedim.
Gerek yok.
Cipher hâlâ kayıp.

Sana parti hediyesi getirdim.
Bu iyi bir şey olamaz.
Sicilin temizlendi.
Tekrar atandın.
İşini geri aldın.
Tabii istiyorsan.
İstiyorsam mı?
Aslında 16 yıldan sonra biraz ara vermenin vakti geldi.
Vay canına.
Baban evde kalıyor.
Bay Hiç Kimse.
İrtibatı kesmeyelim.
Biraz bekle.
Bu ilginç olabilir.
Yapacağımı nereden bildin?
Kardeşlik.
Cipher'a nasıl baktığını gördüm.

İyi ki öyle düşünmüşüm.
Annemi görmeye gittiğine inanamıyorum.
Senin için kopan onca gürültü.
Evet.
Oğlumuzun güvenliğini sağlayacağıma söz veriyorum Elena.
O her zaman güvende olacak.
Seni hayatımdaki en önemli insanla tanıştırmak istiyorum.
Kendisi benden hiç vazgeçmedi.
O çok güzel.
Her zaman ailenize asla sırt çevirmeyin dediğimi duydunuz.
Bana sırt çevirmediğiniz için de hepinize teşekkür etmek istiyorum.
Onlarla tanışmak ister misin?
Tamam.
Millet...
Brian'la tanışın.
Bayıldım.
Bastır, Brian.
Aileye hoş geldin Brian.
Galiba dua etme sırası bende.
Bize aile verdiğin için sana teşekkür ederiz.
Sana minnettarız.
Bize en zor zamanlarda dayanacak güç verdiğin için teşekkürler.
HIZLI VE ÖFKELİ 8
BU FİLMDE GÖSTERİLEN MOTORLU ARAÇ SAHNELERİ TEHLİKELİDİR.
TÜM ÇEKİMLER KONTROLLÜ ORTAMLARDA, PROFESYONEL EĞİTİM ALMIŞ
DUBLÖR EKİPLERİYLE KAPALI YOLLARDA ÇEKİLMİŞTİR.
BU FİLMDE OLAN AKSİYON,
SÜRÜŞ VE ARABA NUMARALARINI YAPMAYA ÇALIŞMAYIN.
Turkish