# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çocukken büyüdüğüm zaman nasıl bir adam olacağımı düşünürdüm.
Hayatımın bu noktaya geleceğini hiç düşünmezdim.
QUERETARO BÖLGESİ MEKSİKA
Chris Redfield sensin demek.
Yaşayan ölü uzmanı.

Bahse girerim çok öldürmüşsündür, ha?
Söylesene Bay Uzman, ölülerle başa çıkmak için bir tavsiyen var mı?
Evet.
Arkadaşların var mı?
Elbette.

Ailen?

Eşim, akrabalarım ve küçük bir kız kardeşim var.
Dışarıda virüsler üreten şirketler var.
İnsanları biyosilahlara çeviriyorlar.
Senin benim gibi insanları.
Arkadaşlarını.

Karar vermen gereken bir gün gelecek.
Ya onları öldüreceksin ya sen öleceksin.
Kulağa o kadar kahramanca gelmiyor değil mi?
Affedersin
Hedefe doğru yaklaşıyoruz.

Hedefimiz Glenn Arias.
Uluslararası silah kaçakçılığından aranıyor.
M16 ve EYP'leri kast etmiyorum.
Son teknoloji silahlardan bahsediyorum.
Büyük karmaşa olan yerlerde iş yapmayı seviyor.
İstihbarata göre Arias'ın elinde artık B.O.S. da var.
Namı diğer Biyo-Organik silah.
BGDB bu yüzden burada.
Bu tarz şeylerle nasıl başa çıkacaklarını biliyorlar.
Gizli görevdeki ajanlarımızdan biri olan Cathy White haftalar önce oğlu Zack ile birlikte ortadan kayboldu.
Bugün iki görevimiz var.
Onları bulmak.
Ve Glenn Arias'ı yakalamak.
Telsiz kontrolü.
Yerleşkenin çevresinde hareket yok.
Üç takım oluşturun.

Temiz.
Tanrım.
Sen iyi misin?
Yürüyün!
Zack?
Evet.
Yürü!
Redfield, cevap ver.
Biri cevap versin.

Acil tahliye istiyorum.

Gidin buradan!
Arias.
Senin yüzünden işimi başka bir yere taşımam gerekecek.
Orospu çocuğu.
Lütfen.
Ben bir iş adamıyım.
Satın almak isteyen herkes için iyi ürünler hazırlıyorum.
Üstelik makul fiyatlarda.
Mesela, bu muhteşem bir örnek.
Cathy.
Aşağılık herif.
Dünyadaki son anlar en güzel olanları, öyle değil mi?
Ürünlerimi harika yapan şey dost ve düşman arasındaki farkı biliyor olmaları.
Çeviri:

- Tebrikler!

Hayır!
Bunların hepsi senin için canım.
Sara'm.
CHICAGO 4 AY SONRA
Bu mu?
Herkesin çıldırmasına neden olan virüs bu mu?
Evet.
Giderek daha kötü oluyor.
Her tarafta saldırılar meydana geliyor.
Bunu nereden buldun?

Henüz gösterilmedi.
Halkın paniğe kapılmasını istemiyorlar.
Benimle dalga mı geçiyorsun?

BGDB kontrol altında tutmaya çalışıyor ama-
Ama biz sebebini bulup durdurana kadar olmaya devam edecek, değil mi?
Aynen.
Bu kasten yapılıyor.
İşin arkasında kimin olduğunu bulursak...
Karamel macchiato?
Çikolata parçacıklarını unutmadın değil mi?
Üzerinde kreması da var.
Aferin.
Elindeki tatlı değil, kahve.

Ne demek istiyorsun?
Hiçbir şey.

Ölüler tekrar diriliyor ve biyosilah olarak kullanılıyorlar.
Bu çılgın şirketler yüzünden ülkede çok fazla felaket yaşandı.
Bunun öncekinden daha fazla olduğunu mu düşünüyorsun?
Bilmiyorum.
Daha önce olanlara kıyasla bu seferki farklı hissettiriyor.
Bunun arkasında yeni biri olabilir.
Aşı simülasyonu mu bu?
Enfekte olanlar bu sefer farklı özellikler sergiliyor.
Yapay virüsü bastırmaya çalışıyorum çünkü enfeksiyonun temelini oluşturuyor.
Dijital kimya sisteminin çalıştığını gördüm.
- Test ilacı mı hazırlıyoruz yoksa?

Teknolojimiz yıllar içinde o kadar gelişti ki bir numune hazırlamak çok uzun sürmüyor.
Bu arada.
Enfekte olan diğer bedenler geldi.
Epeyce var.

- Numuneleri kim alıyor?

Yani...?
Hayır.

Tamam.

Kahramanımsın.
Bu da...?
TAMAMLANDI
AŞI PROTOTİPİ TAMAMLANDI
BÖLME VE SOĞUTMA ÜNİTESİNDE SAKLANAN ŞIRINGALARA AKTARILDI.
Dijital Kimya Sistemi
Aaron.
Olamaz.
Neden?

Burada?
Sanki planlanmış gibi.
Rebecca.
- Chris?

Uzun zaman oldu.
Karantina elbisesi giymeli ya da en azından bir maske takmalıydın.
Evet, şey...
Nasılsın?
Şimdilik bir şeyim yok.
Ama karantinaya alınmam gerekmiyor mu?
Bak.
Virüs gerçekten bulaşıcı olsaydı hepimiz çoktan ölmüştük.
Ayrıca, karantina çok zaman alır;

Endişelenme.

Aynı eski Chris.
Polis raporlarına göre şüpheliler silahlı teröristlerdi.
Şu ana kadar, ölenlerin sayısının-
Chicago'nun dışındaki bu kasabada yapılan toplu katliam kontrol-
Karavan parkında ortaya çıkan şiddet salgını birçok kişinin ölümüne yol açtı.
Ontario'nun özel görev kuvvetleri durumu kontrol altına aldıklarını açıkladı.
- Olayla ilgili resmi bir bildiri...

TAHLİYE PLANI
Dinleniyormuşsun gibi görünmüyor.
Sıcak bir duş mucizeler yaratıyor.
- Bunlar laboratuvardan aldığın veriler mi?

Test ilacının aşı olarak işe yaradığını bildiğimize göre vakit kaybetmeden bunu diğer laboratuvarlara göndermeliyiz.
Ne kadar hızlı üretirsek o kadar çok hayat kurtarırız.
Evet, belki.
Buraya gelmenin bir sebebi var, değil mi?
Birinin peşindesin.
Evet, Glenn Arias diye bir adamın.
O kim?
Neo Umbrella'yı ve Tricell'in faaliyetlerini ele geçirdi.
Ürettikleri silahları suç çetelerine ve savaş içindeki ülkelere satıyor.
Kirli işlerini yaptırmak için paralı askerleri ve B.O.S.'ları kullanan bir ölüm tüccarı.

Bunun arkasında Arias'ın olduğuna emin misin?
Evet.

Helikoptere atlayıp beni görmeye geldin.
Evet.
Ve laboratuvarının ne kadar dağıldığına bakılırsa anlaşılan kötü adamlar da ne üzerinde çalıştığını biliyorlar.
Baştaki bulgularımızı DSÖ'ye bildirdim.
Onlar da aşı konusunda uzmanlaşmış olan bütün tesislere gönderdiler.
Sızıntı o tesislerinden herhangi birinden yapılmış olabilir.
Kesinlikle.
Arias araştırmana engel olmak istiyordu.
Şimdi senin verilerin onda olduğu için, çok daha tehlikeli hâle geldi.
Yeni virüsün DNA'sını dosyalarımızdaki tüm biyolojik silahlarla karşılaştırdım.
Diziliş, Los Iluminados tarikatının kullandığı parazit silahlara çok yakın.
Arias onlardan biri olabilir mi sence?
Şu anki bilgime dayanarak kesin bir şey söyleyemem.
Anlaşılan gidip gerçek bir uzmanla görüşmemiz gerekiyor.
Gerçek uzman mı?
Böyle bir zamanda kitap okuyabildiğine inanamıyorum.
Bu zaman geçirmenin bir yolu sanırım.
Bir zamanlar biri şöyle demiş:

Francis Bacon.
Düşmanını yenmen için bir kurşun yeter.
Ama bilgiyle bütün kötülüğü yenebilirsin.
Hey, söyledikleri şey doğru mu?
Özel kuvvetleri bilim insanı olmak için mi bıraktın?
Lan, BGDB tuhaf özgeçmişi olan insanlarla dolu resmen.
Özel kuvvetlere başlamak için fazla akıllı olduğuna bahse varım.
Neden değiştirdin peki?
Bunun bir hikâyesi var.
Eskiden Raccoon şehrindeki S.T.A.R.S. biriminde doktordum.
Sanırım bir bakıma tıp bilimine hep ilgim vardı.
Sonra bir gün, insanların suistimal edilmesini engellemeyi görev edinmeye karar verdim.
Pislikler tarafından yönetilen zayıf insanlar üzerinden geçinen bu şirketler var diye düşündüm.
İnsanlık için bir hastalık gibiler.
Chris gibi, ben de bir tedavi bulmak istiyorum.
Farkıysa, o kaslarını kullanırken ben beynimi kullanıyorum.
Beyinler ve kaslar insanlığı kurtarmak için beraber çalışıyor.
Başarıya ulaşma şansın ne sence?
- Ne demek istiyorsun Damian?

Peki ya bu hastalığın tedavisi yoksa?
Peşinde olduğumuz pislikler, ölüme ve yaşama müdahale ediyorlar.
Zar atar gibi hem de.
Puşt herifler.
D.C ve Damian'ın ilk kez Breaking Bad'den bahsetmediklerini fark ettim.
- O konuya hiç girme Chris.

Tam bir şaheser.
ROCKY DAĞLARI COLORADO
Dikkat et, bölge halkını korkutma.
Gizliliğin berbat.
İçmek için biraz erken Leon.
Bakın kimler gelmiş.
BGDB'nin altın çocuğu ve Dr. Büyük Umutlar.
Ne istiyorsun?
Elimde bir iş var.

Tatildeyim ben.
Hadi Los Iluminados'dan konuşalım.
Ne tür B.O.S. kullandıklarını hatırlıyor musun?
Bu çok uzun zaman önceydi.

Ne yani, bir hafta daha burada oturup hiçbir şey yapmayacak mısın?
Hiç o kadar uzun vadeli planlar yapmam.
- Buraya bir şişe daha getir.

- Sen kim oluyorsun da-

Ne istiyorsun Redfield?
Sen ne istiyorsun Leon?
- Kes şu saçmalığı.

Leon, tatilini böldüğüm için üzgünüm.
Ama ciddi bir durum olmasaydı gelmezdik.
Elinde istihbarat olduğunu düşünüyoruz ve ona hemen ihtiyacımız var.
Ne istihbaratı?
İkinci hedef doğrulandı.
Kızı canlı ele geçirin.
Geri kalanları öldürün.
Anlaşıldı.
Bak, bu bok ardı sıra yayılıyor.
Üniversitedeki tüm araştırmacılara ve personele virüs bulaştı.
Yine bu, ha?
Kahrolası bir döngüye hapsolmuş gibiyim.
- Ne?

Başkentte patlayan bombayı biliyor musunuz?
Teröristleri durdurmak benim görevimdi.
Buluşma noktasına gittik ve puştun teki bizi sattı.
Bomba patladı ve Metro SWAT'taki herkes.... ...ve bütün ekibim öldü.
Sürekli savaşıp duruyorum.
Ama bu pisliğin sona erdiğini görmek yerine daha kötüye gittiğini görüyorum.
Hayatımı böyle mi yaşamalıyım?
Yaşayan ölülerle ve onları yaratan piçlerle savaşarak mı?
Tüm bunların ne anlamı var?
Bak...
Bu Glenn Arias, silah kaçakçısı.
Kara borsada yaptığı anlaşmalar o kadar şaibeli ki bazı hükümetler onu kara listeye aldı.
Adamın düğününe akıllı bomba atıldı.
Hem ailesini hem karısını kaybetti.
Ve şimdi kin güdüyor.
Saldırıdan sonra yer altına çekildi ama B.O.S.'larla birlikte geri döndü ve intikam istiyor.
Daha da önemlisi:

Gördüğüm kadarıyla, ona inanıyorum.
Yani bir tarafta silah kaçakçısı diğer tarafta düğünlere bomba bırakan hükümet var.
- Buradaki kötü adam kim?

Ve görevimiz ona engel olmak!
- Senin görevin, benim değil!

Durun!

Her şey olup biterken burada oturup kendine acıyorsun.
Ve sen?

Tanrım.
Birbirinize bu kadar benzediğinize inanamıyorum.
Neden bahsediyorsun?
Bencil veletler gibi davranıyorsunuz.
Virüs burnumuzun dibinde duruyor.
Her zaman öyleydi.
Anlamadım.
Arias'ın insanlara bulaştırdığı yeni virüsü aramamız gerekmiyor.
Virüs herkesin içinde var.
Sizin bile.
Bulmamız gereken şey onu neyin tetiklediği.
Gizli virüsü aktifleştiren bir şey var ve ne olduğunu bilen tek kişi Arias.
Biz bunun ne olduğunu bulana kadar hepimiz, yaşayanlar ve ölüler onun potansiyel silahlarıyız.
Bu işi şimdi çözemezsek içki içip efkâr dağıtabileceğin bunu gibi küçük kasabalar bir daha asla olmayacak.
Bir aşı ürettim ve kendi üzerimde denedim; işe yarıyor.
Ama biz Arias'ın virüsü nasıl tetiklediğini bulana kadar aşının herkeste aynı etkiyi gösterip göstermeyeceğini kim bilir.
Kanım cevapları barındırıyor.
Ölürsem, bunu güvendiğin bir laboratuvara götür.
Neler yaşadığınızı hayal bile edemem.
Ama dünya ölürken burada oturup tartışacak türde insanlar olmadığınızı biliyorum.
Siz bu değilsiniz.
Yoksa öyle misiniz?
Çok kaba davrandım.
Leon!
- Patricio!

- Leon!

- Ekibimi satan herif.

- Bu o.

- Sen ne yaptığını-

- Leon, hadi ama!

Lütfen.

Ailem.

Ne?
Karım ve kızım İspanya'da.
Bir silah kaçakçası geniş çapta biyoterör saldırısı düzenlemek için Los Iluminados'un hayatta kalan üyelerinden ödeme alıyor.
Çok şey biliyorum.

Ne dediğini duydun mu?

Şanslı mı?

- Bizi doğruca adamımıza götürecek.

Glenn Arias ismi bir şey çağrıştırıyor mu?
- Nereden biliyorsun?

Yardımına ihtiyacım var!

Şunu açıklığa kavuşturalım.
Beni öldürmeye çalıştın şimdi aileni kurtarmam mı gerekiyor?
Şuna ne dersin?
Önce bize ne bildiğini anlat sonra yardım edip etmeyeceğimize karar veririz.
Orospu çocuğu!
Takip edilmiş!
Bu benim ailem.
Lütfen.
Kurtar onları.
Kahretsin.
Rebecca!
Birinci hedef öldü.

D.C. otelde saldırıya uğradık ve Rebecca'yı götürdüler.

Koca adamı tanıyorum.

Arias Rebecca'dan ne istiyor?
Bilmiyorum.

Tatilim yalan oldu.

Selam tatlım, benim.
Yardım edebileceğini söylediğin adama ulaşabildin mi?
Çok korktum.
Selena babasını özlüyor.
- Patricio?

Patricio?

Babamla konuşabilir miyim?

Patricio nerede?

Ölmeden önce telefonu sana vermesinin bir nedeni var.
Aradığımız cevaplar içinde olabilir.
Rebecca'nın laptopu bizde.

Bak, dostum sana ihtiyacım var.
Onları tekrar canlandırmayı başardım ama ama bedenlerinin çürümesini nasıl engelleyeceğimi bulamadım.

Pratik kusursuz hâle getirir.
Konuklarımla tanış.
Ailem ve bazı en sevdiğim arkadaşlarım.
Profesör Rebecca Chambers.
Hoş geldiniz.
Ben Glenn Arias.
Ürünlerim için bir tedavi bulduğunuzu duydum.
Genç yaşınıza göre oldukça zeki birisiniz.
Tedavi, bulduğum tek şey değil.
Gerçekten mi?
Lütfen, daha fazlasını anlatın.
Gizli virüsün nasıl aktifleştirildiğini buldum.
Hayvanlık Virüsü Profesör.

Senin B.O.S'larına kime saldıracakları söylenebilir.
Bu bir silah için iyi bir satış özelliği.
Onları bu özellikle tasarlamak senin için zor olmalı.
Ama nasıl yaptığını biliyorum.
Virüsün üç türü var.
Birincisi insanları enfekte ediyor.
İkincisi tetikleyici görevi görüyor.
Üçüncüsü de sana kimin hedef olacağını seçme hakkı veriyor.
Bir tür etkisizleştirme virüsü.
Aşı...
Haritayı tekrar aç.
Bu salgınların bağlantılı olduğunu düşünmüş olmalı.
Hepsinin nasıl büyük göllerde yoğunlaştığını görüyor musun?
Eğer söylediği şey doğruysa ve bu şey insanların içinde hareketsiz yatıyorsa Tanrı bilir kaç kişi enfekte olmuştur.
Esas virüsü içme suyuna karıştırdın.
Etkilendim.

Büyük Göller çevresinde yoğunlaşan büyük bir salgın fark ettim.
Ki içme sularının en büyük kaynağı orası oluyor.
Ama salgınları sen planlamadın.

Anlaşılan bazı nadir durumlarda gizli virüs tetikleyici virüs olmadan harekete geçebiliyor.
Lafı açılmışken, tetikleyici virüs de muhtemelen hava yoluyla gaz hâlinde yayıldı.
Bu virüslerin ya kendi başlarına bir potansiyeli yok ya da kendi kendilerini aktif etme riski taşıyorlar.
Ama karıştırıldıkları zaman etkili, kontrol edilebilir bir biyosilah hâline geliyorlar.
Aferin Profesör.
Raccoon şehrinde hayatta kalmana şaşmamalı.
Tetikleyici havadan yayılırsa, nereye yayıldığını ya da kime bulaştığını kontrol etmek daha zorlaşır.
Öyleyse Arias'ın bir çeşit aşı kullanması gerekiyor.
Salgının yayılmasını bu şekilde kontrol edebilir.
Önce virüs bulaşmasını istemediği herkesi aşılar.
Bu da onu daha doğru bir silah yapar.

H Virüsüne iyi çalışmışsın.
Ee, sırada ne var?
Bir test tedavisi üretmek benim için zor değildi.
Artık işe yaradığını bildiğime göre ekibimin elinde araştırmam ve kanım var.
Senin tabirinle "Ürünlerin", çok yakında piyasadan kalkacak.
Bunu söylemekten nefret ediyorum ama araştırman yarım kalmış.
Tedaviyi bulmuş olsaydın, onu kullandıktan sonra sana saldırmazlardı.
Ama saldırdılar değil mi?
Çok da önemli değil.
Hayır, yakında senin de aşının da zamanı dolacak.
Yarın dünya çok farklı bir yer olacak.
Arias büyük bir şey planlıyor.
Patricio bu konuda çok şey biliyordu.
Onu bu yüzden öldürdüler.
Ne olduğunu biliyorum.
Seni öldürmeye geldiler.
Ama senin yerine sevdiğin herkesi öldürdüler.
Düğün günündü.
Benim için zamanın durduğu gün.
Bu Sara.
Karım.
Ona çok benziyorsun.
Tanışmamız tesadüf değil.
Kader.
Bekle.
Bununla nereye varmaya çalışıyorsun?
Düğünü baştan yapıyorum.
Bu defa seninle birlikte.
Geçmişi yeniden yazacağım.
Rebecca Sara ile tanış.
Çok mutlu olacağız.
Tekrar düşündüm de Sara'nın kolunu sana takacağım.
Belki bu benim hakkımdaki fikrini değiştirir.
Tetikleyici virüsü New York'ta mı kullanacak?
Öyle görünüyor.
Aklını kaçırmış bu herif.
"Salgının kontrol edilemeyeceği düşünülürse...
"...aşıyı içeren yeşil A etiketli tanklar dağıtılmaya hazırdır.
"Konum gizli."
Tek yapmamız gereken o tankları bulup herkesi normale döndürmek.
Tıpkı bir güvenlik anahtarını çevirmek gibi.
Sen Arias olsaydın, tankları nerede tutardın?
Hızlıca ulaşabileceği bir yer olmalı.

Sığınağı New York'ta.
Bahse varım Rebecca da oradadır.
Yayılmayı hızlandırmamız gerek.
Sabahın yoğun saatlerine ayarladık.
İçimde BGDB'nin yolumuza çıkacağına dair bir his var.

Başka bir saldırı daha planlıyorsun.
Geleceğimizi planlıyorum ben.
Bizim zamanımız şimdi başlıyor.
- "Bizim" mi?

Arkadaşlarımın kalıntıları eşliğinde birlikte yeni hayatımıza başlayacağız.
Zaman geldi.
Baba.
Bana şans dile.
Aman Tanrım.
Alex!

Ambulans çağırıyorum.
Şimdi olmaz, lanet olsun.
Herkes Rebecca'nın aşısından yaptı mı?
Güzel.
Takviye kuvvetlerinin durumu ne?
BGDB, N.Y.P.D. ve SWAT birimleri yerde, kaosun ortasındalar.
Eyalet polisi üç saat daha oraya ulaşamayacak.
Arias'ı tek başımıza yakalayacağız yani.
Harika.
Hey!

Virüsü yaymak için yakıt tankeri kullanıyorlar.
Binlerce insanı dönüştürmeye çalışmıyor.
Herkesi dönüştürmeye çalışıyor.
O tankerlerin icabına bakmamız gerek.
Profesör Chambers'ın araştırmalarına göre virüs sıcağa dayanamıyor.
Alevlenme noktası benzinle aynı.
Harika.

Keşke önce Rebecca'ya ulaşabilsek.
Ama önceliğimiz o tankerleri halletmek.
Yapacak üç şeyimiz var.
Birincisi, tankerleri patlatacağız.

Üçüncüsü, aşıyı alıp şehre dağıtacağız.
Ve Arias'ı yakalacağız.

D.C., Nadia, siz Osprey'den çalışın.
Anlaşıldı C.
BGDB'nin hediyeleri.
Şu an bizim için yapabilecekleri en iyi şeyin bu olduğunu söylediler.
Motor benim.
Tankerleri hallettiğimiz zaman Arias'ın yerinde buluşalım.
Duruma bağlı olarak, aşıyı bulana kadar Rebecca'yı bekletmemiz gerekebilir.
Anlaşıldı.
Aksiyona hazır mısın?
Dalga mı geçiyorsun?
Hadi yapalım şu işi.
Damian!

Lanet olsun.
Bir fikrin var mı?
Köpekleri uzaklaştıracağım.
Sen birkaç tank daha patlat.

Tamam.
Hadi oğlum.

Tetikleyici virüsün bu versiyonu sonuncusundan daha iyi.
Daha güçlü.

Çok teşekkürler.
Ne yazık ki, zehir oranın arttırılması artık gaz olarak dağıtılamayacağı anlamına geliyor.
Korkarım eski usul şırıngaya geri dönüş yapacağız.
Kusuruma bakma.
Simülasyonlarımız doğruysa yarım saat içinde etkisini göstermesi gerekiyor.
- Üç tanesi yok edildi.

Sizi tekrar görmek güzel Bay Redfield.
Arias.
Profesör Chambers sağ olsun virüsü daha güçlü hâle getirdik.
Buralarda 20 dakika daha dolaşırsan ne kadar güçlü olduğunu göreceksin.
Yeni ve geliştirilmiş Rebecca ile tanışman için sabırsızlanıyorum.
Sorun şu:
Onu öldürebilecek cesaretin var mı?
Ölüler ordum dünyayı daha iyi bir yer hâline getirecek.
Yakın zamanda yapılan savaşların yarattığı dengesizliği düzeltecek.
Yeterince hayatta kalırsan B.O.S'larımın en güçlü ulusları birer birer yıkmasını izleyebilirsin.
Seni tımarhaneye tıkmak lazım göt herif.
Ne yazık ki ben deli değilim.
İntikam istiyorum.
Dünya'nın sıfırlama tuşuna basıyorum.
Ve ürünlerim, B.O.S'larım bu iş için en uygun aletler.
- Leon.

Merdivenleri kullanmak zorunda kaldım.
Belki de hep istediğim şey buydu.
Geriye sadece ölülerin kalıntılarının kaldığı alevler içinde bir dünya.
Rebecca'nın vakti azalıyor.
O zaman ayrılalım.
Rebecca.
Sen iyi misin?
Chris...
Hayır, hayır, hayır.

Aşı nerede?
Söyle!
Onu kurtarmaya çalışmak zorundaydın.
Tahmin edilebilir birisin Chris.

Siktir.
Rebecca.
Beni öldürmek zorundasın.
Hayır.
Aşıyı bulacağız.
Biraz daha dayan sadece.
Diego.
Son aşama.
Serbest bırak.
Redfield!
Buldum seni.
Bağırsaklarını deşeceğim.
Nadia!
Diego!
Siktir.
Yakala.
Hoşça kal pislik.
Rebecca?
Yapılacak tek bir şey kaldı.
Yapalım o zaman.
Çocukken...
Hayatımın bu noktaya geleceğini hiç düşünmezdim.
Bir kez daha kendimizi başladığımız noktada bulduk.
Ne demek istiyorsun?
Kötü adamları yendik.
Umarım dünyayı biraz daha güvenli bir hâle getirmişizdir.
Hey, Chris.
Efendim?
Daha ne kadar böyle devam edebiliriz?
Bilmiyorum.
Hiç o kadar uzun vadeli planlar yapmam.