# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Criminal Minds:

- Gidiyor musun Ryan?

Cole!

Aptalca bir hareketti Cole.
Neden FBI'dan burada olduğunu söyleyen bir çakışma bildirimi almadım Ryan?
Çünkü gizli bilgiydi baba, bilmemen gerekiyordu.
Görevime geri dönmeliyim.
Adı Cole Dabb, uyuşturucu bulundurma, satma ve federal ajana saldırıp yaralama suçundan yakaladık.
Artık sizin sorununuz.
Meksika'dan ayrıldığımızdan beri Ryan'dan haber yok.
Ama gizli kimliğini korumak için oğlumuzu Meksika'da hapse attırmışken karıma işimi yaptığımı nasıl söyleyeceğim?
Her yıl 68 milyon Amerikalı güvenli sınırlarımızın ötesine geçiyor.
Tehlikeli bir durum olduğunda FBI'ın Uluslararası Müdahale Timi devreye sokuluyor.
Ne oldu ya?

Ne demiştim sana?

Bu bir stüdyo mikrofonu.

Senin gibi mi kuzen?
- Komik mi bu?

Bence buna hazır değilsin Malcolm.

Şuna bakın.

Evet adamım.

Bu albüm çıkınca her yer coşacak!
Sadece Kingston da değil, tüm dünya.
Yanımda olacak mısın?

Dünya turu planlamadan önce albümü bitirsek daha iyi olabilir.
Yeniden söyle dostum.
Kaydı bitirmek istiyorsun sanıyordum.
Evet de detone oldun.
Çay ister misin?

Yoksa üç nota söylemekten aciz misin?
Auto tune kullan.

Auto tune mu?
Devamlı Philly'i temsil etmekten bahsediyorsun.
Biraz Hall and Oates ve Jill Scott dinle.
- Kendini eğitmelisin.

Dün gece seni yeterince eğitemedim mi?
Eğitim miydi o?
Eskiden Winston'la takıldığını biliyorum.
Benimle daha iyi olduğunu söyle ona.
Hadi.
Ritimleri gibi eski ve modası geçmiş olduğunu söyle.
Ben de öyle düşünmüştüm.
Sen şuraya oturup sinirlen, bu arada ben de hava alayım.
Ne?
Bir dakika.

Ne demek Ryan'ı bulamıyorum?
Sanıyor musun biliyor musun?
Öğrenir öğrenmez beni ara.
Prosedürden haberim var.

Tamam.

- Her şey yolunda mı?

Takım geliştirmeye hazır mısın?
Evet.

Nasıl yani?

O güven düşüşünde beni neredeyse düşürene kadardı.
- Seni neredeyse düşürmedim.

Biliyorum.

Gerçekten güvenebileceğini göstermek istedim.
Arabayı ben kullanırım.
Takım geliştirmeyi iş üstünde halletmemiz gerekecek gibi.
Ne olduğunu anlat Monty.
Kurban Philadelphia, Pennsylvania'dan 22 yaşındaki Malcolm Williams.
Jamaika'lı başarılı bir yapımcı olan 32 yaşındaki kuzeni Winston Barlow ile dancehall albümü yapmaya Kingston'a gelmiş.
Kayıt yaptıkları Winston'ın evine 400 metre mesafede olan Mavi Dağlar'daki ücra bir yolun kenarında karnı deşilmiş.
Kingston polisi bir şey bulmuş mu?
- Evet.

Çünkü suça dair fiziksel kanıt yok.
Malcolm'un babası Calvin Williams Winston'ın Jamaika polisi tarafından itirafa zorlandığını düşünüyor.
Vaka bir an önce kapansın istiyorlar.
Bay Williams oğlunu kaybetmekle kalmamış, yeğenini de kaybetmek üzere.

Bay Williams'ın şüphelerini düşünürsek yerel polis yardımcı olacak mı?
Evet, Jamaika polisi yardımımızdan minnettar ve iki irtibat ayarlamış.
Komiser Yardımcısı Banner McDaniels ve Müfettiş Jonario Shaw.
Malcolm'un cesedi buzda.
Kingston adli tabibi birkaç günden önce otopsi yapamazmış.
- Tahmin edeyim.

Monty, Malcolm'un cesedinin jete nakli için istekte bulun.
- Mae burada otopsi yapabilir.

Clara ve ben karakola gidip Winston ile konuşacağız.
Simmons, sen olay yerine git.
Bu suçun gerçek failinin cezalandırılmasını sağlayalım ve umalım ki Bay Williams da bazı cevaplar alabilsin.
Bir Jamaika atasözü şöyle der:
"Şeytanla anlaş, ama mesafeni koru."
- Merhaba efendim.

- Bayan?

Ben Komiser Yardımcısı McDaniels.

Bu şartlarda olmasına üzüldüm, ama sizinle tanışmak zevk.
Suçluyla mümkün olduğunca çabuk konuşmak mı istemiştiniz?
- Sakıncası yoksa evet.

Komiser McDaniels, sakıncası yoksa Winston'la yalnız konuşmak istiyorum.
Sadece gözlemci olarak.
Anlıyorum.
Winston, görgü tanıkları akşamın erken saatlerinde Malcolm'la tartıştığını söyledi.
Tartışmak mı?

Kuzenlerin konuştuğu gibi konuşuyorduk çünkü ne olursa olsun daima kuzeniz.
Ne hakkında konuşuyordunuz?
Sadece müzikal mevzular, Malcolm çok yetenekliydi.
Yetenekli bir gençti, ama asla sürece saygı duymazdı.
Ben öyle çalışmam.
Konu eski sevgilinle ilgili değil mi yani?
Malcolm onunla birlikte olmuş ve dün bunu yüzüne vurmuş.
Abigail mi?
Hayır.

Malcolm'un Abigail'den sizi kıyaslamasını...
- ...istemesine kızmadın mı?

O yaşta ben de aynısını yapardım.
Tartışma sonrası ne oldu?
Malcolm konsantrasyonunu kaybetti.
Ve suçu bana attı.
Sonra yürüyüşe çıktı.
Bir zaman sonra ben de şehre indim.
Onu o zaman buldum.
Müfettiş Shaw, bu fren izleri Winston'ın arabasına mı ait?
Evet.
Burada bir ayakkabı izi var.
Biz de gördük.

Winston'la aynı.
Winston'da bu izlere sahip bir ayakkabı buldunuz mu?
Hayır.

Bu şişenin nereden geldiği belli mi?
Hayır.

Detaylı taramanızı anlıyorum Ajan Simmons, ama bazen doğru cevap en basit cevap olmuyor mu?
Bunu Winston yaptı.

Başka kimse yok.
Peki ya mühendis?

Hayır.

Kadınlarla ilgisi yoktu.
- Winston tam bir belaydı.

Mercy Cross'ta birlikte büyümüştük.
- Arkadaşsınız demek?

Sadece tanıyordum ve melek değildi.
Birkaç kez sorun yaşadık.
Sürekli bizim sorunumuz olduğundan bahsederdi, ama bana sorsanız asıl sorun kendini bir halt sanmasıydı.
Mühim biri yani.

- Öyle değil dostum.

- Niye öyle yapsınlar ki?

Biraz para kazanmaya başlayınca kokusunu alıp tatmak istediler.
Ben de reddettim.
Şimdi de bu iş için beni suçluyorlar, yemin ederim.
Winston, daha önce tutuklandığını biliyoruz.
Bazıları şiddet suçuymuş, muhtemelen o yüzden senden şüpheleniyorlar.
O uzun zaman önceydi.

Bunu kimin yapabileceğini biliyor musun?
Adada başka biriyle sorun yaşıyor muydu?
Hayır.

Ve devamlı birlikte o stüdyodaydık.
Beni anlamanız lazım.
Malcolm sadece kuzenim değil, kardeşimdi.
Her yazı birlikte geçirdik ve Calvin Amca...
Calvin Amca babam gibidir.
Ona Malcolm'a göz kulak olacağıma söz verdim.
Amcam da mı katil olduğumu düşünüyor?
Hayır.

- Ne buldun?

Katil Malcolm'un karın aortunu kesmiş ve Malcolm birkaç dakikada ölmüş.
Ama karın yarası dışında başka yara yok.
Uzuv kesme yok, aşırılık yok.
Yaranın giriş noktasına bakılırsa şüpheli yaklaşık 1.80 boyunda...
- ...ve cinsiyet ayrımı olmasın da...

Etmiyorum, ama bıçak öyle derine girmiş ki Malcolm'un omurgasını çizmiş, o yüzden bence bir erkek arıyoruz.

Sen ne buldun?
Kemikte bulduğun izler sayesinde sanırım cinayet silahını buldum.
Harika.

Hayır.

Seri üretiliyor ve dünyanın her yerinde binlercesi satılıyor.
Peki, o halde bulduğum en ilginç şey Malcolm'un kolundaki kırmızı tozla çizilmiş haç.
Kütle analizine göre silisli toprak.
Bu da Jamaika'da sık bulunan bir toprak türü.
Ama genelde üstteki beyaz kireçtaşı katmanının altında bulunur.
Aynı iz Malcolm'un sweatshirt'ünün omzunda da var.
El şeklinde.
- Parmak izi alacak kadar var mı?

Ama resimlere ve kıyafetlerinin kalanına bakarsak Malcolm tozlu kıyafetlerle gezecek birine benzemiyor.
Bence el izi ve toz haç şüpheli tarafından bırakılmış.
Şüpheli Malcolm'un cesedine tozdan haç mı çizmiş?
Mae bir de Malcolm'un kıyafetinin omzunda aynı tozdan el izi bulmuş, katilin Malcolm'u bıçaklamadan önce döndürdüğünü düşünüyor.
Ani saldırı göstergesi.

Ama Winston'ın elinde toz yoktu.
Eğer bu ani saldırıysa ve Winston yaptı diyorsak Simmons'ın olay yerinde bulduğu lastik izleri ne olacak?
Fren izlerine göre Winston Malcolm'a ulaşmadan durmuş.
Eğer Winston kuzenine saldıracak kadar kızdıysa niye onu ezmedi?
Mantıklı değil.
- Yanlış adamı mı yakaladık yani?

Peki niye adamlarım aksini düşünüyor?
Operasyonel önyargı.

Şaşırdım diyemem.
Jamaika polisinin ününden haberdarım.
Çoğu da gerçek, polis olma sebebim de bu.
Değişiklik yapmak istiyorum.
Bay Barlow'u bırakmaya razı mısınız yani?
Winston'ın suçlu olduğuna inanmıyorum, ama adamlarımın olayı farklı.
Çoğu adamım peşinde oldukları suçlularla birlikte büyüdü.
Kingston'daki şiddete yakınlar.
Bu yüzden de uzman olduklarını düşünüyorlar.
Başka bir şüpheli ya da sağlam kanıt olmadan polis olarak güvenilirliklerini sorguluyor olurum.
- Öyle yapıyorsunuz zaten.

Ama terfi edeli altı ay oldu.
UMT'yi dinleyip haksız olduklarını söylersem adamlarımın saygısını ve güvenini kazanamam.
Onun yerine masum bir adamı işlemediği bir suçla suçlayacaksınız.
Suçlamıyorum.

Kendi iyiliği için.
Serbest bıraksam buradan çıkınca güvenliğini garanti edemem.
- Söyle Simmons.

Gelip bakmalısın.
Malcolm'un olay yerinde kanlı ayak izleri buldum, ayrıca bir de kırmızı toz kanıtı vardı.
İzler yol boyu görünüp kayboluyordu.
Ama bir tanesini buradaki tahtada gördüm, o iz de beni buna ulaştırdı.
- Mezara benziyor.

Alttaki toprağın rengine ve kıvamına bakılırsa Mae'nin Malcolm'un cesedinde bulduğuna benziyor.
Ben de öyle düşündüm.
Ne diyoruz peki?

Hayır.

En altta kurumuş kan var.
Ayrıca mezarın dibindeki toprak da yer değiştirmiş.
Bu köklerde de kan var.
Bence buraya gömülen kişi köklere tutunarak dışarı çıkmış.
Mezardaki meçhul kişi dışarı çıkmayı başardı ve tepeden aşağı inip Malcolm'u öldürdü öyle mi?
Yoldaki toza bakılırsa evet.
Sana güvenmiştim.
Kapa çeneni!
Yardımcı olabilir miyim?

- Yanlış yapıyorsun!

Seni tanımıyorum bile.
Beni niye öldürdün?

Ne yapıyorsun?

Niye adamın biri mezardan çıkıp Malcolm'u öldürmek istesin?
Bir suça mı tanık oldu?
Olabilir.

Yaralı olduğunu düşünüyorum, aklı karışıktı..
...ve muhtemelen yeterli oksijen alamadı.
Belki kafası karıştı ve Malcolm'u kendisini öldürmeye çalışan kişi sandı.
Sadece iki ayakkabı izi var.
Malcolm'un olay yerindeki 43 numara izler burada.
Ek olarak 45 numara izler var, onlar da diğer yöne gidiyor.
Tahminimce meçhul kişiyi mezara koyana aitler.
Seger.
Teşekkür ederim.
Komiser McDaniels aradı.
Karnı deşilmiş bir ceset daha bulunmuş.
Sandy Weeks, 23 yaşında.

Cesedin üstünde kimliği ve Chancla West'e ait anahtar bulunmuş.
Montego Bay'de her şey dahil bir tatil köyü.
Orası adanın diğer ucunda.

Tatil köyündeki görevli Bayan Weeks'in günlük motor kiraladığını söyledi.
Cesedin yanında bunu da bulduk.
- Kelebekler.

- Motor mu kiralamış?

Malcolm cinayetindeki gibi 43 numara izler de bulduk.
- Motora doğru gidip kayboluyorlar.

Arama bülteni çıkardım.
Karın deşme çok aşırı bir yöntem.
Kişisel değil, yapması zor, hata payı yüksek.
Ve bu adam bence bunu daha önce de yaptı.
Bence tüm veritabanlarına bakın.
Benzer yöntemli bir şey bulmaya çalışın.
Tamam.
Meçhul kişinin Malcolm'un koluna haç çizmesinin pişmanlık olduğunu sanmıştım, ama Sandy'nin cesedinde pişmanlık belirtisi yok.
Sadece onu yakmaya çalışmış.

Benzin kullanmışa benziyor.
Şuna bir bak.
En azından nereden aldığını biliyoruz.
Chancla West.

Kiraladığı motordan almış olmalı.
Boş.
Yanmadan önce karnı deşilmiş.
- Sence hayattayken mi ateşe verdi?

Yani sadece sadizm değil.

Olabilir sanırım.

Hiçbir şeyi kapatmıyor.
Sadece cesedinin kenarlarında var.
Önlem olarak çok da etkili değil.
Haklısın, sanki cesedi ateşle çevrelemiş gibi.
Evet.
Niye motor çalıp tüm benzini kısmi önleme harcarsın ki?
İyi misin?
Evet, gayet iyiyim.
McDaniels karın deşme yöntemiyle uyumlu bir şey bulamamış,
Monty de sosyal medyadan sonuç çıkmadığını söyledi.
Yani elimizde dengesiz bir şüpheli var ve hiç ipucu yok.
Üzgünüm.

ama Büro nereye nakledildiğini bilmiyor.
Bunun hapishane protokolü olduğunu biliyorsun Jack.
Ama ya değilse?
Karen'a olan biteni anlatmam gerekti.
Oğlumuzu Meksika'da bir hapishanede bıraktığımı söyledim.
O dayanak planıydı.

Gayet olgun ve iyi niyetle karşıladı.
Ryan'ın sağ salim eve döneceğine söz verdim.
Asla vermemem gereken bir söz olduğunu biliyordum, ama yine de verdim.

Her şey yoluna girecek Jack.
Ryan harika bir ajan.
Harika çünkü ona bilmesi gereken her şeyi öğrettin.
Şimdi de ona güvenmelisin.
Motoru bulduk.
Benzini bitmiş ve buraya bırakılmış,
Sandy'nin cesedinden üç kilometre uzağa.
Gidişata bakılırsa Kingston'a gidiyormuş.
Ajan Simmons'ın olay yerinde bulduğu şişeyi de test ettik.
Üstünde Malcolm'un parmak izleri ve DNA'sı var.
Şişe onunmuş.

Sistemde taradık, ama bir şey çıkmadı.
Quantico'daki adamıma da yollamak istiyorum.
Tüm uluslararası vetirabanlarını arayabiliriz.
Tabii ki.
Meçhul kişi mezardan çıktı, Malcolm'u bıçakladı, sonra da şişesinden su mu içti?
Bence insanlara ihtiyaç için saldırıyor.
Malcolm'un suyu.

Basit hayatta kalma içgüdüleri.
Bir şeylere ihtiyacı olabilir.
Ama şiddeti anlamıyorum.
Motoru da suyu da bu kadar aşırıya kaçmadan alabilirdi.
Bu tarz şiddet geçmiş travma ya da çarpık psikopati belirtisi olabilir.
Ya da beyni uçmuştur.

Mezardaki kanı analiz ettim ve barut iziyle beyin enzimleri buldum.
Sanırım meçhul kişi başından vurulup hayatta kalmış.
Bu mümkün mü?
Çok nadirdir, ama kalibre ve açı doğruysa olabilir.
Merminin beyinde geçtiği yerlere bağlı olarak çeşitli nörolojik sorunlar yaşıyor olabilir.
Yüksek paranoyadan dürtü kontrolünü tamamen kaybetmeye dek değişebilir.
Vahşi ve fevri cinayetleri açıklayabilir.
Odak noktasının pişmanlıktan adli önleme geçmesini de açıklar.
Bölgedeki tüm hastaneleri tarayın.
Başından vurulmuş biri gelmiş mi öğrenin.
Hayır.

Beni yalnız bırak.

Beni neden öldürdün?
Kes şunu.

Yapmam gerekeni yaptım!

Sadece kelebeklere bakıyordum ve beni öldürdün.
Neden?
Doğru olanı yaptım.

Otobüsü kaçırmadan zehrini iç.
Bekle bakalım Bay Sürücü.

Biraz müzik dinle dostum.
Neden buradasın?
Beni yalnız bırak!
Yapmam gerekeni yaptım!

Neden buradasın?
Olay Yeri İnceleme mezarın yanında kovan bulmuş.
45 numara izlerin yanında olduğundan bence meçhul kişiyi vuran saldırgandan geliyor.
Mermiyi bulmuşlar mı peki?
Hayır, ama kovanda parmak izi buldum.
Fotoğrafını çekip taradım ve Monty'e yolladım.
Peki.

Sağol Simmons.

Selam Clara.
Bölgedeki en yakın üç hastaneye gittik.
Başından vurulup sağ kalan kimse yok.
- Hala hareket halinde.

- Demek ki görev odaklı.

Muhtemelen şokta ve şu an tamamen içgüdüyle hareket ediyor.
Tanıdığı güvenli bir yere gitmek isteyecek.
Belki eve gidiyordur.
Yine saldırdı.
Kyle Stephens adındaki güvenlik görevlisini öldürmüş.
Ama bu kez bir tanık var.
Elinde bıçak olan bir genç gördüm, kanlı bir bıçaktı ve deli biri gibi bağırıyordu.
Nasıl biriydi?
Ortalama boyda, sakallı, pis biriydi.
Toz toprak içindeydi.
- Kime bağırıyordu?

Tek taraflı bir konuşmaydı.

Ne dediğini duydunuz mu?
Çılgınca şeyler. "Neden buradasın?

- Kafasından hastaydı.

Başını kaldırıp güvenlik görevlisini gördü ve ona doğru koştu.
Geri döndürüp karnına bıçak soktu.
Sonra nereye gittiğini gördünüz mü?
Çıldırmış olmalısınız.

O tarz şeylerle uğraşamam.
İçeri girip kapıyı kapattım ve karışmadım.
- Kılıf var ama silah yok.

Meçhul kişi bıçaktan daha ölümcül bir silah istemiş olabilir.
Ne kadar rahatlatıcı.
Karın deşme var, ama yakma yok.
Ve bu kez yeniden giydirilmiş.
Giydirilmekle kalmamış, kıyafetleri ters giydirilmiş.
Ben de fark ettim.

Çorapları bile ters yüz edilmiş.
İlk kurbanın kolunda bir haç vardı.
İkinci kurban yakılmıştı.
Bu Obeah.

Duppy mi?
Jamaika'daki Obeah inancı Haiti'deki voodoo gibidir.
Müritler her insanda iki ruh olduğuna inanır.
İyi ruh ve dünyevi ruh.
Biri ölünce iyi ruh cennete gider ve Tanrı tarafından yargılanır.
Ama dünyevi ruh üç gün cesette kalır.
Belli gömme ritüelleri gerçekleştirilmelidir ve Obeah'da bir sürü vardır, ölen kişinin kıyafetlerini ters çevirmek, cesede tebeşir ya da tozla haç çizmek gibi.
Cesedi ateşle çevrelemek de dahil mi?
Evet.

Ve inanışa göre Duppy'ler sonsuza dek dünyada kalıp insanlara musallat olur.
Şüpheli kurbanlarında gömme ritüelleri mi gerçekleştiriyor?
Evet, Jamaikalılar Duppy hikayeleriyle büyür.
Masallardaki gibi ahlaki dersler vermek için kullanılırlar.
Ama asıl gömme ritüelleri günümüz Jamaika'sında pek kullanılmaz.
Şüpheli kısıtlı beyin kapasitesiyle hareket etmesine rağmen ritüelleri gerçekleştirmek istiyor.
- İnançları çok köklü olmalı.

Son derece vahşi, ama pişmanlık göstergesi olan gömme ritüelleri kullanıyor.
Bence burada pişmanlıktan fazlası olabilir.
Kyle cinayetinin tanığı meçhul kişinin kendi kendine konuşup hayal gördüğünü söyledi.
"Beni yalnız bırak" ve "Doğru olanı yaptım" gibi şeyler söylüyormuş.

Bu ritüelleri onları kontrol altında tutmak için yapıyor.
Cehenneme gideceksin çocuk.
Sana anahtarı verirdim.
Sana bir yudum verirdim.
Doğrudan cehenneme gideceksin çocuk.
Beni yalnız bırakın!
Simmons'ın kovanda bulduğu parmak izlerinden bir şey çıktı.
- İzler Damian Andrews'a ait.

Karayipler'deki en büyük suçlulardan biri.
Adalet ve Dışişleri yıllardır iadesi için uğraşıyor,
- ama olmuyor.

Evet, Kingston'daki Mercy Cross onun elinde.
Eskiden Trenchtown'ın olduğu gibi bir karargah yerleşimi, yani her yönden korunuyor.
Şüpheliyi mezara koyan o yani.
Andrews gibi önemli biri kendi pis işini kendi yapmaz.
Niye emrindeki birine yaptırmamış?
Muhtemelen Andrews'ın kurbanla yakın bir bağı var.
Kendi başına halletmesi gerekti.
Monty, bilinen ortaklarını listeler misin?
Andrews'ın uluslararası bağlarını düşünürsek ulusal sistemden karın deşme yöntemini bulmaya çalışacağım.
Damian Andrews'ın emrinde çalışan bir sürü insan var, ama ilgili olabilecek birini buldum.
Zion Andrews adında biri.
Yaşı nedeniyle Zion'un dosyası mühürlenmiş, ama biraz daha araştırdım ve ilk cinayetini 14 yaşında Antigua'da işlediğini öğrendim.
Kurban 16 yaşındaki Tisha Bailey.
Karnını deşmiş.
İlkini asla unutmuyorsun değil mi Z?
Hayır!

Sonrasında hep düşünürüm, acaba annen ne düşünürdü?
Ölü olmamış olsa üzüntüden ölürdü.
Yapmak zorundaydım.
- Tamam mı?

Beni öldürmen gerekmiyordu.
Hiçbirimizi öldürmen gerekmiyordu.
Cehenneme gideceksin çocuk.
Ne yaptığımı bile bilmiyorum!
Hayır!

Tisha'nın babası Brian Bailey Damian Andrews için çalışıyormuş, ama sonra çılgınca bir sebepten Damian'ın çeyrek kilo kokainini yutup Antigua'ya kaçırmaya karar vermiş.
Damian öğrenince ödeşmek için Zion'a Tisha'yı öldürtmüş.
Bu da Zion'a "Kasap" lakabını kazandırmış.
Adı Zion Andrews dedin.

Orası biraz karışık.

- Annesi Zion 11 yaşındayken ölmüş.

Gençlik Olimpiyatları'na gidecekmiş.
İnsanlar yeni Usain Bolt olacağını düşünüyormuş.
Notları da iyiymiş.
Öğretmenlerine göre gayet uyumluymuş.
Damian'la yolu nasıl kesişmiş?
Damian başta sponsormuş, Zion'a ayakkabı alıyormuş, yarışma ücretlerini ödüyormuş.
Annesi ölünce Damian onu evlat edinmiş.
- Çok cömert bir davranış.

Damian narsisistik kişilik bozukluğuna sahip bir sosyopat.
İnsanları sadece kendi değerinin yansıması olarak görüyor, kendi ihtiyaçları ve istekleri olan bireyler olarak değil.
Eminim Damian Zion'un dünyaca ünlü olacağını düşünmüştür.
Bu ilişkiyi sağlamlaştırmaya çalışıyordu ve altın madalyalı oğlu olması da işine gelirdi.
Ama Zion 13 yaşındayken ön çapraz bağını yırtmış.
Ve asla iyileşmemiş.
Damian da bundan sonra onu katile dönüştürmüş.
Ama isteksiz bir katile.
Zion yakalandığı anda her şeyi itiraf etmiş.
Hatta sorgu sırasında kusmuş.
Gördüğümüz pişmanlık ve ritüelleri açıklar.
Damian'a dek iyi bir çocukmuş.
Polis Damian'ı suçlaması için anlaşma önermiş, ama reddetmiş.
Baba figürünü ispiyonlamak biraz zor.
Zorla birinin karnını deşmek cidden travmatik.
İlk cinayetinden öyle derin etkilenmiş ki akli kapasitesi zayıfladığında yine ona başvurmuş.
Zion dört yıl ıslahevinde yatmış, sonra da Damian'ın yanına Mercy Cross'taki üssüne taşınmış.
Ve tahmin edeyim, öldürmeye devam etmiş.
Evet, polis o zamandan beri Damian adına altı cinayet işlediğini düşünüyor.
Zion Damian'ın istediği her şeyi yaptıysa Damian niye onu öldürmek istiyor?
Belki Zion onu memnun etmedi ya da emrine uymadı.
Yine de eminim Zion da aynı şeyi merak ediyordur.
Yani eve gidiyor.
Ama Zion'u mezara Damian koyduğundan ve Zion Kyle'dan silah aldığından...
- ...rahatlamaya gittiğini sanmıyorum.

Dur bakalım.
Geri mi döndün?
Evladım.
Oğlum.
- Geri döndün.

Geri döndüm.
Sana söylemek istediğim bir şey var.
Biri beni vurdu.
Ama sonra...

O sendin.
Emredersiniz!
- Buraya.

- Arkadaki çıkış noktalarını tut.

Sen de onunla git Clara.
Devamlı siperde kalın ve mümkünse ateş etmeyin.
- İkisine de canlı ihtiyacımız var.

Damian Andrews'ı ortadan kaldırma şansımız varsa...
- ...kaldıralım derim.

Onu canlı yakalayacağız.

Ölürse kahraman olur.

Bana söylediğin her şeyi yaptım.

Sakin ol dostum.
Bana söylediğin her şeyi yaptım.
O halde Jubilee niye hala hayatta?
Dediklerimi böyle mi yapıyorsun?
- Ama o hamileydi!

Ne dersem yapacaksın.
Ben senin babanım.
Neden?

Beni cehenneme mahkum ettin.

FBI!

Zion Andrews, silahını hemen yere bırak.
Hayır.
Cehenneme gideceksem onu da yanımda götüreceğim.
Zion, lanetlendiğini hissettiğini biliyoruz.
Asla affedilmeyeceğini düşünüyorsun ama affedilebilirsin.
Hayır.

Damian'ın sana ne yaptığını biliyoruz.
Peki ne yapmışım ona ajan bey?
Onu kullandın.

Yoldan mı çıkardım?
Bu varoş çocuğu ben ona isim verene dek bir hiçti, anladın mı?

Peki o iyiliğimi nasıl ödedi?

Zayıflıkla.
Benim oğlum zayıf olamaz.
Bir oğul babasının emrine uymalı.
Sen baba değilsin.

Hayalleri alt üst olan çaresiz bir çocuğu alıp pis işlerini yaptıracak bir vekile dönüştürdün.
Zayıf olan Zion değil.

Eller!

Biliyordum.

Sen de zayıfsın.
Hayır.

Canlı olarak gözaltındasın ve inşa ettiğin her şeyi yıkacak bilgiyi vereceksin.
Kalk!

Güzel.

USMS Damian Andrews'u Amerika'ya götürmeye gelecek.
Herkes için en iyisi bu.
Jamaika hapishanesi Damian Andrews gibi biri için iyi olmayabilir.
- Orayı otel gibi işletir.

Mermi hala beynine saplanmış haldeymiş.
Ama çıkarmışlar ve tamamen iyileşebilecekmiş.
Başına gelenler için gerçekten üzgünüm, ama yine de yaptıkları için yargılanmalı.
Evet, tabii ki.
FBI yasal ataşesi Damian'dan aldığımız bilgileri iletecek.
Birlikte hepsini içeri atacağız.
Her şey için teşekkürler.
Calvin Amca.
Sen olmadığını biliyordum.
Hadi eve dönelim.
Acele edelim çünkü DAB cömertçe davranıp takım geliştirme alıştırmalarının saatini değiştirmiş.
- Çok mutlu görünüyorsun.

Hadi ama.
Yakında görüşürüz.
Affedersiniz.
Evet.

- Her şey yolunda mı?

Haklıymışsın.

Ryan Meksika hapishane sisteminden çıkana kadar söyleyememişler, ama görevini tamamlamış.
- Eve dönüyormuş.
