# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Better Call Saul'un önceki bölümlerinde...
Bedava.

- Bedava mı?

Abim hasta!
Davalarında hatalar yapıyor...
Bir şey yapmayacaksınız değil mi?
Yeni başlangıçlara...
En kısa zamanda Dr. Cruz ile görüşmem gerek.
Kamyon şoförüne yardım ettiği için öldürülen adam.
Düzeltilmesi mümkün olmayan bir şeyi düzeltmeye çalışıyorsun.
Hector babamın işini kullanmak istiyor.
Bu işi halleder ve hapları değiştirebilirsen sonra tekrar değiştir.
Öncesinde bir şeye daha ihtiyacım var.
Aydınlat önümü tanrım.
Dedi ve önü aydınlandı.
Öf, şuraya bakar mısın?
Annen eskiden burada çalışırdı.
- Hemen arkada hesapları tutardı.

Dördüncü sınıftayken okulu ekip arka kapıdan gelişimizi hatırlıyor musun?
Seninkilere boş ders derdik.
- O'Dell'in matematik dersiydi.

Tam yavşaktı o herif de.
Annen de aslında ektiğimizi biliyordu bence ama ne zaman olsa işini bırakıp bana bir paket Little Debbie verirdi.
Sanırım o Little Debbie'ler yüzünden dükkan battı.
- Çocukken oraya nasıl çıkıyordun be?

Hadi bakalım.
Değil, değil, değil.

Budur.

Aynen, üç dolar falan ediyor.

Müthiş, 150 dolara rahat kilitleriz.
150 mi?

Bu para gerçekten nadir bulunuyor.

- 300 çok rahat.

- Beğendim.

Şimdi bozuk para koleksiyonunun neden orada olduğunu söyleyebilirsin.
Çok uzun hikaye.
Hadi gidelim buradan.
- Tamamdır, hadi kaçalım.

Peki.

Ne alaka bu paralar?
Şöyle...
Kaç yaşındaydım?

Kasaya ben bakıyordum.
Bir herif geldi, bir paket Ivory Flakes ile altılı Old Style aldı.
Birkaç dolar verip ödedi, bir de bunu verdi.
Gördüğüm anda ne olduğunu biliyordum.

Sonra babama gidip, "Baba, bu çeyreklik nadir bulunuyor dört dolar eder," dedim.
Ben daha lafımı bitirmemiştim ki babam adama vermek için koşturmaya başladı.
Adamı bulamadı.
Sonra da kasanın kenarına bantladı.
Herifin geri gelmesini nasıl istiyor anlatamam geri verecekmiş.
Bir hafta kadar sonra fakirler için Peder Mahoney'e vereyim diyordu ben de parayı yok ettim.
Ardından her gün okuldan sonra kasaya bakmaya başladım.
Gözüme takılan bir şey olursa kendi kutuma koyup iyi şans için saklıyordum.
Şansın da böylesi.
Burayı kapatmaları çok yazık oldu.
Hiç almayacaklardı.

O ne demek?

Evet, çok çalışıyorlardı.

Karşılığı hiç.
Bilmiyorum Jimmy.

Saf bir herif olduğu için seviyordu herkes.
Mahallede ne kadar bedavacı varsa borcu vardı.
Acıklı bir hikayeyle içeri girdiğin gibi sırtına bir sıvaz ve bir kutu sütle çıkışın garanti olurdu.
Aslında batmayabilirdi.
Mary-Margaret'tan çocuklara sigara ve bira satabilirdi ama yok, olur mu.
Yapması gerekeni yapacak bir adam değildi.
Bir tane daha geçeceğini nereden bildin?
Yemek bitmiştir.
Fuara gelen o tipler 10 saattir durmadan tarım malzemesi konuşuyor.
Şimdi parti yapmak isteyecekler.
Büyük bir gece olacak dostum, ne diyorsun?
- Gidelim mi artık?

Better Cal Saul, 3.

Çeviri: eşekherif  Orhun Ergül.

Alo, kabile polisi mi?
Bu akşama doğru size ait arazilerden birindeydim ve bir ceset buldum.
Eski posta yolunun orada.
Oasis Motel tabelasını geçince yolun kenarında hemen.
Metal detektörümle geziyor, ok başı arıyordum.
Hayır, adımı vermek istemiyorum.
İzinsiz girmiştim sonuçta.
Bakın, çakallar gelmeden önce birini gönderip cesedi bulsanız iyi olur.
Burada olayların yaşandığı konumları kaydettim.
Yani başladığı zaman nerede olduğumu gösteriyor.
Bu sütunda tahmini kaynağı yazıyor.
Görebileceğiniz gibi çoğu zaman emin değildim ve "çevresel" yazdım.
Bir de elbette aldığım ilacın saat ve dozlarını kaydettim.
Gerçekten etkileyici Charles.
Eğilime bakar mısınız?
İlk gün, acı 7 ile 8 civarında, hatta 8.5 oldu.
Üçüncü gün 5.25'in üzerine hiç çıkmadı.
Şimdi ise 3 ile 4'ü geçmiyor.
Seansın sonrasında sana daha da yardımcı olacak birkaç egzersiz ile strateji vermek isterim.
Bekliyorum.
Sıradaki adımlarını nasıl görüyorsun?
Görüldüğü üzere, böylesi bir iyileşme ile hiçbir düzenleme olmadan tam zamanlı çalışmaya yakında başlayabilirim.
Ondan kısa süre sonra da mahkemeye geçmek istiyorum.
Neredeyse üç yıldır bir davaya katılmadım, sırada o var.
Sonra bu ışıkları açtıracağım.
Bu evin müzikle dolmasını istiyorum.
Bir yemek partisi vereceğim.
Ya da geç onu.
Büyük bir kutlama.
Buraya yüz insanın dolmasını istiyorum bahçeye taşsınlar.
Yemek şirketi tutayım, dopdolu bir bar olsun.
Dostlarım ve çalışma arkadaşlarımla birlikte olmak istiyorum.
Heyecan verici.

Doktor, bu noktaya bu kadar hızlıca gelebileceğime asla inanmazdım.
Aslan payını da size vermek durumundayım.
Olağanüstü gerçekten.
Ama Roma bir günde kurulmadı.
Hızlıca ilerlemek çok çekici geliyor, biliyorum ama kendine zaman tanıman oldukça önemli.
Yıllar sürebilecek bir yolculuğa adım attın.
Muhtemelen öyledir ama her vakanın farklı olduğunu kabul edersiniz herhalde?
- Elbette.

Mümkün değil mi?
Ben sadece kendini zorlamamanı tembihliyorum.
Anlıyorum.
Attığın her adımın keyfini çıkar ama beklentilerini düşük tut.
Evet, kesinlikle.
Şimdi beni ilk aradığın akşamı konuşalım.
- Sesin çok sıkıntılı geliyordu.

Bir telefon kullanmak senin için çok zor olmalı.
Ankesörlü telefon için 10 blok yürümem gerekti.
O kısım inanılmaz rahatsız ediciydi.

O akşam benimle konuşmanı bu kadar önemli kılan neydi?
Bir olay yaşadım.
Herkesin içerisindeydi.
Hayatımın en kötü deneyimi bile olabilir.
Herkesin içerisinde hiçbir şüphe götürmeksizin, iki saat boyunca cildimin hemen yanında bir pil olduğu tamamen dolu bir pil olduğu bana kanıtlandı.
Ama hiçbir şey hissetmedim.
Bu ne hissettirdi peki?
Bu durum benim için bu sandalye kadar gerçek.
Bu ev kadar gerçek.
Sizin kadar gerçek.
Ama...
Ya değilse?
Ya hepsi kafamdaysa?
Doğru olan buysa gerçek değilse ne yaptım ben?
Hepsi taslakta duruyor.
- Geniş çekime hazırlan.

Çok yakışıklı olmuşuz.

- Az kaldı.

Altı aydır hafta içleri bu kadar dolu bir gün görmemiştik.
Peki gelenler reklamdan bahsediyor mu?
Gerçekten de bahsediyorlar.
- Harika!

Ortağın da geldi.
Onu da makyaja alalım, sonra bitiriyoruz artık.
Tamam, dinle şimdi.
Pardon, biraz dur.
Özür dilerim.

Şimdi kanal ile telefonda konuştum.
- Onlar için çalışmıyormuşsun bile.

Ben...
Saul Goodman Prodüksiyon, hatırladık mı?
Bizimle çalışarak KWBV'deki bürokratlarla uğraşmanıza gerek kalmaz.
Her şeyi biz hallederiz.
Tamam, bu işin ne kadar tutacağını bir daha hatırlat bana.
Geçen gün ne kadar dediysek o kadar.
İlki ücretsizdi, tamamen benden.

Toplam yedi reklam inanılmaz indirimli bir fiyata 6500 dolar.

Kanal demin reklam başına 450 dolar dedi.
- 450 mi?

Kanalı ara yeniden.
Bir de yedi tane birinci sınıf TV reklamının prodüksiyonu için ne kadar isteyeceklerini sor.
Tamam ama neden yedi reklama ihtiyacımız var ki?
Evet, parayı kanala verip mevcut reklamı tekrar tekrar döndürmemizi engelleyen ne?
Anlaşmamız böyle değildi ama.
Bu yetmiyor mu?
- İlkini bedavaya yaptı...

Tamam, şuna ne dersin?
Yayınlanan reklam için sana 450 dolar ödeyelim sonrasını da biz halledelim.
Beyler, çok teknik muhabbete girmek istemiyorum ama o reklam esasında size ait değil.
Tamamen Saul Goodman Prodüksiyon'un fikri mülkiyeti.
- Hiç sanmıyorum.

- Dükkan da bizim.

Benim iznim olmadan yayınlayamazsınız.
- Demek öyle?

Tamam... 450 dolar da artık söz konusu değil.
- Evet, o ekibin de var ya?

UNM'den birkaç öğrenci bulmuşsun.
- Biz de buluruz.

- Öğrenci bulmakta ne var?

- Reklamı yeniden çekeriz.

- Sonra da onu yayınlarız.

Beyler.

Ben olmasam aklınızdan reklam fikri bile geçmezdi.
İyi de sana kendi yapabileceğimiz bir şey için 6500 dolar vermeyeceğiz.
- Anladın mı?

- Cidden.

Müsaadenle.
Merhaba, yardımcı olabileceğimiz bir şey var mı?
- Ne?

- Hiçbir işe yaramayacak ama.

Sen kayda al.

- Çok konsere çıkıyorsan...

Beyler.

Son bir sorum olacak, ileride de düşünmez miyiz kesin?
- Müşterilerimizle birlikteyiz.

Lütfen ama.

Öyle olsun, size gelecekteki çalışmalarınızda bol şans.
- Git.

- Kusura bakmayın.

Tanrım!

Baget vardı...
Yolda öylece duruyordu.
- Biri ambulans çağırsın!

Ona gerek...
Evet, ambulans çağırın.

Mesuliyet sigortanız var beyler, değil mi?
Dört Köşe stratejimize...
- Buna içilir işte.

Aceleye getirmek için demiyorum ama 2:45'te Four Hills'te çaya katılacağım.
- Çenemin düşmesine izin vermeyin.

Dokuzuncu delikte göletin sıkıntı çıkardığını duydum.
Doğru duymuşsun.

Büyüdüğüm yerde yapacak pek fazla bir şey yoktu.
Bu toplantıyı Fairway'deki golf sahasında mı yapsaydık?
Kim'in anlatacağı çok şey var sanırım.
Onu demişken...
Kusura bakma ama sormam lazım.
Bir arkadaşım var, Billy Gatwood.
Sondaj işiyle uğraşıyor, Farwell'e yakın bir yerde küçük bir fabrikası var.
Her neyse, zavallı herif Texas ile New Mexico arasındaki eyaletlerarası bir sorunla uğraşıyor.
Ben bu sorunun ne olduğunu kavrayamıyorum, o da öyle tabii.
Bir de avukatı oralı birisi, dava onun da boyunu aştı.
Sonra Billy avukatını kovdu.

Kusuruma bakma.
Şöyle geçelim.
Sonuç olarak ben bizim için başardıklarını ona anlattım.
O da seninle konuşmayı çok istiyor.
Montana, Big Sky'ı görmenizi tavsiye ederim.
Montana'nın tüm güzelliği orada toplanmış.
Ayrıca oraya gitmek için kuyruk beklemenize de gerek yok.
Ne kadar gurur duydum anlatamam.
Unutmayalım ki Kim'in işi zaten Utah ve Colorado ile başından aşkın.
Bana kalırsa ona ne iş verirsek verelim üstesinden gelebileceğini kanıtladı.
Kevin, bana olan bu inancın...
Çok şey ifade ediyor.
Ancak bu işe ilk başladığımızda size tek odak noktamın Mesa Verde davası olacağını söylemiştim.
Bunda da ciddiydim.
- Tabii, ama görünen o ki...

Tanıdık yüzler gördüğümü fark ettim.
- Howard.

Israr ediyorum.
- Kevin.

Paige.

Seni de Howard.

Muhteşem.

Büyüme işleri yolunda gidiyor mu?
Nihayet şubenizin zamanında onay aldığını gördüm.
Evet aldık, Bayan Wexler sayesinde.
Kim'den iyisi yoktur.

Gerçekten öyle ve gerçekten de şanslıyız.
Saatlerini bizim belgeleri incelemeye ayırdığı günler daha dün gibi.
Bünyemizde yetişen avukatların yuvadan uçmalarından her zaman keyif duyarız.
Daha fazla başınızı ağrıtmayayım.
- Hepinize bol şans.

Bütün zamanını bize ayırdığın için çok memnunum ama Billy için sadece...
Çok özür dilerim.

Elbette.
Burada daha önce somon ve file yemiştim.
Deniz tarağı seviyorsanız onu da müthiş yapıyorlar.
- Kim, tekrar merhaba.

Israr ediyorum.

Howard'a bir şey vermem gerekiyordu.
Millet, bu Kim Wexler.

Kim, bunlar da O'Malley Endüstrileri ekibi.
Tabii, Lauren'ı hatırlıyorum.
Seni tekrar görmek çok güzel Kim.
Bu Jack Sweet, yeni CFO'muz.
- Merhaba.

Sizi de görmek çok güzel Henry, Nick.
- Marie Austin, memnun oldum.

Hepinizi görmek çok güzeldi.
Afiyetle ye Howard.
Yarım bıraktığım için kusura bakmayın.
- Hiç sorun değil.

Kevin, eğer bana Bay Gatwood'un numarasını verirsen onuna seve seve konuşurum.
Harika.
Davada ne olup bittiğini anladıktan sonra konuyla çok iyi ilgilenecek bir hukuk firmasına yönlendiririm.
Bu işi senin hamarat ellerine bırakıyorum.
Harika, tamamdır.

- İyi haber, dava için gerekenler Arizona için yaptıklarımıza çok benzer.

Tekrar teşekkürler Kim.

- Golfle ilgili de yakında konuşacağız.

- Görüşmek üzere.

Teşekkürler.
- Bu ne böyle?

Bak Howard, ben HHM'den ayrılırken gerçekten çok cömerttiniz.
Ama hukuk fakültesi borcumu sizin karşılamanız içime hiç sinmemişti.
O zaman içine sinmişti sanki.
Hediyeniz için teşekkürler, ama artık gücüm de varken borcumu ödemek istiyorum.

- Evet öyle Howard.

Tahmin et bakalım.
Zarar kontrolü yapmaya çalışıyorum.
Son iki haftadır bütün müvekkillerle görüşebilmek için günde üç kez yemeğe çıktım.
Sen ve Jimmy şirketin itibarını beş paralık ettikten sonra o itibarı geri kazanmak için kıçımı yırtıyorum burada.
Ben müvekkilimi savunmak için elimden geleni yaptım.
- Yaptığınız bu muydu yani?

Bu arada, işine geldiği zaman Chuck'ın hastalığını görmezden gelmen de çok manidar.
Seni posta odasından aldım hukuk fakültesine gönderdim, eğittim sonra beni sırtımdan bıçakladın.

Paranla düzeltemezsin bunu.
Kim, borcun kapanmıştır.
Ama onun dışındakiler...

Jimmy'le sadece gerçekleri ortaya çıkardık.
Eğer sen bu gerçekleri müvekkillerinden saklıyorsan bunun vebali de senin üstünde Howard.
- Nacho.

Erken gelmişsin evlat.
Evet, şu fatura işlerini hemen halledeyim dedim.
İşle ilgilendiğini görmek ne güzel.
Continental'e başlayacağım.
Altın rengi yünlü kumaşlardan getir de bana yardım et.
Tabii baba, hemen geliyorum.
Mavi gömlek.
Sarı duvar.
Gümüş kapı.
Beyaz iz.
Kırmızı biber.
Mor kazak.
Kahverengi odun.
Siyah paspas.
Jason, yardım için ön kasaya gelebilir misin?
Jason ön kasaya lütfen.
Sarı muz.
Yeşil üzüm.
Turuncu...

Affedersiniz.
Soya sütünü nerede bulabilirim?
Şuradan sola dönün, dondurulmuş ürünler koridorunu geçince.
Beyaz tavan.
Yeşil sepet.
Gri zemin.
- Hazır mı?

Kurye geliyor mu?
- 20 dakikaya.

Bunların bugün içinde Gatwood Petrol'e ulaşması lazım.
O ne...
- Selam.

Ne yapıyorsun?
Yeni gitar.
Bak şimdi.
Epey iyiymiş.
Kalan tüm reklamları sattım.
Rahatlamışsındır.
Reklama gelen tepkilerden çok memnun kalmışlar.
O kadar etkilenmişler ki, bu bebeği de hediye ettiler.
Bizzat Ritchie Blackmore tarafından imzalanmış bir gitar.
Çalmana yardımcı olsun diye mi yere uzanıyorsun?
- Yok düştüm.

Çekimler sırasında oldu.
Çılgın şeyler oluyor.
Uzun hikaye.
Ama sonuç olarak...

Ne zaman oldu bu?
Dün.
Dün gördüm seni, bir şeyin yoktu.
Salı günü görüştük.
Temiz kıyafetler aldın hani.

Doktora gittin mi?
Göründüğü kadar kötü değil.
Biraz dinleneyim, bir şeyim kalmaz.
Masanın üstüne baksana.

Evet, o.

Benim payım orada.
Önümüzdeki altı hafta için yeterli.
En azından artık bu konuyu konuşmayalım.
Jimmy, ben sana...
Al da ödeşelim, tamam mı?
Tamam.
Kusura bakma.
Sırtım fena ağrıyor.

Jimmy, kendini...
Kendini bu kadar zorlamana gerek yok.
Dinlenebilirsin.
Dinlen de sırtın iyileşsin.
Sonra toplum hizmetine gidip halledersin.
Kendine biraz zaman ver.

Yani?
Diyorum ki...
Bir süre için giderlerimizi ben halledebilirim.
- Kim, gerekli olan para elinde zaten.

- Ee neden bunu konuşuyoruz?

Çok uzun süre olmasa da sen tamamen dönünceye kadar.
Düşünmen yeter ama olmaz.
Kendi payımı ödemek için ne yapmam gerekiyorsa yapacağım.
Sen de kendi payını ödemek için yapman gerekeni yap.
Konu kapanmıştır.
Tamam.
Bana inanıyorsun, değil mi?
Evet.
Geçmiş olsun Jimmy.
Francesca, kuryeyle iletişime geçmek için çok mu geç?
Arayabilirim.

Hayır, iptal edeceğiz.
Bir de telefona Billy Gatwood'u bağla.
- Hemen.

Billy Gatwood hatta.
Harika, bağla bakalım.
Bay Gatwood?

Evraklarınızı gözden geçirdim.

Bu sorunu kendim de çözebilecek durumdayım.
Bu hafta zamanınız varsa eğer bir oturup konuşabiliriz.
- Chuck.

Ne güzel bir sürpriz.
Kapıyı çaldım, cevap gelmeyince uyuyorsun sandım.
Ben de bekleyeyim dedim...
- Market alışverişi mi yaptın?

Küçük bir yürüyüşe çıkayım dedim.
- Çok iyi yapmışsın Chuck.

Teşekkürler.
Bu ziyareti neye borçluyum?
Keşke laflamak için gelmiş olsaydım ama maalesef konuşmamız gereken bir sorun var.
Nedir o?
Görevi suistimal sigortanla ilgili.
Sigortanda...
Neyse, içeri girip doğru düzgün konuşalım.
Rahatsızlık için üzgünüz.

Tamamdır.
Güzel.
Görüşürüz Nacho.
Don Hector.
Ne var?
Şu para tuhaf görünüyor.
Getir bakayım.
Gördün mü?

Hayır, değil.
Çok özür dilerim Don Hector.
- Carlos.

Yüklü geldim.
Beşinci caddedeki sorunu hallettim.
O çete artık bizi rahatsız etmeyecek.
Oğlum bir susar mısın?
Tamamdır.
Tamam.
Haftaya görüşürüz.
Don Hector, espressoyu tazeleyeyim mi?
McGill.
Toplamaya devam.
- Efendim, efendim.

Çocuğum.

- Telefonla konuşmaman gerekiyordu.

Kreşteyken zatürre olmuş.
Şu an hastanede.

Tabii ki gidebilirsin.

Hadi ama, hemen gidip dönsem olmaz mı?
Bu haftaki saatlerimi tamamlamam lazım.
- Hakim öyle dedi.

Senin sorunun gibi görünüyor.
Kardeşim baksana, buradan çıkmak mı istiyorsun?
- Çıkmak için ne kadar verirsin?

Buradan kurtulmak için.
- Ne kadar verirsin?

Hadi ama.

Ya ben sadece hasta kızımı görmeye gidecektim.
Hiç olmayacak bir adama hiç olmayacak bir yalan yutturmaya çalışıyorsun.
Kimse kimseyi yargılamıyor.

Herkes bir şekilde geçinmek zorunda.

Sen ne ayaksın, narkotik misin?
- Seni buradan çıkarıp saatlerini de işletmek isteyen biriyim.

- Öyle.

Bırak da nasıl olacağını ben düşüneyim.
Sen bana... 700 dolar ver ve anlaşalım.
700 dolarım yok ki.
Çorabında birkaç binlik var.
700 dolar.
Beni buradan çıkaracaksın öyle mi?
Tamamdır.
Çıkarabilirsen para senindir.
Tamam.

Ne oluyor be?
Dinleniyorum.

Kalk ayağa.
Olmaz.

Keyfin bilir.

Saatlerimi işleyeceğinden adım kadar eminim.
Öyle mi?

Çünkü işlemezsen seni dava edeceğim.
Hevesini kaçırmak istemem zeki çocuk ama feragatname imzaladın.
Onu mahkemeyle imzaladım.
Onları dava etmiyorum.
Seni dava edeceğim!

Yapamazsın.
Ah dostum ya...
Burası özgürlükler ülkesi, burası davaların yuvası.
Hem de nasıl ederim var ya.
Hatta bak ne diyeceğim.
Sanırım şu çocuğu da yanıma alıp grup davasına bile dönüştürebilirim.
Onun ne alakası var?
Bile bile hastanedeki çocuğunun yanına gitmesini engelledin.
Duygusal sıkıntıyı kasti cezalandırma bu değilse ben de bir şey bilmiyorum.
- Sen de... abart.

Seni aynı zamanda toplum hizmeti saatlerini bildirmekte zühulden de dava edebilirim.
New Mexico eyaletinin bir çalışanı olarak görevlerini direkt ihlal etmiş oluyorsun.
Ben sadece işimi yapıyorum.
Sırf eğlencesine de belki senin gözlemin altında yaşanan sakatlıklar sebebiyle şahsımı mağdur eden zararları karşılamakta zühul ekleyebilirim.
- Ne sakatlığı?

İşin gücün sallamak ha.
- Feragatnamede açıkça...

Kişisel bir davada da buraya saldığın osuruktan değersiz.
Kazanmana imkan yok.
Olabilir, olmayabilir.
Öğrenmek için biraz hesap yapmamız lazım ama.

Bir avukat sana saatine 90 dolar kesecek.
En aşağı 8-12 ay civarında da dava sürer.
- Kendimi temsil ederim.

Araban var mı?

Emeklilik maaşı falan?

Bak, burada düşmüşlere tekme vuran bir kral olabilirsin ama mahkemede bir hiçsin.
Bak, hakimle ben önümüzdeki beş yılı mahkemede seve seve geçiririz.
Ama senin için çok pahalı olur.
Çok ama çok pahalı olur.
Üç ev parası kadar pahalı olur.
Bu yüzden önünde basit bir tercih var.
Ya karının yanına gidip ona işini kaybetmek üzere olduğunu maaşının kesileceğini ve her pazar gittiğin dandirik bowling salonundaki ufacık itibarının yerle bir olacağını söylersin.
Ya da buradaki dostumun hastanedeki zavallı kızına gitmesine izin verir benim de bu kutsal artık çöpsüz New Mexico toprağında uzanmama ses etmezsin.
Bir de saatlerimizi işlersin.
Tamam.
Yavşak.
Hadi yürü.
Siktir git buradan.
Oğlum ya...
Herifin aklını götüne kaçırdın.
Harcadığım en iyi 700 dolar net.
Al bakalım.

Evet, aynen.
Yo, geliyorum yoldayım.

Bana yardım edebileceğini düşündüğüm bir sorunum var.
Harcayamadığım nakdim var.
200,000 dolar kadar.
Bana bir şey olursa, ailem o parayı göremez.
Anladığım kadarıyla burayı da benzer bir sorunu çözmek için açtın.
Aynı çözümün sana da uygulanabileceğini mi düşünüyorsun?
Tek seferlik olarak.
Herkesin içerisinde bağlantılı görünmemiz pek akıllıca olmaz, sence de öyle değil mi?
- Salamanca'lar yüzünden.

- Kağıt üzerinde bir işlem düşünüyorum.

Belki bir yolu olabilir.
Ancak bu yol bir miktar daha zor olur.
Ama bunu ayarlayabilirim.
Yüzde yirmi bu zorluğu aşmamızı sağlar mı?
Ailenin parasını alacak bir adam değilim.
Çeviri: eşekherif  Orhun Ergül.
