# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bileziği takan kişi inanılmaz bir şans ile donatılır.
Yeşil Ejder kumarhanesine gittim.
Galiba hileli bir rulet masası çalıştırıyorlar.
Dolandırıcılık şubesindeki bir dostuma üstü kapalı biçimde bundan behsettim.
O masaların birinden para kazanmıştım!
Lily-Anne Lau'nun bundan kurtulmasına izin vermeyeceğim.
Sen ve patronun tam olarak benden ne istiyorsunuz, dedektif Orwell?
Bizimle işbirliği yapmanızı istiyoruz.
Sadece Clayton'ın soruşturması için kullanılabilecek bir kanıt olabilir.
Buraya gelen erkekleri değiştirebileceğimize canı gönülden inanıyorum.
Müvekkilim senin hapishanende öldü.
Aynı şeyleri savunduğumuz için beni ikna edemezsin.
Ben Kate Olsen.
Birisi bana zarar vermek için geliyor.
Kate Olsen babama ve onun işine takıntılı hale gelmişti.
Her zaman yaptığı şeylerle ilgili yine benimle konuşmak istemişti.
Olasılık.
Bunu sana asla vermemeliydi.
O bileziği çıkartabilecek tek kişi benim.
İnan!
İnanabilirsin Harry Clayton ama şansı nasıl kontrol edeceğini veya nasıl şekillendireceğini bilmiyorsun.
Artık çok geç.
Gözlerine bak.
Becker, onu öldüreceğin zaman gözlerine bak yoksa bilezik intikamını alır.
Onu kurtarmaya çalışıyorsan, boşuna.
Her bölme için kurşunum var.
Gözlerine bak yoksa seni lanetler.
İnan!
Eve?
Polisi arayalım.
- Bunu yapamazsın, Harry.

Neden benimle burada sandalyeye bağlı şekilde olduğunu ve yanındaki boş tabancalı ölü adamı sorarlar.
Onlara ne anlatacaksın?
Şans bileziği taktığın için bunların olduğunu mu söyleyeceksin!

Sen. Git!
Artık, bununla ben ilgilenirim.
- Ne?

Ama ya...?
Tanrım!
Çeviri: rabiadelpueblo iyi seyirler dilerim.
Okul yoğunluğundan dolayı altyazı gecikiyor.

Stan Lee's Lucky Man Sezon 1 |

Günaydın.

Sizin için kontrol edeyim.
- Alo?

Neredeydin?

Onu yakaladın mı?
Hayır.

Tower Bridge tarafında onu kaybettim.
Sen iyi misin?

İyiyim.
Kate Olsen ile birlikte hastanedeydim.
İnsülin komasına girdi.
- Hala hatta mısın?

Hoxton Ditch'deki silah sesi için bir çağrı aldım.
Özel üyeleri olna bir kulüp.
15 dakikaya orada olurum. 35 Curtain yolu.
Harry?
Ne oldu?
Adam beni yakaladı.
Neden telsizden haber vermedin?
Şansım olmadı.
Ne zamandır sürücüyü izliyordun?
Bir süredir.

Kate Olsen'ı kaçıran kişinin o olduğunu mu düşünüyorsun?
Evet, o olmalı.
En azından, o hala hayatta.
Evet, bu iyi.

Caleb Pursey.

Kişi içeriye giriyor, bir maske takıyor;

Vuran kişinin kim olduğunu biliyor muyuz?
Tek bildiğimiz koyu renk saçlı ve kot giydiği.
Muhtemelen beyaz.
Yakın akrabası?
Caleb'ın eşi, ona da haber verildi.
Silah seslerini üst kattan duymuş.
Bayan Pursey...
Kocanızı öldürmek isteyen herhangi birisini biliyor musunuz?
Onu tehdit eden birilerini?
Hayır.
Bunu yapanı bulmamıza yardımcı olacak birilerini tanıyor musunuz?
Bilmiyorum.

Bir isim?
Hiçbir şey bilmiyorum.
Bu Finn Belman.
Onlara ne gördüğünü anlatır mısın?
Barın arkasındaydım ama kaçarken kemerine takılı bir şey gördüm.
Galiba Old Slaughter barının bir şişe açacağıydı.
Evet.

Şu anda bunlardan altı tane var.
Şansa bak, şu anda hepsi de burada.
- Mahremiyet!

Birisi kayıp.
Tim nerede?
Burada değil!
Çalışıyor olması gerekiyordu.
Hangisi onun dolabı?
- Harry!

Bir kafa maskesinin etiketi var.
Tim ne?
Tim Larson.
Hayır, önemli değil.

Larson verilen adresinde yaşamıyor.
Sahibine 6 aylık kira borcu varmış.
Harry?
Sen devam edebilir misin?

Nereye?
Dün gece, sen ortalıkta yokken aslında neredeydin?
Bir hata yaptım.

Neden bu kadar tuhaf davranıyorsun?
Bu bir tuzak.
Ne yaptın?
Tanımadığım birisine güvendim.
Eve!
Eve?
Ledger sahtecilik suçları?
Donna, merhaba.

Dün gece herhangi bir ceset getirildi mi?
Muhtemelen kimliksiz.
Hayır, aslında bayağı sessiz bir gece geçirdik.
Edgeway'de bir apartman dairesinde sevgilisini öldüren bir kadın vardı.
- Her zamanki gibi.

Paul Lermontov.

Sorun yok.
Kate Olsen için buradaysan, hakkında hiç yeni bir bilgim yok.
Hayır!

Yeniden iyileşmeye çalışıyor.
İyi!

Onu kaçıran adam, baban için çalışmış.
Yuri Becker.

Yuri Becker?

Üzgünüm ama beni veya Olsen'ı öldürmeyi beceremedi.
Üzgünüm, anlayamadım.

Olsen, babanın çok şanslı bir adam olmadan önceki halini ortaya çıkarmıştı.
İşte bu yüzden onun öldürülmesi gerekiyordu.
Bu olayı seninle ilişkilendireceğim.
Dediklerini takip edebildiğim, söyleyemem.
Hiç Rus ruleti oynadın mı?
Babanın buna düşkün olduğunu duydum.
Şakağına dayanmış dolu bir tabanca gibisi yoktur.
Zihin açar!
- Günaydın, DS Chohan.

Tim Larson'a ait bir adres buldum.
3 ay önce, sevgilisi belediyeye evsiz kaldığını söylemiş.
Onun kumar bağımlısı olduğuu söylemiş.

Elbette öyle.
Bir bağımlı ile ilişkimi kesmemin sebebi, kaybettiğimiz şeyler değil.
Sonradan olacakların korkusu.
Ve bunu başardı.
Carmen, şu anda Tim'in nerede olduğunu biliyor musun?
Telefonda bir şey konuşurken duydum...
Paran olmadan oynanan bir oyun hakkında.
Herkese açık olmayan bir yerde.
Hiçbir şeyimiz kalmadığı için, Tanrı bilir şimdi neyle oynuyordur!
Mekanın nerede olduğunu söylemiş olabilir mi?
Carmen, Tim'in neden Caleb Pursey'i öldürmek istediği ile ilgili bir fikrin var mı?
Ona borcu vardı.
Nereden biliyorsun?
Birisi... kapının altından bunu bıraktı, iki gün önce.
Birileri sizi izliyormuş.
Görünüşe göre Hoxton Ditch bir kumarhaneymiş.
Bir şeyler doğru değil.
Ya Tim Larson birisine borcu olduğu için onu öldürmediyse?
Ya birisine borcu olduğu için başka birisini öldürdüyse?
Harry, evine yakın mıyız?
Eğer öylese, şimdi gitmelisin.
Hayır!

Caleb bunları göndermedi.
O böyle biri değildi.
Peki ya bunlar?
Bu paralara kimlerin erişimi var?
Burada oynayan herhangi birinin.
Size Caleb bu adamı tanıyor muydu?
Adı Tim Larson.

Hayır.
Bilmiyorum.
Kumarhanenin nerede olduğunu gösterebilir misiniz?
Burada minimum bahis kaçtan?
Ona sor.

Minumum bahis: 1,000.

Tim Larson'un burada oynayacak parası yoktu.

Teşekkür ederim.
Bir saniye bekle, Harry.
Efendim, burada oynamış olma ihtimali olan birinin fotoğrafını gösterebilir miyim?
Bu adamı tanıdınız mı?
İsminizi söyler misiniz, lütfen?
Don Marianski.
Burada ne yapıyorsun, Don?

Ben içeri aldım.
Yapmam gereken işler var.
Harry!
Yeşil Ejder'deki hileli masaya beni yönlendiren adam buydu.
Lily-Anne Lau ile çalışıyor.
Sahtecilikle iletişime geç.

Sen nereye gidiyorsun?
- Tim Larson'ı bulmaya.

Bilmediğin bir yere.
- Seninle geliyorum.

Ben bir kumarbazım.
Gideceğim yerde, insanlar beni tanıyor.
Eğer benimle gelirsen, parti biter.
Kevin Grey'e ne önerdiğimizi görtermek için White Cross'a geri gelmeni istedim.
Bu restoranda, bir taraftan eğitim ve rehebilite verilirken dışarıya uyum sağlaması için de iş öğretiliyor.
Kendini öldürmeleri hariç.
Ki bir trajediydi.

Pekala, bana daha iyi olduğunu göstermek istiyorsun.

Çünkü ne istediğini biliyorum.
Gerçekten müşterilerini savunuyorsun.

Oldukça ağır suçları olmasına rağmen.
Nerede bitirirsek bitirelim, her zaman başladğımız yerde kalmamız dikte diliyor.
Bu yüzden bunu düzeltmek için olaylara dahil olmalıyım diye düşündüm.
İşte bu yüzden seni buraya getirdim.
Bu programda senin de bir danışman olmanı istiyorum.
Harry nerede?
Efendim, Simon'ı dolandırıcılıktan dolayı içeri aldım.
Neden?
Muhtemelen Lily-Anne Lau'nun bir para aklama yeri var.
Üzgünüm, anlamadım.
Bunun Hoxton Ditch cinayeti ile alakası nedir?
Geçen hafta, bu adam;

Yeşil Ejder'deki bir masadan yüklüce bir para kazandı.
Ben de dolandırılık şubesine söyledim, onu izlemeye başladılar.
Bugün de, onunla Hoxton Ditch'de karşılaştım oradaki bir kumar odasını işletiyordu.
Bu adamın bir tür para-aklama zincirinin bir parçası olduğunu mu düşünüyorsun?
Evet.

Don Marianski beni tanıdı.

Tamam.

Üzgünüm, gençler.
Kazanmaya devam edemezsin, Harry.
Bir süre sonra şansı tükenir.
Evet.
İnsanların kumar için para kullanmadığı bir mekan duydunuz mu?
Ne kullanıyorlar?
Bilmiyorum.
Aşırı bağımlıların son çare olarak gittikleri bir yer.
Hayır.
O yeri sana anlatabilirim.
Bir sonraki eli oynamazsan.
Burayı resmen bitirdin lan.
Biliyor musun?
Anlaştık mı?
Para kabul edilmeyen bir oyun duymuştum.
Ne üstüne bahse giriyorlar?
Nelerini kaybetmeye hazırlarsa.
Hiçbir şeyi olmayan bir adam içeriye girer ve bir Porsche ile çıkabilir veya bütün olarak çıkamaz.
Kendi üstlerine bahis oynuyorlar.
- Sami!

Senin karına karşılık benim villamı bahse koyabilirim.
Kapa çeneni, Sami.
Bunlar sadece koca-karı hikayeleri, Harry.
Hayır, hayır, hayır.

Nerede olduğunu söyle.
İyi günler, bayan.
Günün yemekleri, kuru üzüm soslu ızgara edilmiş levrek, chermoula şarap turşusu tahin ve kimyon ile ezilmiş Puy mercimeği.
Kulağa çok lezzetli geliyor.
Ne zamandır burada çalışıyorsun?
Yaklaşık 6 aydır, bayan.
Ayrılacağın zaman garsonluk eğitimi mi alıyorsun?
Restoranın bütün yönlerini öğrenmek için çeşitlik görevlerde çalışıyoruz bunlara şef, garsonluk ve mutfak bakımı dahil.
Bayan!
Bir müvekkilim burada tutuklu kaldığı için burayı ziyaret ediyorum.
Kısaca.
Kevin Grey?
Onunla tanıştın mı?
İntihar etti.

Bunun için üzgünüm.
Pekala...
Teklifimi düşündün mü?
Evet.
Evet, burada danışman olarak çalışmayı çok isterim.
Üzgünüm, küçük bir malı sevkediyordum.
Daha fazla Irak çalınıtsı hazine!
Hayır.
Harry nerede?
Yalnız geldim.
Onu tanıyan birisiyle konuşmam gerekiyordu.
Sorun ne?
Üzerinde çalıştığımız dosyayla ile ilgili mesafesini koruyamadığını düşünüyorum.
Daha fazla yaklaştıkça, hiçbir şey göremiyor.
Çalışma şekli onu her zaman bu hale sokmuştur.
Bu sefer farklı.
Devamlı yüksek riskler alıyor ve bu...
Onunla çalışmak kabus gibi mi?
Evet!

Hatta biraz da paranoyak.
Normal halinden daha mı paranoyak?
12 saat boyuncu ortalıkta yoktu.
Ne olduğunu bilmiyorum ama geri geldiğinde tuhaf davranıyordu.
Kumar borçları hakkında sana bir şey söyledi mi?
Hayır.
Öyleyse, ona ne oldu?
Harry...
Her zaman şöyle hissederdi;

İkizi öldü, o kurtuldu.
Onlar tıpa tıp aynıydı.
Bunlar seni mahveder.
Bu her zaman oradaydı, üzerine çökmüştü.
Harry'nin sürekli şansını test etme dürtüsü de buradan geliyor.
- Bu sanki...

Oyun için buradayım.
Parola, lütfen.
6-2... 3-9... 8
9...

Ne istiyorsun?
Oyun için buradayım.
Burada oyun falan yok.

Öyle düşünmüyorum.
Dediğim gibi, yanlış yere geldin.
Magdalena anlattı bana.
Magdalena.
Bu ayın parolasını da söyledi mi?
6-2... 3-9... 8!
Bahsin nedir?
Oyuna katılmak istiyorsan neyi kaybetmeye hazır olduğunu bilmemiz gerekiyor.
Kurulumuz birazcık diğerlerinden ayrı kurallara sahiptir.
BMW 507 roadster.
Başlamaya hazırız!
Ellerinizi giriş kısmına koyunuz.
Buraya gelerek, oyunun getirdiği sonuçları kabul etmiş oluyorsunuz bu sonuçlar hangi şekilde olursa olsun.
Fare kazananı seçtikten sonra, oyun sona erer.
Hadi!
Hepsi senin.
Şimdi de en büyük ödülün...
Hayır, bekleyin!
Çocuğum var benim.
Ne üzerine bahse girdi?
Katılma ücreti olarak dilini sundu.
Hayır, hayır, hayır.
Dinle...

Onu ve annesini kurtarmam için paraya ihtiyacım var.
Onu güvende tutman gerekiyor.
Hayır.
Onu bana ver.
Hepsini alabilirsin.

Bizi kandırdılar...
- Birbirlerini tanıyorlar.

Buraya gelmeni kim söyledi.
Bekle, bak!
Bunu görüyor musun?
Bu bir "ming yun" bileziği, Tang hanedanlığından.
8.yüzyıl. Zibilyonluk değeri var.
- Takas için çok geç.

Takan kişi, kendi şansını kontrol edebilir.
Göreyim.
Onu bana verirsen, bileziği bahse koyarım.
Bileziği masaya koy.
Çıkmıyor ki.
Sana söylüyorum.
İnanın bana, denedim.

O zaman bir işe yaramaz.
Eğer kaybedersen, bileziği nasıl alacağız?
Bekle.
İstediğini yapabilirsin.
Yap.
Zar atalım.
Kim kazanırsa, bileziği alır.
Ben kazanırsam, onunla birlikte buradan giderim ve bir daha bizi görmezsiniz.
Anlaştık mı?
- Numara söyle.

- Beş.

- Altı.

Üç.
Öyleyse, bir.
Elini kaybedebilirdin.
Sen de tutuklusun.
- Hayır, polis olmanın imkanı yok.

Hangi polis böyle bir şeyi yapar?
O nasıl?
Bu eski şey mi?

Hayır.

Neden Caleb Pursey'i öldürdün?
Şantaj fotoğraflarını gördüm.
Onları Caleb göndermedi, değil mi?
Tamam, ben...
Bir avukata ihtiyacım var.
Don Marianski.

Sen bilgilendiğinden beri, gözümüz Yeşil Ejder üzerinde.
Ama bu adamın geri geldiğini görmedik.
Lily-Anne Lau'nun tek seferlik bir işi için kullanılmış olabilir.
Veya ona yakındır ve onu uyaracaktır.
Hayır.

Olduğunu sanmıyorum.
Gittiğiniz zaman bana da haber verin.
Orada olmak istiyorum.
Suri...
Tim Larson sorgu odasında.
Nasıl buldun onu?
Dünyadaki en iğrenç kumarhaneye gittim.
Caleb Pursey cinayetini itiraf ediyorsun.
Evet.
Hoxton Ditch'e girdiğini, 9mm Glock tabancayla onu vurduğunu itiraf ediyorsun.
Evet.

Müvekkilimin erken itirafı ve bu suçtaki işbirliği...
Neden Caleb Pursey'i öldürdün?
Ne?
Bunu yapmanı kim söyledi?
Hiç kimse.
Onu öldürdüm çünkü ona çok yüklü bir para borcum vardı...
- ...ve ailemi tehdit ediyordu.

- Bu doğru.

Orada bir kere bile kumar oynadığına inanmıyorum.
Senin gibi bir ezik giremez.
- Caleb Pursey'i tanıyor muydun?

- Evet.

Caleb Pursey'i öldürmek için görevlendiren kişi?
Hayır.
Bence, Yeşil Ejder kumarhanesinde düzenli olarak kumar oynuyorsun ve büyük bir miktarda para kaybettin.
Ta ki, geri ödemesi mümkün olmayana kadar.
Bundan sonra da Lily-Anne sana ve ailene sahip oldu.
Para aklama operasyonunu genişletmek için Hoxton Ditch'i ayarlayacaktı.
Bu yüzden Caleb Pursey'den kurtulmak için seni kullandı.
İstediği şeyi yapma konusunda başka hiçbir şansın yoktu.
Hatırlatırsam, müvekkilim zaten bu cinayeti itiraf etti.
Ona ne kadar borçlusun.
Söyleyecek hiçbir şeyim yok.
Harry, itirafını paramparça ettiğinin farkında mısın?
Pursey'in parası için onu öldürmedi.
Peki, Tim Larson ve Lily-Anne Lau arasında nasıl bir bağlantı var?
Hoxton Ditch'deki Don Marianski, Yeşil Ejder'de onu görmüştün.
- Bu yeterli değil.

Gelebilir misin?
O zaman daha fazlasını bulurum.
Yani dolandırılıcık şubesi, Yeşil Ejder'e baskın yaptıktan sonra onlara katılacaksın.
Evet.
Harry'nin Lily-Anne Lau'ya borcu olduğunu bildiğini sanıyorum.
Bu dedikoduyu duydum.
Clayton bu soruşturmada farklı bir yol izliyor.
Bu cinayetler ilr Lily-Anne arasında doğrudan bir bağlantı olduğuna dair elinizde somut bir kanıtınız var mı?
Hayır.
Yani, kişisel sebeplerinden dolayı suçu onun üzerine atmaya çalıştığını söylüyorsun?
- Böyle bir şey demiyorum.

- Ama bunun anlamı...

Gerçekten?
Senin için herzaman buradayım, Suri.
Konuşmak istediğin herhangi bir şey varsa...
Bunu biliyorsun.
Seni değiştirmesine izin verme, Suri.
Bunun için çok iyi bir polis memurusun.
Buradan gitmem gerekiyor.
Öldüğü yerde daha fazla duramam.
Hayır, kesinlikle.

Kocanızın katilini bulduğumuzu söylemek için gelmiştim ve her şeyi itiraf etti.
Harika.

O zaman neden hala korkuyorsunuz?
Kokrmuyorum.
Lily-Anne hala dışarıda diye mi?
Yaptığınız her şeyi kontrol ediyor?
Lily-Anne Lau'nun kim olduğunu bilmiyorum.
Elbette bilmiyorsunuz.
İşte bence olayla şöyle oldu.
Kulübün para sorunları vardı.
Caleb gangster tiplerle takılmaya başladı, onlardan bir iyilik istedi.
Fakat tüm bunlar ikinizi de aşınca...
Sen anlayamadan...
Kumarhanen, Lily-Anne'nin kirli parasını aklamak için mükemmel bir yer haline geldi.
Caleb'e onlara karşı gelmesini ben söyledim.
Onlara kumarhaneyi kapatacağını söyledi.
Evet, ama Lily-Anne'in adamı hala içerideydi, değil mi?
Onu durdurmak istemedi.
Bu yüzden onu öldürdüler.
Polis baskınıdır!

Hadi!
Tutuklusunuz, bayan.
Bayan Lau...
Rulet masanızın altında bunu buldum.
Bunun ne olduğunu biliyor musunuz?
Bir fikrim yok.
Ne ki bu?
Bir masa uyarıcı cihazı.
Onu burada mı buldun?
Bundan sorumlu krupiyeri tutukladınız mı?
Size karşı çok minnettarım...
Yalan söylemeyi hiç bırakmıyorsun, değil mi?
Lily-Anne Lau, seni "gelir suç yasası 2002" adı altında;
...sahtekarlık komplosu şüphesiyle ve para aklama suçlarından dolayı tutukluyorum...
- Alo?

Beni dinlemen gerekiyor.
Konu senin borçların.
Devam et...
Denilen oldu.
Kaleem?
Harry Clayton'ın sahtekar olduğuna dair benden kanıt istediniz.
Harry'nin borçlarını istedikten sonra babamın öldüğü gece kumarhanemde oyun oynadığına dair kamera görüntülerim var.
Yine de dedektif Clayton bu cinayet soruşturmasını yönetti.
Kamera görüntüleri nerede?
Güvenli bir yerde.
Peki ne zaman alabiliriz?
Clayton'ı alaşağı etmek için bize yardım etmek istediğini sanıyordum.
Evet.

Ama henüz değil.
Allah aşkına, şunun için biraz çabalayın.
Çamaşır yıkıyorsun gibi görünüyor.
Ne kadar istiyor?
Artık paranı istemiyor.
Ona ait olan bir şeyi geri vermen gerekiyor.
Ne?
Dün gece kumarhanesinden alınan bir şey.
Dolandırıcılık şubesinden arkadaşların.
Babasına ait inci bir kutu.
Bunu yapamam, kanıt o.
İçerisinden çok değerli hazineler var Harry ve sen ona borçlusun.
Peşinde, işlerini acımasızca yapan, çok tehlikeli adamlar var.
Bu ne demek, Kaleem?
Sen bir aile babasısın.
Bu kamera görüntülerini bize ne zaman verecek?
Bize karşı bunu pazarlık kozu olarak kullanmak isteyebilir.
Artık para aklama suçu da ortaya çıktı.
- O da suçlu mu?

Eğer Clayton'ı istiyorsak, bir şeytanla anlaşma yapmak zorunda kalabiliriz.
Onların yıkım günü yakındır...
Ceza günü hızla yaklaşıyor...
Acele etmeyin.
İyi misin, Harry?
Merhaba.
Senin için ne yapabilirim?
Evet, bir sorum var...
Freddie Lau'nun cinayet soruşturması ile ilgili eski bir şey var.
Kaç tane rulet masası hileliydi?
Sadece bir tane.

Bunun üstünde cihaz yok muydu?
Sadece bir cihaz bulundu.
Tamam mı?
Yeşil Ejder.
Ödeme Seneti.
Harry.
- Akşam olunca gittiğini sandım.

Bu nedir?
Bir ödeme seneti.
Tim Larson'ın Lily-Anne'e borcu vardı.
110,000 Pound.
Sanırım bu Caleb Pursey'i öldürme emri verdiğinin yeterli bir kanıtı.
Bunu nasıl buldun?
Bunu şubenin kanıt odasından aldın.
Bununla Lily-Anne'i yakalayabiliriz.
Artık sana güvenebilirmiyim, bilemiyorum.
Suri, ikimiz de aynı tarafta mücadele veriyoruz.
Fakat savaştığımız bu insanlar adil oynamıyorlar.
Bazen içimizden birisi, alengirli dövüşmeli.
Dinle...
Bunu sen al.
Bununla ne yapmamız gerektiğine sen karar ver.
Lily-Anne Lau, seni Caleb Pursey'i öldürmek için komplo kurmak şüphesiyle tutukluyorum.
Ortağın nerede?
- Bir şey söylemek zorunda değilsiniz.

Suçlu olduğun için bunu yapıyorum.
Neredeydin?
Meşguldüm.
Becker'ın cesedine ne yaptın?
Bunu bilmemen senin için daha güvenli.
Ne?

Başka seçeneğin var mı?
O nedir?
Seni tanıdığımı daha önce de söylemiştim.
Bana inanmadın.
Bu annemin "medicaid" dosyası.
Buradaki dedektiflerden birisi de sendin.
Annem Maria Alexandri idi.
Bunu sana yapmamalıydım.
Üzgünüm.
Beni öldürecekleri zaman, gerçekten de gözlerime bakmaları mı gerekiyor?
Hayır, öylesine uydurdum.
Biraz uyu, Harry.
Ne istedi?
Patron için bir paket getirdi.
Bunu Winter'a ben iletirim.
Karavan parkında bir kadın öldürüldü.
Lermontov'un şansı geri geldi.