# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çeviri: ozgun14 İyi seyirler...
- İyiydi Ziggy.

- Hadi tatlım hadi hadi hadi.

- Evet!

Ne?
Can Yakan Aşk
Onu internette araştırmamalı senin aklını çelmemeliydim.
Benim de sorunum bu işte, ölüyü ölü şekilde bırakamamak.
Ama asıl sorun orada zaten o ölü değil.
Tek bildiğimiz şu an dışarıda bir yerlerde kadınları taciz etmeye devam ettiği.
Bir şey sorabilir miyim?

- ...yanına silahını aldın mı?

- Sesin pek emin gelmiyor.

Bu Saxon Baker o kişi olsaydı ne yapmayı düşünüyordun?
Başkaları da var mıydı?

Beni dinle, Monterey'e yeni bir başlangıç, iyi bir gelecek inşa etmek için taşındın.
Geçmişi ardında bırakıp buna odaklanmanı öneririm.
Şimdi söyleyeceğim şeye çok kızacaksın.
Yarın sabah Phoenix'e gitmem gerek.
Perşembe gecesi döneceğim.
Peki ya oyun ne olacak?

O halde döndüğümde gider izlerim.
Açılış gecesi diyorum.
Madeline buna çok üzülür.

- Senin de açılışa gitmeni istemiyorum.

- Benimle Phoenix'e gel.

'Benimle Phoenix'e gel.' duyabileceğin en romantik şey değil, farkındayım.
- Ama gece Sedona'da kaçamak yapabiliriz.

- Çünkü?

- Bu onun için çok önemli bir gece.

Baş başa bir kaçamak fırsatı elimize kaç kere geçer ki?
- Ne yaptığını görüyor musun?

Aniden ayrılması gereken senken bizi yarı yolda bırakan ben oldum.
Romantik olmaya çalışıyordum.
- Biraz romantik olayım demiştim.

Boşananlar arkadaş olmak zorunda değiller.

Bazen işlerin çirkinleşmesi normaldir.

Anladım.

Bunu aklımda tutacağım.

Ne yapıyorsunuz?
Bahçede öylesine oyalanıyorum tatlım.
Bir şeyleri büyütmeye ve geliştirmeye çalışıyorum.
Bütün gün kapını kapatıp odanda tek başına ne yapıyorsun sen?
- Gizli projen üzerinde mi çalışıyorsun?

- Çarşamba günü resmi olarak açıklayacağım.

Şimdilerde üniversiteler özgeçmişte tutkulu projelere hayli önem veriyor.
Olay sadece ortalama ya da kulüp başkanı olmaktan ibaret değil.
- Sonunda.

Salı günkü yemek daveti için size teşekkür etmek istiyorum.
Annemle iyi anlaşamadığınızı ve böyle bir isteğiniz olmadığını biliyorum.
Bazen de olsa eskiden olduğu gibi birlikte olabileceğimiz düşüncesi gerçekten çok güzel.
- İyi geceler.

Sus, kesmeye devam et.
Sanki içindeki iblisi ortaya çıkarmış gibi hissediyorum.
- Peki bu durum için ne yaptın?

Beni buna çabalarken bir hayal etsene.

- Onunla konuşurum.

- Anlayamadım?

Benim hayatım da mükemmel değil Madeline.

- Ben de aynı sizin gibiyim.

Sesinden bile bunu anlayabiliyorum.

Hayır böyle bir şey yapmayacağım.
- Tehlikeli biri olduğunu düşünmüyorum.

- Seni daha sonra arayayım ben.

Alo, alo.
- Seni sonra arayayım olur mu?

Başına gelen kötü şeyler neymiş anlat bana bebeğim.
- Tamam hadi kapat onu bebeğim, geldik.

- Ziggy eve döndüğünde izlersin.

- Merhaba.

Bir imza kampanyası söz konusu.
Ziggy'nin okuldan uzaklaştırılması için.
Uzaklaştırılması için mi?
Ben de, Bay Nippal da bu konuda öfkeliyiz ve bunun olmamasını sağlayacağız.
Ama bu süreçte...
- İnsanlar gerçekten bunu imzalıyorlar mı?

Altı yaşında bir çocuk.

Biliyorum ben de seninle aynı şekilde düşünüyorum.
Bir şekilde bu meseleyi halledeceğiz.

Kampanyayı başlattığım için pişman değilim.

Harper karısı Renata'ya yalakalık olsun diye yemeğini çiğneyip ağzına bile verir.
- Kampanyayı imzaladım.

- Yanlışlıkla imzaladım.

Kampanya bir şekilde halledilir.

Okuldaki bazı çocuklara Ziggy ile oynamamaları tembihlenmiş.
- Bu kampanya senin işin mi?

- Zırvalamayı kes de soruma cevap ver.

- Beni tehdit etmeye kalma sakın.

Bensem ne yapacaksın söylesene.

- Kusura bakma da sen kime...

- Tanrım gözüm!

Azıcık akılları olsa o an orada Trivia gecesini iptal ederlerdi.
Göz oyma olayına kadar Trivia gecesine katılmayı düşünmüyordum bile.
Reykjavik'taki iş teklifini geri çevirmemeliydim.
- Seni dava edeceğim.

- Gayet iyi gibi.

- Bu kasabadan çabucak ayrılmam gerek.

Chloe popüler olduğunu söylüyor.

Bunların sorumlusu hep veliler.

- Ben de öyle, eğer bir önemi varsa.

Teşekkürler, teşekkürler.
Birçok veli muhtemelen seni alkışlıyor şu an.
Renata Klein'e gününü göstermek isteyen birden fazla insan var burada, sen de dahil.
Bunun iyi bir şey olduğunu düşünüyorum.
İnsanların Jane Chapman'ın kolay lokma olmadığını öğrenme vakitleri geldi.
Çocuğunla da uğraşmamaları gerektiğini de.
- Silahım yanımdaydı.

San Luis Obispo'ya giderken silahım çantamdaydı.
Onu vurmazdım sanırım ama yanımdaydı.
Pekala.
Sana yalan söylemeyeceğim.

İnan beni de düşündürtüyor.
Sanırım kafayı yiyeceğim.
O adam her kimse artık, hala iyi biri olduğunu umuyorum.
Belki de o gece sadece kötü bir yanlış anlaşılmadan ibaretti.
Belki sorun o gecedeydi, belki de günü kötü geçmişti.
Belki ailesi trafik kazası geçirmişti.

Ziggy'nin babasının aslında iyi bir insan olduğuna inanmaya ihtiyacım var çünkü.
Son zamanlarda fazla sevecen.

Bu genelde kendini güvensiz hissettiği anlamına gelir.
- Ya da...

Bazen onda oluyor, bazen bende.

Ne zamanlar sende oluyor?

Evet bana vurduğunda üstünlük bana geçiyor.
Ne kadar çok zarar verirse o kadar güçleniyorum, böyle devam ediyor taa ki...
Son günlerde fazlasıyla sevecen.
Ama bir noktada gücünü geri alacak.
Genelde vücudumdaki morluklar solmaya başladığında kendini suçlu hissetmemeye başladığında bu sefer güvensiz hissetmeye başlıyor.
Sonra da tekrar başa dönüyoruz.
- Şu an nerede?

Onu ne zaman terk edeceksin Celeste?

- Ne zaman?

Bir daire kiralamalısın.

- Konunun dışına çıktık biraz sanki.

Faturaların ödendiğinden emin ol.

Her şeyi hazır et ki, 'Tanrım nereye gideceğim?

Bir evin olsun, ihtiyaç duyarsan hazırda bekleyen temiz bir hayat.
Ki, ikimiz de ihtiyaç duyacağını biliyoruz.
Bir terapistin böyle şeyler söylemesi...
Böyle davranmaman gerektiğini düşünüyorum.
İstersen beni şikayet etmen için ilgili yerlerin telefon numaralarını veririm sana.
Ama bu sırada istismarları belgele, her şeyi not al.
Yaralarını fotoğrafla, doktor raporlarını sakla.
Velayet paylaşımında bunlar çok önemli olacak.
Senin kocan gibi adamlar genelde velayet için başvurur.
Elinde yeterli kaynaklar, bütçe ve tanıdıklar vardır.
Ama en önemlisi bunun sonunu görmek için yeterli egoları vardır.
Neden bir anda panik durumuna geçmiş gibi davrandığını anlayamıyorum.
Çünkü panik durumuna geçtim.
İstismardan başka birine bahsettin mi?
Hayır.
- Neden?

Tahmin yürütecek olsan.
Muhtemelen, kendi değerimi başkalarının beni nasıl gördüğüyle biçmem.
Yüzeyde yoğun bir inkar barındırırken derinlerde bu denli öz farkındalığı yüksek hastalarım beni daima şaşırtmıştır.
Sırrını paylaşabileceğin birini bul.

- Çünkü?

'Hiç birisine anlattınız mı Bayan Wright?

'Gerçekten mi?

'Vekalet davasını kazanmak için bunları uyduruyor olmayasınız.'
'Hatta Perry'nin ne kadar iyi bir baba olduğunu tekrarlayıp durdunuz.'
'Doğru mu Baya Wright?

'İddia ettiğiniz bu istismarlara kimse tanıklık etmedi.'
'Bu doğru mu Bayan Wright?

'Elimizde sadece sizin sözünüz var.

'Şimdi de canavar olduğunu söylüyorsunuz.

Avukatsın sen.

- Merhaba.

Ne istiyorsun?
Çok üzgün olduğumu söylemek istiyorum sadece.
Kontrolümü kaybedip sınırı aştım.

- Bunun için hiçbir mazeretim yok ve gerçekten özür diliyorum.

Açıkçası şu anda tam da senin hissettiğin gibi hissettiğimi sonunda farkına vardım.
Çocuğunun mağdur olması kadar korkunç bir şey olamaz değil mi?
Yaşadıklarını inan bana çok iyi anlıyorum.
Ziggy'nin masum olduğundan herhangi ebeveynin olacağı kadar eminim.
Onu çocuk psikoloğuna götürüp muayene ettirdim, test yaptırdım.
Suçlandığı şeyi yapamayacak kadar iyi huylu bir çocuk olduğunu söyledi.
Renata, elim kolum bağlanmış durumda.

Amabella hala Ziggy'nin ona zarar verdiğini söylüyor mu?
Hayır, onun çok iyi biri olduğunu söylüyor.
Peki ya tanışma günü için?
Suçlamasını hala geri almadı ama o olay hakkında bizimle konuşmaktan geri duruyor.
Elim kolum bağlandı diyorsun.
İstismar edilen benim kızım ve hiçbir şey yapamıyorum.
- Gerçekten çok üzgünüm.

- Teşekkür ederim.

- Bebeğim bir süt dişini daha düşürdü.

Diş perisi diye bir şey yok.

- Gidip bana mendil getirir misin?

- Burada kötü ergenler varmış diye duydum.

Aslanlarım benim.

- Oyun için geri mi döndün?

- Benim için mi geldin?

Teşekkürler.
- Bombastik!

- Dedim.

- Biriyle randevun falan mı var yoksa?

- Açılış gecen için tebrikler.

- Artık pek bir yerim kalmadı gerçi.

Sen olmasaydın bu proje şu an hayatta olmazdı.

- Gidelim.

- Nasıl görünüyorum?

Unutma o şarkıyı söylemen yasak.

- Neden ben de oyuna gelemiyorum?

- Kuklaları seviyorum.

- Kuklalar sevişiyor diye mi?

Chloe.

- Chloe mi söyledi bunu?

Bazen mucizeler tiksinç şeylerden gelir Ziggy.
- Bu konu uzun bir konu gerçi.

- Öyle mi?

- Çok teşekkür ederim.

Çok uzun sürmez.

- Harika görünüyorsun.

- Elbisen çok güzel.

- Şunu yapmayı kes.

- Bunu yapmam hoşuna gidiyor sanıyordum.

- Ne var?

- Biraz geç kalsak bir şey olmaz.

Seni gördüğüm için heyecanlandım sadece.

- Evet bunu hissedebiliyorum.

- Tanrım yine aklımı çeliyorsun.

- Lütfen hayatım hadi git hazırlan.

- Lütfen bu çok önemli.

- Gerçekten, durur musun?

- Ne yaptın sen, ilaç falan mı aldın?

Seninleyken bir şeylerden işkillenmek için ilaç almama gerek yok Celeste.
- Saçmalıyorsun.

Kahretsin.
Aman Tanrım!

Sadece şimdilik Aşk var şimdilik
Sadece şimdilik İş var şimdilik
Mutluluk var şimdilik
Sadece şimdilik Hayat var şimdilik
Sadece şimdilik Aşk var şimdilik
Sadece şimdilik İş var şimdilik
Mutluluk var şimdilik
- Hala mesaj falan bir ses yok mu?

Sadece şimdilik Dostluk var şimdilik
Sadece şimdilik
Sadece şimdilik Seks sadece şimdilik
Saçların sadece şimdilik
Bu oyun sadece şimdilik
Sadece bir süre devam edecek sadece şimdilik
Ama bu geçici
Çok iyi.
Hayattaki her şey
Sadece şimdilik
- Tamam yarın görüşürüz.

- Tebrikler.

- Tebrikler.

- Maddie tebrikler.

- Harikaydı.

- Gidip ikimize içecek bir şeyler alayım.

Gerçekten çok iyiydi.
- Muppet'ları pek sevmeyen biri olarak...

- Abby nereye kayboldu?

Sana bayıldığını iletmemi istedi.
Ne için acelesi varmış?
- Şu gizli projesi yok mu işte.

- Çok zamanını alıyor gibi.

- Olur tabii.

- Ben bir Celeste'i arayayım.

- Madeline.

- Tebrikler.

Size de tebrikler tabii.

Başarılı bir geceydi bence.
- Sen miydin?

- Joseph'in aşık olduğu kadın sen misin?

Bir yıl önce ilişkisi olduğunu biliyorum.

- Tamam.

Ki yalan söylediğinde bunu anlayabiliyorum.
- Sen miydin?

Joseph'le sadece arkadaşız.

Arabasında ne işin vardı?
- Biraz durgun gibisin.

Ne geceydi ama.

- Böbürlenmelisin de.

Neden bilmiyorum ama Nathan ve Bonnie ile olan yemek gecesini düşünüp duruyorum.
- Beni biraz ürkütüyor.

Sonunda.

Neredeydin sen?
Ne?
- Üretra yırtılması.

- Chloe uyku vakti canım.

Hayır hemen yatağına gidiyorsun.

- Yedi dakika son teklifim.

- İyi geceler tatlım.

- Seni seviyorum.

- İyi geceler bal küpüm.

- Şey sırasında olmuş olmalı.

Hastanede olduğunu hayal etsene.

Üretrayı iki yerden yırtabilecek bir tutku hayal bile edemiyorum.
Sanki biraz kıskanmış gibisin.

Dağıtmak değil de...
Hiç tutkulu sevişmiyoruz.
Sakince sevişiyoruz.

- Bu biraz acımasızdı Ed.

Perry kapıdan içeri giriyor ve tamam.
Bizim de öyle arzularımız olmasını isterdim.
- Biz derken beni kastediyorsun sanırım.

Bu da normal hallerini benim için daha cazip kılıyor.
- Seni suçlamaya çalışmıyorum.

Kendime şunu söylüyordum hep.

Ama sonra diğer çiftlerin üretra parçaladığını duyduğumda...
Sanki içinde birikmiş bir öfke var Ed.
Bana dokunduğun tek zaman benden göz damlasını uzatmamı istediğin zamanlar.
Çünkü dokunmamı istemiyorsun Madeline.
Bu konuyu hiç konuşmuyoruz çünkü o durumda rol yapmak daha zor olacak.
Mutlu evliliğin sırrı zaten bu değil mi?

Trivia gecesi yaklaştıkça, sanki herkes birbirini öldürmek istiyor gibiydi.
Takip etmek zordu.
- Ne yapıyorsun?

Dediklerine göre epey iyiymiş.

Ben sadece...

Ayrıca onun zırvalıklarından bıktım.

Ona kimin gelişmiş olduğunu göstereceğim.

Buna ne dersin?
Canım yemeğin amacı aradaki buzları eritmek bu dediklerin işleri daha da kötüleştirir.
Madeline'le aramızdaki için evet.

Öncelikle bu takındığın tavır gerçekten beni hayal kırıklığına uğrattı.
İkincisi ve daha önemlisi, daha büyük bir problemimiz var.
- Abigail'in gizli projesi.

Bekaretini internette açık artırmaya çıkaracakmış.
Amnesty International için, yani iyi bir amaçla yapıyor.
Bekaretini internette mi satacakmış?
İyi bir amaç için.
Abigail!
- Sigara mı içiyorsun sen?

On beş sene oldu.

Evliliğimizin tamamen bir rolden ibaret olduğunu mu düşünüyorsun?
Hayır her evlilikte rol yapıldığını söyledim.
En iyilerinde bile.
Özünde olduğunu söyledin, eğer seni yanlış duymadıysam.
Seni seviyormuş gibi rol yapmıyorum.

Rol yaptığım şey, ki senin de aynı şekilde benim olduğum şey.
- Yeniden 'Güvenilir Eddie' meselesine mi dönüyoruz?

- Şu an konuştuğumuz şey bu mu?

Her gününe hayallerimin kadınıyla başlayan benim.
Yani kazanan taraf benim.
Ama yine de bazen kaybeden tarafmışım gibi hissediyorum.
Senin için her zaman ideal bir eş olamadığımın farkındayım.
Bunun için gerçekten üzgünüm.
Bazen çabucak öfkeleniyorum.

- Çok kötü bir hata yaptım.

Bu da ne demek oluyor?

- Gurur duyarsın sanmıştım.

- Çoğu kız çok daha azına bekaretini...

- İyi bir paraya, iyi bir amaç için!

- Bu resmen fahişelik!

Tamam sakin bir şekilde konuşalım.

Bu şey şu an yayında mı?

Hayır henüz değil.

- Baba!

- Yapma!

- Nerede söyle?

- Hayır onu alamazsın.

Bu işi iptal ettiğini söyleyene kadar onu geri alamayacaksın.
- Durun.

- Bırak şunu.

- Tatlım, bir şey yok.

Merhaba.
- Çocuklar nasıl?

Bu saate kadar kaldığın için teşekkürler.

- Artık gidebilirsin Kelly.

- Çok geçmiş olsun.

İyi geceler.
- Sana buz falan getireyim.

- Ne dedin sen?

- Spermler yumurtayı döllüyor.

- Tam öyle değil, yumurtaları içlerinde, karınlarında.
İşte sperm yumurtayı dölleyince bebek oluşmaya başlıyor.
Yani sen bebek istedin ve babam da seni dörredi mi?
- 'Dölledi mi?

- Onun gibi bir şey derken nasıl yani?

Şimdi nerede?
Bilmiyorum bebeğim.
Onunla konuştun mu?
Hayır.
Konuşacak mısın?
- Tatlım?

Sadece bir saniyeni alacağım lütfen?
Planlarının altında yatan düşünce gerçekten çok anlamlı.
On altı yaşında kaç tane kızın sosyal bilinci böyle yüksektir ki?
Seninle gurur duyuyorum.

Ama bu hedefini başarmanın başka yolları olduğunu da düşünüyorum.
Baba yapma, Monterey'de on altı yaşında beyaz bir kız internette bekaretini satıyor?
Haftalarca Wolf Blitzer'da manşet olacaktır.

- Abby?

- Bunun suçlusu sensin.

- Sürekli ona her şeyi umursamasını söyleyip onun da beynin yıkadın.

"Wolf Blitzer'da manşet olacak"?

- Hayır suçlamayacak.

O iğrenç şeyi yediğine inanamıyorum.
Ziggy!
Şebek!
Ziggy!
Yemek hazır hayatım.
- Oyun günü mü?

Öğretmen ve bir yardımcının yapamayacağı kesin.

- Hala Ziggy olduğunu mu düşünüyorsun?

Bu yüzden sınıftaki her çocukla bire bir oyun günleri düzenleyeceğim.
Şüphelileri bir bir eleyeceğim.
Chloe Mackenzie ile Amabella için de bir oyun günü mü düzenleyeceksin?
O çatlak karı razı gelirse tabii.
- Özür dilerim böyle dememeliydim.

- Selam!

- Her şey yolunda mı?

Aslında okul yönetimi tarafından bu tarz jestler ödüllendirilmeli.
- Belki bunun için bir imza kampanyası başlatırım.

- İyi dedin.

Sadece çocuklarımızın güvende olmasını istiyoruz hepsi bu.
Tabii ki istiyoruz.

Birbirimizi kollamamız gerek değil mi?

Jane ve Renata'nın aralarındaki anlaşmazlığı çözdüğü dedikoduları dolaşıyordu.
Bir an bile olsun inanmadım.
Kadınların doğasında affetme kavramının olmadığına inanıyorum.
Güzel değil mi?
İki yatak odası ve iki banyosu var.
Eşyalı bazı daireler de var ama şahsen bunu iğrenç buluyorum.
Hem onlar hep zemin katlarda bu manzarayı onlarda göremezsin.
Hayır, eşyasız olması gayet iyi.
- Kesinlikle Monterey sınırlarında değil mi?

- Şu an müsait mi?

Gün batımı harika.
Daha sonra buraya tekrar gelip biraz yalnız zaman geçirmemde sakınca var mı?
- Olur...

Hayır hiç de bile.

Anahtarları size bırakıp ofisi bu konuda bilgilendireceğim.
- İstediğiniz kadar zaman geçirebilirsiniz.

Yarın beni arasınız.

Olur da bir sinirini bozarsa, bunu Abigail için yaptığımızı hatırla.
Merak etme sorun çıkmayacak.

Sadece yarım.
Bunu yapmamız iyi bir şey.
Çok uzun bir yolculuktu.
- Tanrım her şey çok lezzetli görünüyor.

- İşte şefimiz.

- Madeline biraz daha ekmek alır mıydın?

- Teşekkürler.

- Adele mi?

- Bunu biz de almalıyız hayatım.

Kırmızı şarap?

- İçelim güzelleşelim.

Ekstra çatak kaşıklar, hele de şu küçük çatallar.
- Kendini özel hissettiriyor değil mi?

- Küçük olanlar istiridye için.

- Kilden yapılmalar.

Ed geleneksel camı tercih ediyor.

- Ben aslında daha çok bira insanıyım ama...

- Hayır, hayır, hayır!

Madem şarap içiyoruz kadeh kaldıralım.
- Kadeh kaldıralım.

Neyin şerefine...
Ben söylemek istiyorum.

Kadehimi Nathan ve Bonnie için kaldırıyorum.

- Birbirimizi öldürmemeye.

- Şaka yapıyorum tabii ki.

- Şarap harika.

- Abigail yemekte bize katılacak mı?

- Yetişkinlere ancak o kadar dayanabiliyormuş.

Sanırım bizim biraz birlikte zaman geçirmemizi istiyor.
Ergenlik işte.

Gerçekten çok merak ediyorum.

- Biz de ne olduğunu yeni öğrendik.

Bebeğim?
- Biraz alışılmadık bir şey.

Dinleyin ben de ilk duyduğumda aşırı tepki gösterdim.
Öncesinde derin bir nefes alın.

Pekala bize ne olduğunu söyleyecek misin?
Amnesty International için bağış topluyor.
- Peki.

Abigail... ..seks işçiliğini protesto etmek için bekaretini açık artırmaya çıkaracakmış.
- Ne?

- Çok komik.

Diyor ki, eğer yedi yaşında bir kız çocuğu seks işçisi olarak satılabiliyorsa zengin, beyaz, Amerikalı bir kızın kendisini satması da umurlarında olmaz.
- Şu an ciddi misiniz siz?

Bunu yapmasına izin vermek gibi bir niyetimiz hiçbir zaman olmadı.
- Tabii ki olmadı, hayır.

- Evet bu hiç komik değil Nathan.

Şok edici.

Ama bence önemli olan amacın anlamlılığı ile bu amaca giden yolun ayrımını yapabilmek.
İzlediği yol yüzünden onu amacından alıkoymamalıyız değil mi?
Tatlım iyi misin?
Bu gayet normal, gayet normal.

- Bu kesinlikle...

- İyi misin canım?

- Tanrım.

- Canım!

Teşekkürler, teşekkürler tamam.
- Al bunu.

- Sorun yok.

Böyle mi babalık ediyorsun Nathan?
Yanına taşınalı iki dakika olmadan bir nevi fahişe olmaya mı karar verdi?
- Sana söylememiş miydim?

Pekala herkes biraz sakinleşsin olur mu?

Facebook'lu, sosyal medyalı bir devirde yaşadığımızı unutmayalım.
Lanet olsun!
- Kahretsin!

Abigail'in biraz hafifmeşrep olduğunu duydum.
Annesini düşünürsek bu beni şaşırtmazdı doğrusu.
- Görüşürüz çocuklar.

- Nereye gidiyorsun?

Bu kadar yeter.
Abigail.
Yemeği çoktan bitirdiniz mi?
Nereden başlayacağımı bilmiyorum o yüzden direkt sadede geleceğim.
Bu yaptığın yanlış Abigail.

- Amacını anlıyorum.

Sadece amaç, sorunu göstermek yeterli değil.

Ama yapılması gereken bu değil hayatım.
- Peki ya oyunun?

Ona çekildiğini, hayattaki amacını bulmak olduğunu söylemiştin ki bunu anlıyorum.
Duruşunu belli etmek.

İnsanların hayatlarında bir amaca ihtiyacı olduğunu söyleyen sendin.
- Pekala...

Sana bedeninin ne kadar özel ve kutsal olduğu masallarını anlatmayacağım.
Ama satılık da değil Abigail.

Ne amaçla olursa olsun, ne pahasına olursa olsun.
Bir gün geçmişe baktığında, ki emin ol çok uzun sürmeyecek, şunu diyeceksin.
'Bunu yaparken aklımdan ne geçiyordu?

- Her zaman haklı olmak güzel olmalı.

- Mükemmel olmak da.

Beni çok iyi tanıdığını mı sanıyorsun?
Ben de hata yapıyorum, saçmalıyorum.

Geçen sene Ed'i aldattım.
Hızlıca bitirdim ama...
Şu hayatta en değer verdiğim iki şey evliliğim ve çocuklarım.
Az kalsın hepsini mahvediyordum.
Sırf bencilliğimden...
O yüzden bana mükemmel olduğumu söyleme tamam mı?
Hayatın içine nasıl edilebildiğini ben de gayet iyi biliyorum.
Hayatının içine etmek babanla benim bir araya gelmemizi sağlamayacak.
Hayatının içine etmek hayatını yoluna koymayacak.

En azından sen bunu iyi bir amaç iyi yapıyorsun.
Bense sadece bencillik ediyordum.
Ed'i hala seviyor musun?
Anne şunu izle.
Çeviri: ozgun14