# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Selam!
Size atıştırmalık ve sandviç getirdim.
Abby'ye benden bir şampanya, inince içmek için de altılık bira.
Yolluk bira yok mu?
Şaka be.
Kasabadan çıkarken içki dükkânından alırım.
Kar fırtınası geliyormuş.
Merak etme, hızlı kullanırım.
Karda NASCAR'ı mı icat ettim, ne?
Nereye gidiyorsunuz?
Abby'yi doğum günü için sürpriz bir geziye çıkaracağım.
Sürprizi öğrenmek istemiyor musun?
İlk soruyu sorduğuma bile pişman oldum.
Benim hatun pekmezli pastırma gibidir.

-Selam anne!

İki bira verebilir misin?
-Tabii tatlım.

Sakin ol, bunların tarihi geçmişti zaten.
İş yerinde ne oldu?

Evet, iyi geçti.
Yardımcı olabildiğime sevindim.
Teşekkür etmene gerek yok.

Gerisi sana kalmış.
-Siktir git Clint!

Sakin ol, deme bana!
Oha, Walmart ayrılığı yaşanıyor.
O ne demek?
Beyaz varoş çiftler alenen kavga ederken oynanan içme oyunu.
Kız küfrederse bir, tokat atarsa iki içki.
Yüzüne içki fırlatırsa da birayı kafaya dikiyorsun.
İçmenin yeni, yaratıcı yollarını bulduğunuza sevindim.
Yenilikçi insanlarız anne.
Palavra.
-Gitmem lazım.

Tam da aptalca bir şey yapmaya hazırlanıyorduk.
Kusura bakma, seks daveti.

Bıktım bundan!

Siktir, içkiyi atacak.
Oyunda sadece kız adamın yüzüne içki atarsa kafaya dikiyorsun.
Ne oyunu?
NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
NÜFUS 512
IRON RIVER ÇİFTLİĞİ
-Selam Ed.

İçeride buluşuruz da bir bira içerim diye düşünmüştüm.
-Ben onu düşündüm bile amigo.

Benimle buluştuğun için sağ ol.
-Kovulduğumu duymuşsundur.

Dinle, Ed.
Yardımına ihtiyacım var.
Neumann's Hill'den beni yine işe almalarını rica eder misin?
Ne gerekirse yaparım.
Hatta şu toplantıya bile giderim.
Koca memeli fıstığın düzenlediği hani?
Cinsel taciz semineri mi?
Evet, işte o!
Horoz, yardım etmek isterdim ama edemem.
Ama beni işe aldıran sendin.

Şirket bütçesinden striptiz kulübünde bir gece ayarlamaya çalıştın.
Ekip kaynaştırma egzersiziydi o!
Seni çok sevdiğimi bilirsin ama yapabileceğim bir şey yok.
Tamam, anlıyorum.
Toparlanırsın.
Evet, toparlanırım.

Bunlar bana lazım.
-Merhaba Beau.

İyiyim.

Havaalanından geliyorum, dürbününü getireyim, dedim çünkü üçüncü oğlun gibi olduğunu biliyorum.
Üçüncü mü?

-Disney seyahatin nasıldı?

Su kaydırağı ve beş havuzları vardı.
Her gece yeni insanlarla tanışman için seni farklı bir masaya oturtuyorlar.
Bu eğlence kumkumasının sonundaki ödül Meksika'da bırakılmak mı?
Sana da küçük bir hediye getirdim.
Üstünde "Huysuz" yazan Miki Fare kulakları!
Huysuz mu?

Colt için bir tane yaptırmaya çalıştım ama "Bok kafalı" yazmadılar.
Fırtına yaklaşıyor.
Geçene kadar girip bir içki içebilirsin.
Girersem seninle konuşurum, ona göre.
Sorun değil.
Kulağımı dört açarım.
Daha çok var mı?

Bir şey olmaz.
Dörtçeker aracımız, kar zincirimiz var.
Kemerlerimizden biri çalışıyor.
Valiz hazırladım, umarım bir otelde kalırız.
Otel demedim.
E, olsun bir zahmet lan!
Öyle zaten lan!
Aman Tanrım.
Aspen'daki şu yeni otel ve spa mı?
Linda düğünü orada olsun istiyordu ama parası yetmedi.
Çatla Linda!
Hayır, orası değil.
Varana kadar bekleyecektim ama direksiyonu tutsana.
Colt, ne oluyor ya?
Şampanya!
Bugün doğum günün ve şampanyaya bayıldığını biliyorum.
"Sevgili Abby, Colt bunu kendi aldığını söylerse inanma.
İyi ki doğdun.

Keşke önce notu okusaymışım.
Önemli olan o değil.

Dalga mı geçiyorsun?
-Gerçekten Garth Brooks mu lan?

Seni çok seviyorum!
-Bu kadar sevmeseydin iyiydi.

Aldığım en güzel doğum günü hediyesi bu.
-Teşekkürler.

Son zamanlarda çok sıkıntı çektin, o yüzden özel bir şey yapmak istedim.
Bir tanıdıktan iki bilet ayarladım.
Biri sorarsa iki hafta ömrün kaldı.
-Selam.

Şimdiden yarım metre kar oldu.
Sabaha arabamı bulabileyim diye antenine sütyenimi bağladım.
Akıllıca.
Bir dakika.
Sütyenim yok, diyorum, aralarına kafanı sokmak istemiyorsun.
İyi misin?
Sadece yorucu, boktan bir gündü.
Özür dilerim.

Ne oluyor?
-Kovuldum.

Kodese girdin diye mi?
Herkes kodese girer.

Yoksa ben sırf bu yıl çoktan üç dört kere kovulmuştum.
Neler oldu?
Onların o aptalca kurumsal oyunlarını oynamak istemiyorum.
Önemi yok.

Tabii, biliyorum.

Konuşacak bir şey yok.

-İşte son durumu biliyorsun.

Konuşmak istemiyorum, dedim ya.
Sadece yardım etmeye çalışıyorum.
-Yardımına ihtiyacım yok.

Annesinin av kulübesinde yaşayan, göçük bir konserveden spagetti yiyen işsiz bir adamsın.
Neden yardımıma ihtiyacın olsun?
Birincisi, onu kendim göçerttim.

İkincisi, gayet iyiyim.
Cracker Barrel'da seni işe aldırabilirim.
Peki.
O ne demek ya?
Cracker Barrel'da çalışmam.
Neden?

Nasıl söylesem?

Ama bana uygun, öyle mi?
Hayır.

Evet.

Ağzına sıçayım.
Siktir!
Hay sıçayım!
Tanrım!

Bir bu eksikti.
Tanrım!

AGGIE'NİN BARI
Hadi arkadaşlar.
Fırtına yüzünden kapatıyorum, haberiniz olsun.
Eve gitme vakti geldi.
Sen olmasan ne yapardım, bilmiyorum.
Ne hoş.
Biraya söyledi.
Kapatıyoruz, başka bir şey ister misin?
Limonlu soda lütfen.
-İçkiyi bırakmaya mı çalışıyorsun?

-Evet, o tiplerdenim.

O tiplerden olup da bunu inkâr eden iki oğlum var.
Düş kapanını sevdim.
-Ne?

Barı devraldığım gün asmıştım onu.
İlk fark eden sensin.
Çoğu insan içkiye bakıyor, bense onun dışında her şeye.
Mağazadan alınmış bir şeye benzemiyor.
Değil.
Büyükannem bana küçükken vermişti.
Dörtte bir Chippewa'ydı.
Hadi ya.

Ama bana bıraktığı tek şey yüksek kolesterole yatkınlık oldu.
Adım Maggie.
Clint.

Tabeladaki Maggie sensin herhâlde.

"Büyük alana küçük bedava" yazısında küçüğün "kü"sü düştüğünde görmeliydin.
-Eğlenceli olmuştur.

O hafta müşteri profili değişmişti.
Beni ilgilendirmez ama bugün arkadaşın epey sinirli gibiydi.
Evet.

-Ben müzisyenim de...

Arkadaşın döner mi sence?
Hayır.
Az önce tüm kıyafetlerimi arabasının camından attığı bir video gönderdi.
Otobanın kenarına saçılana dek ne kadar çok kotun olduğunu fark etmiyorsun.
Demek seni terk etmemiş, sana iyilik yapmış.
Onu suçlamıyorum.

Her sabah yeni bir şehirde uyanırsın.
Tanıdığın herkes yabancıdır.

Kötü yanını bekliyorum.
Demek müzisyensin.

Aslında, Barstow Daily News bir kere benim için
"Sahneden düşene kadar şaşırtıcı derecede iyiydi." yazmıştı.
Bir şey çalardım ama sanırım gitarım Denver yolunda kar yığınının altında.
Şuna ne dersin?

Barı kapatırken bana bir şey çalarsan tüm sodalar benden.
İyi olur çünkü cüzdanım eski sevgilimin arabasında kaldı.
Peki ama bahşiş alırsan bölüşürüz.
Gitar mı o?
Bilmiyorum, umurumda da değil.
Bir saattir yerimizde sayıyoruz.
Aynı aptal reklam panosuna bakıp duruyorum.
-O kadar olmadı.

Salaklar.

Yakında orada oluruz.
Bir bakacaksın ki yabancılarla kol kola
"Friends in Low Places"i söylüyoruz.
14 dolarlık Bud Light biralarımızı içiyoruz.
Yan masada oturanlarınkileri de.
"Affedersiniz, bizimkiler sandık."
"Sorun değil ya.

Waze'de Denver'a altı saatte varacağımız yazıyor.
Waze sürekli değişir.
Evet.

Başka yoldan gideriz.
İki tarafta da trafik kapalı.
Konsere yetişemeyeceğiz.

Ne?

Yaklaşık bir kilometre ötede Duke's Smokehouse var.
Yelp'te Johnny G. diye biri "Daha kötüsünü de yedim." yazmış.
Hayır!

Asla giymeyeceğimiz, üstümüze olmayan 40 dolarlık tişört alacağız.
Deliler gibi eğleneceğiz.
En güzel doğum günüm.
Moral oldu, sağ ol.
Kusura bakma, bu kar fırtınasında pikapta mahsur kalmaya bayıldım.
Garth Brooks!
Ciddi misin?
-Ne?

Affedersin, duyamadım.
On saniyede bir tükürdüğün koca tütün parçaları yüzünden herhâlde.
Tükürmen gerekiyor, değil mi?
Hayır.
Daha da iğrençleştirmeyi başardın.
En azından içime çekmem gerekmiyor.
Kes şunu!
Pencereden dışarı üflüyorum!
-Pencereni kapasana, Colt!

Doğum günümde beni mutsuz ediyorsun.
Hayır, sen kendini mutsuz ediyorsun.
Beni de anfizem yapıyorsun!
Sağ ol.
Bir şey değil.
İyi.

Hemen şurada.

Waze'e göre varış süremiz 45 dakika.
Pekâlâ.

Neden ünlü değilsin?
Bir yıl Star Search'te ikinci olmuştum.
Birinci olurdum da 12 yaşındaki çocuk çok iyi jonglördü.
Bir fırsat yakalamıştım.
Albüm anlaşması yapıp Willie Nelson'la turneye çıktım.
-Öyle mi?

Çok uyuşturucu kullandığım için Willie beni kovana dek.
Willie Nelson bile "ağır ol" diyorsa iş ciddi demektir.
Evet, köprüleri yaktım.
Birkaç motel odasını da.

Sarhoş adam lav lambasıyla odada yalnız bırakılır mı?
Üniversitedeyken neredeyse yurt odamı yakıyordum.
Aslında esrar içerken uyuyakalmıştım ama ben de lav lambasına bakıyordum.
Ot ve lav lambası 70'lerin uyku ilacıydı.
Neyse, şimdi soda içmekten ve yollarda yaşamaktan memnunum.
Gittiğin yerlerden en çok nereyi beğendin?
Fransa'da Paris ya da Nevada'da Elko diyebilirim.
Sahi mi?
Orada şahane enchilada yapan bir yer var.
Elko da güzel yer.
Elko, sahneye ayık olarak çıkmaya cesaret edebildiğim tek yerdi aslında.
İçkiden çok çalmaya ihtiyacım vardı.
Bir bağımlılığı diğeriyle değiştirdim.
Evet.

Senin hikâyen ne?
Nebraska, Scottsbluff'ta büyüdüm.
Babam şeker fabrikasında çalışırdı.
"Çok tatlı bir iş" derdi hep.
Komik biri değildi ama iyi bir babaydı.
Nebraska Üniversitesi'ne gittim.
-Hangi bölüm, mısırcılık mı?

İkinci ve son sınıf arasında ülkeyi otostop çekerek gezmek eğlenceli olur, dedim.
Her eyaleti ziyaret etmek istiyordum.
Ama bir tanesine gidebildim.
Beau diye bir kovboyla tanıştım.
Hayatımın en iyi yazını orada geçirdim.
Çiftlik hayatını, ateş etmeyi öğretti.
Ben de ona dans edip tekila shot atmayı.
-Tekilayla ilgili ne derler, bilirsin.

Hatırlamıyorum.

-Buraya nasıl yerleştin?

Sonra o kovboyla evlendim, iki oğlumuz oldu, bu barı aldım, o kovboydan boşandım, şimdi de barı satmaya çalışıyorum.
Yaktığın şeyler listesine bir de bar eklemek ister misin?
Hiç bar yakmadığımı düşünmen çok hoş.
En sevdiğin şarkı hangisi?

John Prine'dan "Angel from Montgomery".
Zevkin iyi.
Seninle gece boyu konuşabilirim.
-Kalacak yerin yok, değil mi?

Barda kalmak istersen karavanımda fazladan battaniye var.
Sakıncası olmaz mı?
Bedava konser için bari bu kadarını yapayım.
Minnettarım.
Tabii.

İlginç bir adamsın Clint.
Gece tuhaf bir ses duyarsan ya çöp kutusuna girmeye çalışan bir rakundur ya da bara girmeye çalışan Hank'tir.
İkisi de gözlerine fener tutarsan kaçar.
Gemi seyahatinin ikinci günündeydik ve torunum hâlâ telefondan kafasını kaldırmamıştı.
O şeyde ne yapıyor ki?
-Daha altı yaşında!

Ben de "Tatlım, bak.

Dönüp baktığında, telefonu elinden kaptığım gibi denize attım.
Sonra harika vakit geçirdik.
Ne yazık ki annesinin telefonuydu.
Cep telefonlarından nefret ediyorum.
Eski günleri özlüyorum.

Benden ve seyahatimden bahsettiğimiz yeter.
Hep böyle oluyor.

Sen yaptığın bir şeyi anlat.
Peki.
Düşüneyim.
Geçen gün balya ipi almaya yem dükkânına gittim.
Hep üçüncü reyonda, göğüs hizasında olur ama bu kez yoktu.
Ben de tezgâha gidip Glenn'e sordum.
"Tükendi.

O yüzden salı günü yine gitmem gerekiyor.
Çarşamba seni arayıp heyecan dolu sonucu öğrenmem lazım.
Tüh, fırtına dinmeyecek.
İçmeye devam edeceğiz anlaşılan.
Seni sevmekte haklıymışım.
-Geldiğine sevindim Joanne.

Seni özledim.
Yaptığını beğendin mi?

Bakmam lazım.
Oğlanlardan biriyse onu öldüreceğim.
Selam Beau.

-Girebilir miyim?

-Mary?

Aman Tanrım.
Hayır, yanlış anladın.

Zamane çocukları böyle mi diyor?
Böldüysem özür dilerim ama demin Horoz'a, dürbününü geri vermeye gittim çok fena kavga ettik, sonra pencereden bir ağaç girdi ve elektrikler kesildi.
-Ne?

-Horoz nerede?

Ama Horoz burada istenmediğini düşündüğü için karanlıkta donarak oturuyor.
Sandığımdan akıllıymış.
Git, al onu Beau.
Çok üşürse işaret fişeği atar.
Lütfen.
-İyi.

Dışarısı soğuk, şapkanı unutma.
Bu şekilde ölü bulunmak istemem.
Johnny G.'nin Yelp yorumunun devamını okumalıymışım.
"Daha kötüsünü de yedim ama sadece hapishanede."
Özür dilerim.
Önemi yok.

Hayır, saat dokuz oldu.
Şu anda ön sırada Garth Brooks'u "The Storm"u söylerken dinliyor olmalıydık.
Ön sıra mı?

Balkonun ön sırası.

Kusarsan sadece aşağıdaki zengin herifi etkiler.
Ben de üzüldüm ama mahsur kalmamız senin suçun değil.
-Beni terk mi edeceksin?

Aramızda hep bir pürüz çıkıyor.
Sen ve Kenny.

Ailenin benden nefret etmesi.
Doğum gününde kar fırtınası.

Nereden çıktı bu?
Bilmiyorum.
Bir gün "Neden Colt Bennett'layım?" diye uyanmandan korkuyorum.
Her sabah öyle uyanıyorum.
Ciddiyim.
Neden benimlesin?
Ciddi misin?
Colt sen tanıdığım en tatlı, en romantik insansın.
Kenny her yıl doğum günümde ne yapardı, biliyor musun?
Applebee's'e gidip iki meze, iki ordövr, iki de tatlı yerdik.
Ne dersen de, 22 dolara İki-İki-İki çok hesaplı bir menü.
Sen beni hep şaşırtıyorsun.
Su kulesine "Colt, Abby'yi Seviyor" yazdın.
Okulda sabah bulayım diye çekmeceme McGriddle bırakıyorsun.
Bazen bir iki hafta çekmeceme bakmıyorum ve hizmetli onu eldivenle atmak zorunda kalıyor ama jestin hoşuma gidiyor.
Hayatı heyecan verici kılıyorsun.
Neden eğlenemiyoruz?
Eskiden ne kolaydı, hatırlıyor musun?
Okulu asıp kaymaya giderdik.
Ya da okulu asıp balığa giderdik.
Ya da okulu asıp...
-Ben nasıl mezun oldum ya?

17 yaşındaydık.

Daha olgunuz.

Ama bu eğlenemeyiz anlamına gelmiyor.
Sevdiğim bir yanın da bu, tanıdığım en komik insansın.
Tanıdığım en "komikli" insansın demek istedin.
Gördün mü?
Dil bilgisi kurallarını tuhaf bir şekilde göz ardı etmen beni güldürüyor.
Her şey olaya nasıl baktığına bağlı.
Bizi şu anda mutlu olmaktan alıkoyan hiçbir şey yok.
-Yani sarhoş mu olalım?

Bu ağaçları geçen yıl dediğim zaman budaman gerekirdi.
Tabii.

Neden geldin?
İstersen bugün evde kalabilirsin.
Sağ ol.

-İyi.

Çiftliğinde her şey yolunda mı?
Danalarını fırtınadan önce içeri soktun mu?
Evet.

Ay'ın üzerinden atlayan inekle ilgili olanı söylemedim ama.
Akıllarını çelmek istemem.
Tankların buzunu kıracak biri var mı?
Of be baba.
Nasıl olsa duyacaksın.

-Ne yaptın?

Seni kefaletle çıkardım, şimdi de kovulmuşsun.
Bir sürü kuralları, evrak işleri var.
İşi karmaşıklaştırıyorlar.
Çiftçilik atla deve değil ki.
İneği dünyaya getir, büyüt, öldür.

Hazır olmadan buradan ayrılmamalıydın.
Bin kere söyledin.
Buna ebeveynlik deniyor.
Oğlu dünyaya getir, büyüt, haksız olduğunda söyle.

Neyse ne.
Peki ne yapacaksın?

Senin altında iki numara mı olayım?
Aslında üç numara olacaksın.

Tabii ya, döneyim de bana çiftçilikle ilgili ahkâm kes.
Doğru düzgün yapsaydın bunları konuşmazdık.
O zaman konuşmayı bırakalım.
Bana uyar.
BAR
Oğullarımdan birinin uyku tulumunu buldum.
Burada mısın?
Olamaz.
Şaka mı bu ya?
-Eğleniyor musun?

Yan pisuvardaki adam botlarıma işedi.

Sırada özel bir istek parça var.
Colt Bennett'a geliyor.
Çok ilginç.

Anladım.

-Ne yapmaya çalıştığını anladım.

Hadi, hep beraber!
Alt yazı çevirmeni:
