# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Charlie, artık içeri girebilir miyim?
Duruma göre değişir Frank.

- Hayır.

"Izgara Charlie"ye romlu jambon dilimleri mi koymak istiyorsun?
Midene ağır gelir.

O zaman bir tane daha yap.

Sen normale dönene kadar bir hafta geçer bence.
- Öyle her şeyi yiyemezsin...

Hasiktir!

Frank?
Bir şeyin var mı?
Sen iyi misin?
İyi misin dostum?
Frank!

"Frank pencereden düşüyor"
Çeviri: timoti
Biftekleri tavuklarla kirletme fikri benden çıkmıştı ama.
İlk ben söylemiştim, değil mi?
- Zannetmiyorum, hayır.

- Telefonda olduğumu hatırlıyorum...

Dennis, Deandra!
Peki.
- Bence ben buldum.

- Madalya mı istiyorsun?

Önemli bir şey konuşuyorduk.

Ne diyorsun be?

- Anneniz öldü.

Esas telefon etmeni ben söylemiştim.
Şaka yaptım.

Söyleyeceğim şeyin etkisini hafifletmek için dedim bunu.
- Biz boşanıyoruz.

- Espri mi yapıyorsun Frank?

Frank!

- Siz kim oluyorsunuz?

Sonunda aklını kaybetti.

- Tamam.

Yangın merdivenini çıkartmışlardı da.

Çok iyi bir çocuğa benziyorsun.

- Aman tanrım!

- Aman tanrım, korkunç!

Tamam, Frank.

- Çarşamba.

- Öyle mi?

- Frank haklı.

Tamam, ben sorayım.

- Philadelphia.

- Doğru olduğunu zannetmiyorum.

- Bir ara Philly'di, eminim.

Daha kolay bir şey soralım.
- ABD'nin başkanı kimdir?

Hayır, şakaydı.

- İpleri elinde tutan o.

Belli ki pencereden düşünce Frank'e bir şeyler olmuş.
Bence pencerenin içinden geçti pencere de 2006 yılına açılan bir portaldı.
Beyin sarsıntısı geçiriyor o.

Tuhaf olabilir ama daha garip şeyler olmuştu.
- Olmadı lan.

Hatırlıyor musunuz, 10 yıl önce, Frank ilk geldiğinde bütün parasını hayır kurumuna vermek istiyordu çocuklarıyla yeniden iletişim kurmak istiyordu falan?
Evet, sonra Mac ve Charlie'yle takılmaya başladı bar yaşamını tattı ve sonra pislik içinde yaşamayı terci hetti.
Beyler, tarihi değiştirme fırsatına sahibiz.
Bütün parasını alıp, onu sepetlemekten mi bahsediyorsun?
- Tabii ki de bundan bahsediyorum.

- Bir plan bulmalıyız.

Geçmişin hatalarını tekrarlayamayız.

Hatta Charlie'yi Frank'ten uzak tut.

Dee, şunu yapacağız.

Bize bir şekilde çek yazması için bir yol bulmalıyız.
Wyclef Jean gibi bir şey yapabiliriz Haiti için bir hayır kurumu başlatırız ama parayı biz alırız.
Olayı çözene kadar...
# Kasıma kadar gitmiş oluruz, kasıma kadar gitmiş oluruz.
# Bebeğime söyle, kasıma gitmiş oluruz.
# Şubat, mart, nisan, mayıs.
Haziran, temmuz, ağustos, eylül.
- Şarkıyı bilmiyorsun, bilmiyorsun işte.

Her neyse, bunu yapalım.
Guigino's.
- Güzel mekan.

Günlük taze balık.
- Nasıl balığınız olmaz?

Kız kardeşini düdüklemek sapıkça.
- Daha önce buraya gelmiş miydik?

Ee, anlatın bakalım.

Güzel gidiyor valla.

Ben hala veteriner olmaya çalışıyorum tabii.
Evet.

Yaklaşıyorum ama daha tam olarak yolumu bulamadım.
- Evet.

Daha gençsiniz.

- Evet.

Olmazsa başka bir şeye yönelirsiniz.
Yani, 40'ına yaklaşırken hala bir barda çalışmayı istemezsiniz.
- Tabii.

Kötü bir baba oldum biliyorum ama bunu suçlayacak tek kişi var:
Orospu ananız.

Büyük evler, büyük arabalar.
Hepsini bağışlayacağım, hayır kurumuna.
Bu çok iyi bir fikir.
Bana kızacağınızı düşünmüştüm.
- Olur mu hiç?

Yardıma muhtaç ve yoksul insanlara yardım etmeyi bayağı severiz.
Evet.

- Haiti'de felaket mi oldu?

Hemencecik bir telefonuma bakayım da.
- Baba...

- Ne o?

O telefon mu?

Çünkü...

- Onu sen mi icat ettin?

- Bu dahiyane.

Dennis, hep senin öne çıkacağını zannederdim.
Hayır, icat etti ama benden sonra.
Çünkü ben bunu icat ettikten sonra buldu onu.
Sen onu mu icat ettin?
Evet, ilk ben bunu buldum, sonra o beni kopyaladı.
Ben ne yaptım biliyor musun?

Ben de hayatlarınızın geri kalanını o boktan barda harcayacaksınız diye korkuyordum.
Yok be, durumumuz süper.
O zaman geleceğinize içiyorum.
Güzel.
Dee, seni şıllık.
Bu çok güzel, Charlie.
Sana Frank'siz hayat nasıl olur göstereceğim.
Evet, ama Frank'le buraya ilk geldiğimizde eve iki striptizci götürmüştük.
- Evet ama ikisiyle de o yattı.

Bu sefer sen ve ben striptizcilerle yatacağız.
Tamam.

Ha.

Çok acayip.
Sen daha...

- Boşver, boşver.

Frankie, naber dostum?
Bekle, ne yapıyorsun burada?

- Oturabilir miyim?

- Lanet olsun.

Başına ne oldu?
Yok bir şey, küçük bir çizik sadece.
- Hayır, iltihaplanmış gibi.

Sana kucak dansı vereyim mi?
Rahatınıza bakın.

- İçkin var mı?

Çok sevdim burayı, ne kadar ferah.
Bir oda ulan burası.
- Yatağında et bıçağı var.

- O benim ayak bıçağım.

Ayak parmağım için.

- İğrenç bir şey.

- Tırnaklarını bıçakla mı kesiyorsun?

- Böylesi...

...daha düzgün oluyor.
...tırnaklarımdaki pislikleri.

- İğrenç bu.

Belki de ben de denemeliyim.
Bence yapmamalısın.

Oğlum, içeride ne oluyorsa bunu durdurmalıyız.
Neden?

Frank'le yıllar önce yaptığımız aynı hataları tekrarlıyoruz.
Anlamıyor musun?

Siktir.

Hadi çıkaralım.
- Kapıyı kilitlemiş.

Hakikaten 2006 yılındaymışız.
# Kasıma kadar gitmiş olacağım.

# Benim kıza söyle kasıma kadar gitmiş olacağım.
Wyclef'e istediğini söyle kendi halkından para çalmış olabilir ama adam iyi şarkı yazıyor be.
Müthiş bir söz yazarı.

Ama Dee, bak.

- Hayatta bir kere karşımıza çıkacak bir fırsat var burada.

- Gerçek bir ikinci şans.

- Geleceğimiz hakkında konuşmak istiyorum.

- Otur bir saniyeliğine.

Bunu yapmak için harbi olmamız lazım bence.
Şu an seninle harbi olmak istiyorum.
Çünkü seni şımarttığımı düşünüyorum.
- İlginç.

- Bir saniyeliğine harbi olmak istiyorum.

Şu oyunculuk olayı.

Biteli çok uzun zaman oldu.

Şimdi daha da yaşlısın ve çok kötü oynuyorsun.
Teşekkür ederim.

- Sorun yok mu?

- Bunu söylemek çok zor gelmiş olmalı.

- Ben dürüst olabilir miyim?

- Şu veterinerlik olayı.

Veteriner olmak isteme sebebinin sadece derileri saklamak olduğunu düşünüyorum.
- Ne?

Derilerin büyüleyici olduğunu inkar etmiyorum.
Bir hayvanın en büyüleyici kısmı.
Herhangi bir hayvanın en büyüleyici kısmı ama bu...
- Ayrıca kelleşiyorsun.

- Neden bahsediyorsun?

- Nerem kelleşiyor olabilir ki?

- Bunu kanıtlayamazsın.

İki ayna getireyim, göstereyim.
Getirme ayna falan, bir şey bulamayacaksın.
Pantolonunun arkasından fazlalıklarının taştığını görüyorum muntazaman.
- Neden bahsediyorsun be?

Bu arada, biraz göbek yapmış derilerden zevk alan, kel bir adam neden veteriner olamasın ki?

- İyi bir oyuncuyum!

- Oynadığım karakterlerin hepsi başarılı.

Seninle bunu yapmak istemiyorum.

Atladık hemen, aynen geri döndük.
Eski rutinlerimize döndük.

Dikkatimizi toplayalım.

Bu şarabı bitireceğiz.

Ve gerçek geleceğimizden konuşacağız.
Yeni başlangıçlara.
Dennis.
Dennis, uyan.
Kalktım, kalktım.
Ne yaptığımıza bir bak.
- Kokain piposu mu o?

- Hayır, hayır, hayır.

Nasıl oldu bu gene?
Görünüşe göre dünyadaki her şeyi içtik sonra da gidip biraz kokain alıp çekmişiz.
Tamam, önemli değil.

O kadar mühim değil.

- Tabii daha kokainin varsa başka.

Keşler tarihinde kimsenin sabah kalktığında fazladan kokaini olmadı.
Tamam ama dürüst olmam gerekirse, harbi olursam şu an kokain çekmem lazım.
Harika bir fikrim var.

Para almanın başka bir yolunu bulmalıyız.
Bir fikrim var.
Merhaba Ben tedavi gören bir keşim bu da benim baktığım eşek beyinli kız kardeşim.
Sosyal yardım istiyorum lütfen.
Tedavi gören bir uyuşturucu bağımlısısın ve kız kardeşin de bir eşeğin beynine mi sahip?
Şüpheci yaklaşacağınızı düşünmüştük, bu yüzden kanıt getirdik.

Bariz bir şekilde Frank ismini Dee ile değiştirmişsiniz ve "değildir" kelimesinin üzerini karalamışsınız.
Yine de bu belge nedir hiç bir fikrim yok.
Bu resmi devlet...
Orada durduracağım seni.

Bu yaygaraya ihtiyacım yok.
Sosyal yardım istiyorsanız bu evrakları dolduracaksınız çünkü saçmalıklarınızdan usandım.
- Bu güzel oldu.

- Devir gerçekten değişmiş.

Hiçbir şey kanıtlamana gerek yok.
Obama sana parayı dağıtıyor, harika.
- Çok fazla evrak var ama.

Kokain lazım.

Olabildiğince hızlı yazmaya çalışıyorum, tamam mı?
Ben de kokain istiyorum.
Oda arkadaşı bulmak için niye buraya geliyoruz ki anlamıyorum.
- Garson kızla olsa ne olur?

Bu tek seçeneğimiz, tamam mı?

Bir dakika.

Selam çocuklar.

- Frank'e çek yazdırabildiniz mi?

Ama bu arada buraya geldik çünkü kokain parası lazım.
- Gene kokain mi kullanıyorsunuz?

- Evet, gideceğiz.

# İhtiyacım olan sende...

- Frank arıyor!

- Frank, babacığım.

Nasılsın?

Hadi be.

- Tamam, birkaç dakikaya oradayız.

Harika haber beyler.

Tanıdığı bir iş adamıyla buluşacağız, o da bize koca bir çek yazacak.
- Bize para verecek.

Evet, gidip kokain alalım!

Sonra da kokain.
- Yine de bir oda arkadaşı lazım, değil mi?

Yapma be oğlum.

Onu seçeceğini biliyordum.

Baksana şunun haline.
Bay Reynolds.

Selam fıstık.
- Merhaba.

Bay Doran mı?
O vefat etti.
Vefat etmişmiş.

Jerry, gel işte buraya, bırak şunu.
Sekreterine yaptırma böyle numaralar.

Ben sekreteri değilim ve kendisi öleli yıllar oldu.

Her neyse, geçen gece çocuklarımın söylediği bir fikir hoşuma gitti.
- İcadınızı söyleyin ona.

Hayır kurumu değil.

Mütevazı davranıyorlar.

Hatuna telefonu gösterin.
Kaltak karı!

2007'ye işinden olur bu, buraya yazıyorum.
- Salak işte.

Haiti'dekiler.

Hayır, hayır.

Bütün adayı batırsan ne olur.

Ümitsiz vaka değil.

Öyle yapacağım.

- Ne?

Alın bakalım.
- Ne çok sıfır var!

Babacığım bu parayla o kadar güzel şeyler yapacağız ki.
İnsanlara yardım edeceğiz, icatlar yapacağız.
- Hemen yapalım ama.

- İcat edin.

- Hemen yapın.

Sizler keşsiniz, çocuklar.
Oda arkadaşı pozisyonuna olan ilginiz için teşekkürler baylar.
İkiniz de harika adaylarsınız.

İlginç çünkü Charlie de müzisyen.
Caz pek umurumda değil ama.

- Bir kişilik daha yeriniz var mı?

Charlie, geçen gece hayatımın en iyi gecesiydi.
Eskiden ben de öyle yaşardım, pislik ve sefalet içinde.
- Buna geri dönmek istiyorum.

- Bunu tekrarlamayacağız.

Otur bakalım.

İlk konumuz, kedi maması.
İlk bununla mı başlamak istiyorsun?

Evet.

- Ne yaparsınız?

Benim eşyama dokunmazsan ben de seninkine dokunmam.
- Harika.

- O seninkine dokunmuyor...

...sen de onunkine.

Bir kedi maması konservesinin yarısını doldurdum.
- Yarı yarıya bir cevaptı.

Trevor, bu konudaki tutumun?
Konserve senin mi diye sorardım ve eğer öyleyse kediyi benim beslememi ister misin diye sorardım.
- Kedin olduğunu varsayıyor.

- Zekice.

Benim olmayan bir kediyi beslemek israf biraz.
Ne kadar aç olduğuma bağlı benim için.
Ya da ne kadar uykum olduğuna.
Çok ilginç.

Niye?

- Yemek için ve...

Uyuyamıyorsam, kedi mamasını yiyip uyurdum.
- Çünkü uykunu getiriyor!

Kedi mamasını her zaman yerim.
Aynen.

- Trevor çok iyi bir oda arkadaşı.

Nede deneyimi?
Bütün bu iyi şeylerde.

Üzgünüm, geç mi kaldım?
Merhaba.

Aslında onu ben aradım.

Son birkaç yıl biraz sıkıntılı geçti benim için.
Şimdi de bir sığınma evinde kalıyorum.
Bunu ben düşündüm.

- Daire müsait mi, değil mi?

- Güzel.

Hadi be Charlie.
Üzgünüm Frank ama garson kızla oda arkadaşı olma fırsatını kaçıracak değilim.
Oda arkadaşı mı?

Bunu söylememiştin.

Doğru, bunu söylememiştim çünkü söylersem gelmezsin diye düşünmüştüm.
Tabii ki de gelmezdim.
Charlie'le beraber yaşamayacağım.

- Sokakta yaşarım daha iyi.

Evet.

- Bırak beni!

Onu pencereden fırlatıp 2006 yılına yollayacaktım!
Beni pencereden mi atacaktın?

O bir zaman portalı!

Bu bayağı iyiymiş.
Romla ıslatılmış jambon bu.
Romlu jambon.

Romlu jambon!

Charlie!
Psikopat herif.
Pencere, 2006 yılına açılan bir zaman portalı.
Neden bahsediyor bu be?
Evimde ne halt ediyorsunuz?
- Grup mu yapıyoruz?

Çekilin önümden.
Tekrar hoşgeldin Frankie!
- Hay osuruğunu gene.

Üzgünüm bu çeki bozduramam.
Neden?

- Zaman aşımına uğramış.

Hayır, apaçık 2006 tarihli bu.
- Allah belanı versin.

Çeviri: timoti