# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

10 yıl önce hayvanlar... gezegendeki insan yaşamını tehlikeye atacak bir mutasyona uğradı.
Ekibimiz hayvanları iyileştirmeyi başardı,
Ama bunun bir bedeli oldu.
Gezegeni yeniden hayvanlara... vermek isteyen Shepherdlar adında... gizli bir grup, tüm insanlığı kısırlaştıran bir gaz yaydı.
Sonra laboratuardan "Melezler" olarak adlandırılan yaratıklar
Batı Yakasını mahvetti.
Kuzey Amerika'nın geri kalanını korumak için, büyük bir duvar inşa edildi
Ancak yeni melezler görünmeye başladı,
Bu nedenle ekibimizi yeniden birleştirdik.
Birçok cephede savaşıyoruz,
Kısırlık için bir tedavi arıyor melezleri ve insan ırkının... sonunu getirmeye çalışan bir teröristi durdurmaya çalışıyoruz.
İnsanlığın Hayatta kalma mücadelesi başladı.
Zoo'da daha önce ...
Günün sonunda, sen Clements ve Lewis var.
Clem'in bebeği kısırlık sorununu çözebilir mi ?
Kendinden gurur duyuyor musun
Çok üzgünüm.
Onun kaçırılmasına yardım ettin!
Bu sana göre doğru bir şey mi?
Değil.
Isaac güvende değil.
Isaac'ın bulmak zorundayız.
beni aldatmandan sonra,
Tek gördüğüm ihanetti.
Şimdi Isaac gitti,
Artık sana nasıl bakacağımbilmiyorum
Jacksona göre başkası var Abigail'in ortağı kim olabilir.
Bay Duncan adında biri.
Bu nedir?
Bay Duncan'ın güvenlik kamerası görüntüsü.
O tehlikeli biri. bir canavar nerede olduğunu bilen yok.
Onu bulursam yere sereceğim.
Hadi başlayalım.
Bana ne gördüğünü söyle.
Midilli mi?
Ve şimdi ne görüyorsun?
Araba.
nasılsın?

Bir ev?
işe yaramıyor.

Burada servis yolu var, iniş için yeterince büyük.
Oradan binaya gidiyoruz.
Eski bir ilaç araştırma tesisi.
Tespit ettiğimiz radyasyon görüntüsüne göre bu kadar çocuğu saklamak için büyük olan tek yer burası
Orada ne ile karşılaşacağımızı bilmiyoruz.
Abigail orada olabilir.
güneybatıya gidiyoruz.
çok fazla giriş var,
KOntrol noktası yok.

IADG uydusundan termal görüntüler
Isaac burada.
Olmak zorunda.
Bana ne gördüğünü söyle.
İtfaiyeci mi?
Renkli Mum mu?
Sandviç?
Tekrar denemelisin.
Melvatox--B işe yarıyor
Beyinleri Melezlerle aynı frekansta,
Ama onları korkutmak beyinlerine hasar verir
Corticotrophin ile birlikte kullanmalıyız.
-Hangisini denemeliyiz.

tekrar deneyelim.
Baba?
Hazırlanıyoruz.
"Biz"?
Evet.

Abe taşıdığın bebeğin insan ırkını hızlıca başlatabileceğini düşünüyor ve
Dariela bu görevde lider olacak ben Onun kararlarına güvenmiyorum.
anlıyormusun.
Oğlunu kurtarmak için yapabileceği tek şeydi.
Onu suçlamıyorum.
Ben düşünüyorum.
Gitmiyorsun.
Odaklanın.
Şimdi ne görüyorsun biri kırmızı biri mavi gözlü tavşan
Sıfır frekansı.
Melezler ve işaretçilerimiz arasında,
Bize çift yönlü iletişim verir
İşe yaradı.
Yüzlerce yıldır,
Hayvanlar insanlara hizmet etti.
Bugün melezler insanları kullanacak
Uyarı.
Güvenlik ihlali, güneybatı çevresi.
kardeşim.

Elinizden gelen her şeyi alın, her şeyi silin.
hiç birşey bırakmayın.
işiniz bitince çıkışta buluşalım.
çacukları ne yapalım
-

Abigail!
bir şey buldunuzmu?
yok.
-

termal görüntüler vardı nasıl olurda burada kimse olmaz
Bakalım bakalım.
Geleceğimizi biliyorlardı.
Bu tuhaf bir şekilde tanıdık geliyor.
Bu bir staz tankı.
Tıpkı senin bulunduğun gibi.
Burada ne işi var?
Abigail New York'ta polis olarak mı giyinmişti?
Logan ona ateş ettiğini söyledi.
Onu vurmuş gibi görünüyor.
Çocuklar, onayladık..
Abigail buradaydı
Abigail.
Sen de Mitch Morgan'ın kızı Clementine olmalısın.
Şimdi bunu bir kenara bırakalım...
Abendegos.

Araba bölmesinde kilitlenmiş.
Anne?

-

-

-

Herkes nerede?
Yetişkinler nerede
Hanımefendi dedi ki ...
"Oyun bitti."
New York eyaletinden bildiriyorum..
Reiden'in tıbbi denemelerinden..
kullandığı kayıp çocuklar bulundu.
NYPD den Dedektif Logan Hale benimle birlikte,
Bu yeri nasıl buldunuz dedektif ?
ve şimdi neler olacak ?
Arkamda görebileceğiniz gibi, birden fazla çalışanımız var.
Her çocuğun kimlikleri Ve sağlığını değerlendireceğiz.
ve onların ailelerine kavuşması için gereken herşeyi yapacağız.
Şimdi, bütün ailelerden ricam
Lütfen buraya gelmeyin.
biliyoruzki çocuklarınızı görmek istiyorsunuz.
Ancak burada olmanız işleri yavaşlatacaktır.

Dedektif,
Tesisin altında bir sürü tünel bulduk
Abigail Westbrook buradan kaçmış olabilir.
BOLO'ları herkesi istiyorum.

Ve sınır devriyelerini Kanada'ya kaçmaya çalışıyor.
Tamam.
isaac i alabilirsiniz kontol ettim, herhangi bir sorun görmüyorum.
Oğlun iyi görünüyor.
Seni çok özledik, Isaac.
bizi kurtaracağınızı herkese söyledim.
İsaac
Oradaki neydi bununla ilgili şuan konuşmayalım.
Önemli olan tekrar kavuştuğumuz.
Hey.
Isaac temiz, Buradan gidiyoruz.
Ne yapıyorsun?
Logan durumu düzeltmek için
Federallerle görüşüyor, onları atlatırsak
Bu şeyi biz alırız.
kötü bir fikir gibi.
-

Hayatının on yılını bunlardan birinde kaybettin Mitch,
Ve muhtemelen nefret edersin.
Ama bunu çözebilirsek,
Abigail hakkında bilgi edinebiliriz.
bunu uçağa götürmek için.
endişeleniyorum.
Logan'ı bulalım.
en yakın yer bir mil uzaklıkta,
Onlarla konuşmak istiyorum.
-

Sana tatlı ikram edebilirmiyim.
Affedersin?
Eşim tatlılara dokunmam için izin vermiyor,
Fakat, 100 mil kuralım var.
evden 100 mil uzakta olduğumda,
Ne istersem yiyebilirim.
Zayıflığım Boston kreması.
Harika, bunu öğrendiğim için mutluyum.
Ne istiyorsun?
IADG izni hiç görmedim
Oldukça yüksek yerden ...

Ne istiyorsun?
Bir süredir seni gözlemliyordum dedektif
Bir polis memuru olarak, katil
Shepherd' ın uyuyan hücresine sızarak ...
Doğru, o halde özgeçmişimi okuyorsun.

Ve bu.
Neye bakıyorum..
Almanya ormanlarında..
Dört yürüyüşçü ölü bulundu bilinmeyen bir toksin soluduktan sonra kalp yetmezliğinden öldüler
Ben NYPD'deyim.
burası benim yetki alanım dışında ayrıca Otopside vücutlarında eser miktarda melez DNA sı görüldü
Almanya'da melez yok
Amerika dışında herhangi bir yerdede yok.
Bu bir sır
Bunu çözmemize yardım etmenizi isteriz.
Ben bir New York polisiyim.

Melezlerle olan bir geçmişi var.
On yıl önce, bir adadaydın.
Dünyanın geri kalanından önce onları gördün gözlemledin.
-

Sanırım yanlış düşünüyorsunuz.
Dedektif lütfen.
Eski hayatının farkındayım.
iyi.

Tarapoto, Peru.
arkadaşlarının aradıkları bir sonraki melezi bulacağı yer burasıdır bunun hangi cehennemde olacağını nerden biliyorsun
Orada diklip sorular sormakmı istersin,
Ya da teklifimi kabul edip bazı cevaplar almaya başlamak mı?
-

Tarapoto, Peru yakınlarındaki üç mülteci kampı,
Geçen hafta saldırıya uğradı.
Görgü tanıkları yaratık olduğunu söyledi
Bir tür hayalet.
Bu diskte raporlar var Bu "hayalet"
Aslında yeni bir melez.
ilgimi çekmeyi başardın.
Abe, hibridlerin spinal sıvısına ihtiyacımız olduğunu söyledi.
Nereden buldun
Yeni arkadaşlar edindim.
Burası benim için maceranın sonu.
Bana bir fırsat verildi.
o uçağa geri dönmeyeceğim çocuklar
Ne?

Ne yapacaksın ?
Sınıflandırma.
-

Bu Mitch'le mi ilgili?
Yalan söylemeyeceğim..
Demek istediğim, orada Senin ve benim için bir gelecek olduğunu düşünüyorsan kalabilirim....
Ancak durumları göz önüne aldığımızda, bunun benim için en mantıklı sonuç olduğunu düşünüyorum.
bir şeye ihtiyacınız olursa,
Bana nasıl ulaşacağını biliyorsun.
Bir tarikata katılmıyorsun, değil mi?
Görüşürüz, tamam mı?
Çocukları buldunuz mu?
Evet, sonunda biz kazandık.

İşlem tamamlandı.
Evet, sana söylemeyi unuttum.
Hata mesajı geldi ...
Bozuk dosyayla ilgili bir şey.
Kontrol edeceğim
uçağı peru için hazırlıyorum gerçek mermilere, silahlara ihtiyacımız olacak.
-

Orada yeni bir melezimiz var.
onun omurilik sıvısına ihtiyacımız var.
Abigail in yaptıkları için
Bu bizim tek şansımız olacak.
Abigail buradaydı.
-

Ne demek, Abigail burada mıydı?
İyi misin?

Hayır, bana dokunmadı ama,
Abendegos'u aldı
-

Bana olanları anlatmanı istiyorum tamamı.
Tamam?
İyi olduğuna emin misin?
iyiyim.

Oradan pangaea'yı ve Kuzey Amerika'yı.
Hepsini temizlediklerini düşünüyorduk.
Söylemeliyim ki geri döndüğümden beri seni romantik yerlere götürmek istedim..
burasıda oldukça iyi gibi.
dalga geçme..
hayvanat bahçesinde stajyerken,
Ilk işim gübre yığınıydı.
Fil dışkısı.
Bir keresinde bir Shepherd'ı kanalizasyonda kovaladım
Tandoori bir restoranın altında.
Kazanan.
bunu gördüğünü söyle..
Ne oluyor be?
Bu kurt ışınlandımı ?
Olabilir.
Mitch.
Max?
Jamie?
Üzgünüm evlat.
Reiden Global kısırlık tedavisi için Çocukları kaçırmıştı..
Eğer bu bir yalansa, Bir açıklama istiyorum.
En azından umut vardı ...
Tedavi için umut ...
Dünya cehenneme dönecek.
İyi gidiyor gibi görünmüyor.
Bu şey çalışmıyor..
Bak, Abigail sürekli bir adım önde,
Ve zamanımız tükeniyor.
eğer bu şeyi çalıştırabilirsek güçlenebiliriz..
ve içerdiği bilgiere göre,
Nerede olduğunu öğrenebiliriz, belki nereye gittiğini.
bu tanklar hakkında bişeyler okudum.
Nasıl çalıştıkları ile ilgili teoriler.
Kombinasyonlar Deneysel travma tedavisi kış uykusu gibi çalışıyor.
bunu yapabilen kimse olmamıştı sanıyordum.
Bu havalandırma, hava akımı için.
Güç kaynağı sistemi Tıpkı elektrikli bir araba gibi.
Bu da elektrikli kumanda aktivatörü.
Şimdi ateşleme bobinini bulalım.
devre test cihazını deneyebilirsin..
Clem, neler oluyor
Tamam, abigail ve ben biraz boğuştuk
Ama iyiyim
Gerçekten.
kontrol edeyim. git otur
Benim için endişelenmenizi istedmeğim için daha önce söylemedim..
Kendi işinizin üzerine odaklanmalısınız.
Clem, bebeğin dünyayı kurtarabilir.
Şu an senden önemli başka birşey yok.

Hamile?
Tedaviyi kanımın içinde taşıyordum.
Baskı olmaz olurmu?
hepsi çok fazla olmadımı. nasıl üstesinden geldin.
Alkol.
Bu bana uygun bir seçenek değil.
Çevremdeki insanların bana güvenmeleri güzel bir şeydi.
Ne oldu?
Eminim önemli bir şey değildir.
ama biraz kan almam lazım.
Kitimi almaya gidiyorum.
Ne oldu?
Hatırlamıyor musun
Ah ...
Max?
yavaş yavaş, sakin ol.
Bak, seni vurduğum dart
İnsanlar için değildir.
Atropinle karıştırılmış ketamin.
Yan etkisi geçici bilinç kaybı.
Beni bir PL4 tranq ile vurdun.
-

Üzgünüm.
Muhtemelen son yarım saati kaybettin.
son on yılımı kaybettim biliyorsun değil mi?
-

Burada ne arıyorsun, Max?
Burada ne yapıyorsun?

Bebek nasıl?
Onun bizimle olduğunu biliyor musun?
Hamile olduğunu nasıl biliyorsun?
Beni aradı.
Yani hayatta olduğumu biliyordun.
Ve sen ... beni aramadın.
Kime haber verebilirdimki
Birileri öldü mü öldürüldü mü?
ve bildiğim kadarıyla,
Dirilen kişi olmalı.
yani protokol bu mu ?
Şey, İsa kitabı 40 günde aldı Halkına öğretmesi günler sürdü.
Pekala!

60 metrelik bir yılan olduğu söylentileri var,
Bir dağ kadar yüksek
-

ama önemli olan onu kimsenin görmemesi hayalet yılanı gibi.
Kesinlikle.
yılanın kalp atışını saptamak için bu cihazı ayarladım.
Menzildeyken.
Yaklaştım ama onu göremedim.
İşte yaptığım şey bu. ben bir kriptozoologum.
Ve bu benim beyaz balinam.
Sanırım aynı şeyi arıyoruz..
Hey, seni özlemişim..
İsaac neden bize o yerin içinde olanlar hakkında bişeyler anlatmıyorsun.
Dışarı çıkmadık.
Bize şeker verdi.

-

Öğretmen "tahmin oyunları" dedi ama daha çok testlere benziyordu.
Başımızda gördüklerimizi söylemek zorundaydık.
Gerçi hiç doğruyu bulamadım.
-

Ona ne yaptılar..
Şeker, aklındaki imgeler ...
Melvatox--B'yi biliyoruz Genç beyinleri etkiliyor.
60'lı yıllarda CIA, her çeşit
Uyuşturucu ile yapılan bilişsel testlerin ...
LSD, MK Ultra vs yan etkilerini incelemek için kullandı.
Neyse ki, onun vücudunda
Melvatox--B izi yok
Toksik taraması temiz geldi.
O halde iyimidir..
Eminmisin?
Elimden geldiğince eminim.
Tamam, şarj seviyesini ayarlayacağım.
hazır ol.
Eksantrik mili sensörünü kontrol ettinmi?
Evet, iki kere.
Ne yaptın bu şey aşırı yükleniyor.
-

-

Terminali çek.

Pekala, bulamadım üzgünüm
Belki bu?
Hey.
Verileri aldık.
"Sekiz saatlik hücresel rejenerasyon,
Hiper doku mitozu ... "
çalıştırdınızmı?
Bu kayıtlar tam.

Başka ne var acaba?

Ben de merak ediyorum.
Ancak beklemesi gerekecek.
Buradayım, çünkü konuşmalıyız.
Kan testi sonuçlarını aldım.
Hiçbir şey mantıklı değil.
yerde kurt ayak izleri görüyorum,
Ama burada değiller.
Tamam, efsane yılan 60 feet uzunluğundamı ?
-

-- 60 feet değil mi?

Diyelim ki yılanınız var,
Ama kimse onu bulamaz Çünkü kimse göremiyor.
Ne, görünmez mi diyorsun?
Tam olarak değil.
şöyle anlatayım.
Yılanlar zaten hareket etmedikleri zaman kendilerini iyi kamufle ederler
-- doğru -

Hareket halindeyken bile görünmezler
Şu ağacı görüyor musun?
Eğer yılan içeri girerse,
Sadece kaybolmuş gibi görünür
Yılanlar avlarını kandırmazlar.
Onları ezip sıkıştırıp yavaş yavaş bütünüyle yutarlar.
Maymunbalığı, bazı kurbağalar.
Belki bu yılan sadece hilelerinden birini ödünç almıştır
Evet, olabilir ama bunları nasıl bulacağız?
eğer göremiyorsak, yola devam edeceğiz.
yılan acıkınca gelecektir..
-

Bebeğinde "HDF" hemolitik hastalık var.
Bu bir kan hastalığı.
Kısacası, senin vücudun
Bebeğin kanına saldıran antikor üretiyor.
ne yapabiliriz
Bebeğin kan Türü oldukça nadir çok sayıda kan bankası aradım ama uygun kan bulmak haftalar sürebilir.
Eğer babanın kanı varsa, kan transferi yapabilirim
Kelimenin tam anlamıyla bebeğin kanını değiştireceğiz.
Adı Sam Parker.
Yaklaşık üç ay önce Coloradodaydı,
Ama şimdi nerede yaşadığını bilmiyorum.
Her şeyi yapmak zorundayız Sam'i bulmalıyız.
Eğer kanını alırsak bebeğin hayatta kalacaktır.
Clem, bana her şeyi söylemelisin
Onu tanıyorsun ve onu aramaya başlayacağım.
tmm eee jamie ne var ne yok 497 00: 24: 45,221 -- 00: 24: 46,954 Oğlumla tekrar birliktemisin
Ne yapıyorsun?
Ne yani ?

Oh, evet.
Çünkü ben öyle olduğunu düşünmüyorum.
onun üzerine hareket etmek istiyorsun.
dayanamadın değil mi?
Değiştim.
tabii kesin öyledir.
Yeterli değil mi beni umursuyormuş gibi yapma sen beni sevgilimle boynuzladın..
Yemin ederim, seni küçük düşürmek istemedim.
Öğrendim
Bana öğreten adamdan anlamlı ilişkiler hakkında konuşmalar...
Bak Jamie, En güvendiğim kişi.
Tamam?

Hey, çocuklar, izleri takip ettim
Kırık dalların o binaya gittiğini gördüm
Sanırım yılan deliğini buldum.
Tamam, Max.
Evet.
Yılanından biraz spinal sıvı lazım
Ne kadar omurilik sıvısı?
Eh, eğer dediğin kadar büyükse 250 cc civarında yeter.
Bunu yapamazsın, onu öldürür..
Ne yapıyorsun?
Siz tartışırken, Görünmeyen yılanları görmenin, bir yolunu buldum sanırım.
Anakondalar ve pitonlar 14 hafta boyunca yiyecek olmadan hayatta kalabilir.
Yakalamak için tek umudumuz burası.
Beyaz balinanın burada olduğunu düşünüyorum.
Hayır, öldürme!
-

Bu sürüngen kendini gizleyebilir.
Bilimsel çalışmaları hayal edebiliyor musun ve Ordunun bize ödeyeceği parayı
Nasıl çalıştığını anlayabilseydik
-

Bir çıkarının olduğunu biliyordum.
-

Omurilik sıvısını alacağız.
Ölürürse ölür.
Hikayenin sonu.
-

Jamie?
Jamie!
-

hiç sürpriz olmadı.
Alaska dahil olmak üzere 32 farklı devlette 100 tane sam parker var
-- yaşıyormu?

Bariyere kadar.

Evet, barınağın yakınında çalıştı.
Melez kurbanları için evler inşa ediyordu.
Hope Vakfı'nda.
Web sitesi, Umut kuruluşu duvar boyunca çalıştı,
Hatta Kanada'ya ve Meksika'ya kadar, yani ... bana onun hakkında daha fazla şey anlat.
Biliyorsun, belki Nereye gittiğini öğreniriz.
country müziğini severdi, cin içerdi,
Kırmızı Ford kamyoneti vardı.
Bilmiyorum, hepsi bu kadar.
Biliyor musun, Clem.
Ben de yaralandım.
Nasıl olduğunu biliyorum.
aah, intel'i bekliyordu
Shepherd tesisi ile alakalı
İşte o zaman Sam ile tanıştım.
çok güzel gözleri vardı.
Ah, konuşmaya başladık.
Biraz takıldık.
Bana randevuda çıkma teklif etti.
Dünyanın anlamı olmuştu bu adam, bir buket kır çiceğiyle gelmişti..
gece ve gündüz hep beraberdik..
Doğu Avrupada bir yerlerde
Shepherd tesislerine
Gitmek zorundaydı,
Ve onun bilmesini istemedin.
Nasıl açıklayabilirim ki?
Bu yüzden adamı bir kenara bıraktım ve bir gece yarısı haber vermeden ayrıldım.
Not bırakmadım.
Ve ben hiç geri bakmadım.
Şimdi ona bir çocuğumuzun olduğunu söylemek zorundayım
Benimle bir daha konuşacağından şüpheliyim.
bebeğin tehlikede olduğunu bildiğinde, inanıyorum konuşacaktır.
Isaac nerede?
Yatak odasında.
Uçağın uçuş kılavuzunu okuyorum.
Tekrar.
Ne zaman eve gidiyoruz burada kalabileceğimizi düşünmüştüm.
Burada yaptığımız iş ...
Abe, bunun önemli olduğunu biliyorum.
Fakat bu uçak bir çocuk için uygun değil.
İsaac daha önemli.
İlk tanıştığımızda, ailemiz ve geleceğimiz için
Yapmayacağın bir şey yoktu
Mitch zar zor bana bakabilir.
Artık o aile değiliz.
Abe, bence en iyisi Isaac'ı alıp... buradan gitmem.
Ve bizimle gelmenizi istiyorum.
Bunu yapamam.
Biliyorum.
Ve beni öldüren şey de bu.
Takım için burada olmalısın.
Clem'e ve bebeğine bakmalısın.
Fakat bizden biri İsaac e bakmalı.
Clem, Logana kontrol ettirdim.
1988 kırmızı Ford pikap Sam Parker'e kayıtlı
Dün Pittsburgh'da radara yakalanmış.
aliesi burada yaşıyor demiştin değilmi.
Evet.
Baban ve Jamie döndükten sonra oraya gideceğiz.
Hala orada olup olmadığını bilmiyoruz.
Kalbimi kırılmıştı, gideceğim tek yer evimdi..
-

daha kötü yerlerde bulunmuştum..
seni tekrar görmek güzel..
eve giderken bir uğrayım dedim..
Sizi tekrar gördüğüme sevindim, Bayan Kenyatta.
Omurilik sıvısı var.
Neyin sürüsünden?
Siz korkunç görünüyorsunuz.

Bilmek istemezsin..
Bu uçağı hemen havaya kaldırmalıyız.
-

Clem.
Elbette kontrol ettim.

Nasıl emin olabiliyorsun, Abe?
suçun yok dostum sen doktorsun.
20 dakiklık testle mi ?
Lütfen.
Bu bebek için ne anlama geliyor?
Hayatta kalmazsa kan nakli yapamayız
-

Transfüzyon Baba tek çözümdür.
Şimdi ona gidiyoruz.
Biz?

Adı Sam Parker.
Belki kısırlığı tedavi ettikten sonra,
Hepimiz akşam yemeğine gidebiliriz
Ve o zaman onu ızgara yapabilirsin.
Pittsburgh'a Uçuyoruz onu bulacağız.
onu bulmalıyız , seçeneğimiz yok ..
Tamam.
Kimse söylemek istemiyor ama... tank var
Ne Hayır hayır.
Bu seçenek değil.
-

hemde on yıl boyunca.
hoş Olmayabilir ama
Bebeği iyileştirir,
HDF kötüleşiyor ancak bu engelleyecektir.
üzerinde çalışabileceğimiz daha kalıcı bir çözüm yok burada en öenmli şey bebek..
Eğer bebeğimi kurtaracaksa, yapacağım.
-

Beni korumak istediğini biliyorum.
ailemizden sadece ikimiz kaldık.
Ama bu insanlar da bizim ailemiz.
Seni bulmamda bana yardım ettiler.

Güvende olduğuna emin oldular benim ve bebek için yapacaklarını biliyorum.
uyandığında hepimiz yanında olacağız..
Sam'i bulacağım.

Bu elveda değil tamam mı?
Birazdan fişi çekiyorum.
böyle duygusal olmanız gerekmiyor.
aah, zamanın geldiğini düşünüyorum.
Onlara biraz zaman verelim..
baba kız başbaşa kalsınlar.
Yok hayır.
Kalın
Lütfen.
Clem haklıydı.
Burada herkes ailemiz.
Bunu yapmak istediğinden emin misin?
Evet.
Jamie, nasılsın?
Hey.

Şey, düşünüyorum..

Clementine de olmalı?
O iyi olacak.
ve bebekte.
İki tane var ...

Dünyadaki en iyi bilim insanları bu uçakta.
İlginç.
Ne çeşit çılgınca bileşik Oğlum üzerinde çalışıyor ?
Ne demek istiyorsun?
Bu sıraya bak
Kovalent Bağlar?
Bu Mitch'in imzası.
sadece bilimsel konuşmaya çalıştım.
Mitch?
Emin misiniz?
tabiki .
Bükülme açısını ve mekansal yönelim?
Hepsi bu kadar.
İlk kez kullandığı Lise fen projesi.
O zamandan beri onun bir parçası
Bunun kasıtlı olduğunu sanmıyorum ...
-

Yani gerçekten ayrılıyorsun.
Dariela.
Dariela.
Birlikte olduğumuz sürece.
hangi dünyada olursak olalım ... bana bunların önemi olmadığını söylemiştin
Sana burada ihtiyacım var.
Siz Bay Duncan'ınız.
Bana yalan söyledin.
Bu fotoğraf bozulmuş değil.
Onu silmek istedin.
Ne zamandan beri bunu biliyorsun?
Bak, senin hatan değil biliyorum.
Abigail biyolojik sürücüyü kafanın içine koydu.
ama başka neler var
Biliyor musun
Bana nasıl söyleyemezsin?
ekibin geri kalan kısmına söylemeliyim.
Bana bir seçenek bırakmadın.
Üzgünüm.
Mitch.
Ne yaptın? Hey, yardım edebilirmiyim?
Hey, rahatsızlık için özür dilerim Sam.
Benim adım Jackson ve ... arkadaşım Clementine Lewis,
-- beni gönderdi.

Neyle karşılaşacağımı biliyorum imkansız gibi gelecek, ama Clem'le birlikteydin Üç ay önce Colorado'da ve o hamile.
Clementine'i tanımıyorum.
Pekala, bak,
Muhtemelen ondan haber almak istemiyorsun bunu anlayabilirim ama...
Anlamıyorsun Yanlış adama geldin.
Hava Kuvvetleri'ndeyim
Ve ben konuşlandırıldım.

Geçen yıl.
eğer bana bir kızın hamile olduğunu söylüyorsan bu muhteşem bir şey ama sana söz verebilirim Benim yüzümden değil.
Sam Parker ortak bir isim.
Belki de kontrol etmek istersiniz ...
Merhaba kardeşim.
Seni avlamak kolay değildi.
sende ihtiyacım olan bir şey var.