# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

The Affair'de daha önce...
Ben buradayım çünkü kütüphane bazı nadir bir el yazması sayfaları ortaya çıkardığını iddia ediyor.
Ben de bir uzmanım.
Öylemiymiş peki?

Hayır derdim.

Kocanla aranızda bir çeşit anlaşma mı var?
Kocam alzaymır hastası.
Ama dediğim gibi bir anlaşmamız yok.
Çoğu zaman karısı olduğunu bile hatırlamıyor.
Ya da daha çok sevdiği ilk karısı olduğumu zannediyor.
Bu şu an bitecek.
Seni kullanıyor.

Elinden kaç asistanın geçtiğini düşünüyorsun?
Kaç yaşındasın sen, 50 mi?
Belki babasının bazı sorunları vardır.
Bilirsin, baban yavşağın biriyse bunlar bunlar olabiliyor.
Bana her şeyi anlatıyor Solloway.
Hepsini biliyorum ...

Baba, ne oluyor?

Senin derdin ne?
Baba!

Seni tanıyorum.

Hayır, Noah!
Aman tanrım.
Ne?
Sabah olmuş bile.
Siktir.
Uyumadık.
Gitmeliyim.
Neden?

Benimle uyu.
Hadi, ben de bitkin durumdayım.

Seni ne zaman göreceğim...

Sabine bu gece üniversiteden eve geliyor.
Orada olmam gerekiyor.
Peki, sonra?
Şüphelenir.
Amerika'da bu kadar uzun süre kaldığım için bana çok kızgın.
Neden ona gerçeği söylemiyorsun?
22 yaşında.
Babasına tapıyor.
Bunu anlamaz.
En azından gitmeden önce kahve alabilir miyim?
Evet, tabiiki.
Merhaba.
Evet, şey ...
İki kahve lütfen.
Evet.

Duydun mu?

Neredeyse akıcı.
Başarıyorsun.
Kahretsin.

Bugün büyük bir toplantım var.

Bölümümün başkanı ile.
Ne hakkında?
Aslında Etienne hakkında.
Ona geri dönmeyeceğimi söylemeliyim.
Bilmiyor mu?
Birkaç yıl önce...
Etienne bunama belirtilerini göstermeye başladığında onun adına maaşlı izin başvurusunda bulundum.
Bunun ne olduğunu bilmiyorduk.
Ona biraz zaman kazandırmak istedim.
Ben de mektubunu yazdım.
İmzalarını kopyaladım.
Ve şimdi bitti.
Ne zaman geri dönüp ders vermeyi planladığını bilmek isteyecekler.
Gergin misin?
Her şey iyi olacak..
Bugün ne yapıyorsun?
Bilmiyorum.
Yazarım, etrafta dolaşırım...
Hemingway'miş gibi davranırım.
Kıskandım.
Benimle kal.
Hadi, hadi ama.
Hadi ama.

Hadi.
Burada kal ve gün boyunca kaçağı oyna.
Kaçak mı?
Kaçak çok karışık bir ifade.
Bu büyüleyici.

Hayır.

1802'de.
Şehire temiz su getirmesi için inşaa etti.
Kolera salgını ile uğraşıyorlardı.
1802'de neyin koleraya neden olduğunu bildiklerini sanmıyorum.
Ne?

Burada mı?

Kılavuz öpüşmek zorunda olduğumuzu söylüyor.
Paris küçük bir şehirdir.
Juliette?
Ah, Catherine.
Günaydın.
Merhaba, günaydın, merhaba.
Günaydın.

Afedersiniz.
Amerikalı mısınız?

Sadece ziyaret mi?

Hoşgeldiniz.

Teşekkür ederim.
Etienne nasıl?
Onu aylardır görmedik.
Söylentilere göre durumu iyi değilmiş.
Hayır, o iyi durumda.

Yakışıklı Amerikalını biliyor mu?
Neyi?

Ona söylemeyeceğim.
Aslında senin için mutluyum.
Biraz eğlenmeyi hak ediyorsun.
Hep çok gayretli davrandın.
Geciktim, gitmeliyim.
Celia ile bir görüşmem var.
Elbette.
Seni tekrar gördüğüme sevindim.
Bizde evde olduğun için çok sevindik.
Güle güle.

Güle güle.

Seni de.

İyi misin?
Ondan hep nefret ederdim.
Gitmeliyim.
Sonra görüşürüz.
Tamam.
Neredeydin?
Üniversitede o kadar çok yapılacak iş vardı ki.
Bu kadar erken gelmeni beklemiyordum.
Uyandı.
Ne?
Sanki hiç hasta değilmiş gibi.
Merhaba aşkım.
Seni ağırlamak için yatağımdan kalkmamın yasak olduğunu kızmıza söyler misin?
Ona kahve mi verdin? Ona kahvesini ve gazetesini verdim.

Teşekkürler Margaux.

Üniversitenin adı...
Livingston...
New Jersey'de.
Bu doğru adı oydu.
Gitmek isterim.
Eğer programım izin verirse.
Tabiki.
Ben hallederim, onları ararım.
Bana karşı çok iyisin.
Sanki zaman makinesinden çıkmış gibi.

Sabine...
Fısıldamayı bırak lütfen.
Baba?
Teşekkür ederim.
Neden bana biraz araştırmanı anlatmıyorsun.
Amerika'daki kitap ne? Aşkın satrancı.
Aynen.
Bravo baba, bu doğru.
Bunun üzerine çalışıyorsun.

Bu inanılmaz değil mi?
Bu bir mucize.
Bekleyin hanımlar.
Doğru mu bilmiyoruz.
Amerikalılar hikaye anlatmayı sever.
Çok ünlü yalancılardır.
Yalancı değiller.
Sadece şey diyelim iyimser.

Bana eksik sayfalar için araştırmalarımın önemli olduğunu söylediler.
Royamount konferansı için.
Baba, gitmelisin.
Tabiki.
Bulmak zorundasın.
Haklısın.
Ve sen de benimle gelmelisin.
Ben mi?
Evet, annenle bir hafta geçirebiliriz Sabine.
O şimdi büyük bir kız.
Bu şekilde kendimi tekrar bulacağım.
Baba!
Benim, Sabine.
Benim baba.
Ben Sabine.
Ne?
Etienne aşkım.
Canım.
Dinlen.

Doktor nasıldı?
Brigitte...
Doktor ne dedi?
Her şeyin iyi olduğunu söyledi.
Endişelenecek bir şey yok.

Harika.
Tanrıya şükürler olsun.
Ne yapardım bilmiyorum.
Biliyorsun...
Sensiz yaşayamam.
Bunu biliyorsun değil mi?
Ben de sensiz yaşayamam.
Uyu biraz.

Hadi.
Ben üniversiteye gidiyorum.

Daha yeni oradaydın sanıyordum.
Bir duş almam gerekiyor.
Bir saat içinde toplantım var.

Evet.
Her şey iyi.
Her şey iyi.
Dinle.
Ne seni, ne de beni ilgilendiriyor.
Yani.
Ona deli doktoruna gitmesini söyle.
Daha öncesinde seni göremezsem şimdiden mutlu noller.
Güle güle.
Merhaba Celia.
O zaman...
Hoş geldin.
Teşekkürler.
Tatilin nasıldı?
Tam olarak tatil sayılmaz.
İnsanlar Amerika'da çalışıyor mu?
Evet, çalışıyorlar.

Teşekkürler.
Önümüzdeki sene sen ve Etienne'in...

Etienne bu günlerde iyi değil.
Hasta mı?
Evet, kendisi...
İzinin ona iyi geleceğini düşünmüştüm.
Ama onun alzaymırı var ve son birkaç ayda çok hızlı ilerledi.
Emekli olmasının zamanı geldi bence.

Öyle.
Ve çok şaşırtıcı.
İlk ne zaman tespit edildi?
Biraz sıkıntılı bir hastalık, net bir zamanı yok.
İlk belirtileri ne zaman göstermeye başladı?
Üç sene önce.

Evet.
Tüm bu zaman boyunca e-postaları güçlü ve ikna ediciydi.
Bunun sahtekarlığa çok yakın hissettirdiğini kabul etmen gerek.
Üzgünüm.
Bize neden iki sene önce söylemedin.
Para sıkıntı ise tüm maaşı ile emekli olabilirdi.
Hasta olduğunu kabullenmek istemedim.
Etienne'nin departmandan gittiğini düşününce belki senin üniversitedeki pozisyonunu değerlendiermeliyiz.
Pizisyonumu mu?
Herhangi bir şeyi tamamladın mı?
Amerikada'ki araştırmanda.

Başarılı mıydı?
Bize gösterecek bir şeyin var mı?
Yazılar sahteydi.
Öyle mi, bu çok kötü.
Son zamanlarda yaptığın çalışmalarda meslektaşlarına gösterebileceğin bir şeylerin olması çok kullanışlı olurdu.
Ne öneriyorsunuz?
Açıkçası Juliette, sen ve Etienne her zaman beraber çalıştığınız için onun çalışmalarının nerede bittiğinden ve seninkinin nerede başladığından emin olamıyorduk.
Etienne'in benim çalışmalarımı yazdığını mı ima ediyorsunuz.
Hiçbir şey ima etmiyorum, sadece o olmadan, senin kim olduğun hakkında hiçbir fikrim yok.

Etienne uyuyor.
Hala erken bir akşam yemeği için müsait misin?
Merhaba.
Günün nasıldı?
İyi, seninki?
Ben sadece... bütün gün yazdım.
Fena halde bittim.
Burayı seviyorum.
Kitapçılar inanılmaz.
Bak, ben...
Bu nedir?
Mutlu Noeller.
Bu orijinal değil, ama...
Oldukça nadir.
Bunu nereden buldun?
Bilirsin, birini tanıyan bir tanıdığım var.
Conybeare baskısı, 1868.
Ne diyeceğimi bilmiyorum.
Sen  bana karşı çok iyisin.
Birkaç ay önce uçurumun dibindeydim.
Ve şimdi sayende iyiyim.
Özür dilerim.
Lanet olsun, bu Sabine.
Git.
Evet tatlım.
Sabine?
Otopsiyi bekleyebiliriz, ancak büyük bir inmeye benziyor.
Bu nasıl olabilir?
Bu sabah çok kendindeydi.
Bazen, terminal berraklık dediğimiz şey olur.
Hasta en uç noktalardan döner.
Son bir hediye gibi.
Ne?
Onunla ilgileneceğim.
Sabine...
Bana bir dakika izin verir misin
Babanla konuşabilir miyim?
Onunla çok az zaman geçirdin.
Tüm bu anı onunla geçirmiş olabilirdin.
Tüm bu zaman boyunca Amerika'daydın
Bu sabah bile lanet olasıca Amerikalıyla beraberdin.
Benim salak olduğumu mu düşünüyorsun?
Bilmediğimi mi sandın?
Üniversitedeki herkes konuşuyor.
Onu ölüm döşeğinde aşağıladın.
Çık dışarı.
Sana dışarı çık dedim.
Bana biraz izin verir misiniz lütfen?
Beni affet Etienne.
Ne oldu?
Bekle, bekle...
Juliette.
Birisi gelecek.
Kimse gelmeyecek.
Kimse gelmiyor.
Tanrım, burayı seviyorum.
Paris'e alışabilirim.
O nedir?
Bu gerçek Paris değil.
Değil mi?

Bana gerçek Paris'i gösterecek misin?
Kabul edilir misin bilmiyorum?
Gerçek Paris'i sikeyim.
Hadi biraz peynir alalım.
Noah, gitmeliyim.
Juliette!
Isabelle...
Merhaba, merhaba.

Isabelle.

Günaydın.

Hayır.
Evet.
Bu harika.
Hoşça kal.
Tanıştığımıza memnun oldum.

Tanıştığımıza memnun oldum.

Bu da neyin nesiydi?
Güncel olaylar.
Hoşça kal.
Günaydın.

Biri dışında, tüm çocuklar büyür.
Biliyor musun?

Çocuklarıma okurum.
Bu ne lan?
Hey, kardeşim
Burada ne arıyorsun?
Ben sadece...
Birkaç hafta Paris'teyim.
Posterini gördüm.
Üzgünüm, Whitney olduğunu sandım.
Öyle mi Tanrım, hayır.

Ne?

Seninle burada değil mi?

Hayır, hayır, hayır, O sadece bazı ayak işlerini yapıyor.
Yapılacak çok şey var.
Bu gece büyük bir gece, büyük açılış.
Sonra yarın Prag'a gidiyorum.
Bilirsin...
Bu baskılardan birçoğunu son zamanlarda sattım.
Bu delilik.
Sanırım şu an iyi bir zaman geçiriyorum.
Sadece kutsanmış hissediyorum.
Nerede kalıyorsunuz?

Biliyor musun?

Les Bains?

Büyülü.

Nevresimler, Tanrım.
Hotel Les...
Les Bains.

Evet.
Tamam, şey, bu gece için iyi şanslar.
Hayır, hayır, bak.
Kesinlikle gelmelisin.
Eminim Whitney seni görmek isterdi.
Endişelenme.
Adını listeye koyacağım.
Whitney!
Ne yapıyorsun sen burada?
Bir süre Paris'teyim.
Ben...
Furkat'ı gördüm.

Sadece Paris'te olmak için mi buradasın?
Hayır, hayır, benim... burada bir arkadaşım var.
Tabii ya.
Affedersin.
Bekle.

Nasılsın?

İyiyim.

Teşekkür ederim.

Neden bir fincan kahve almıyoruz?
Çünkü meşgulüm.
Eminim Furkat 30 dakika bekleyebilir.
Tamam, şey, işimin ne olduğunu bilmiyorsun burada ne yaptığımı bilmiyorsun ve bana hiç saygı duymadın.

Tamam, neden bunun hakkında konuşmuyoruz?
Paris'in tadını çıkar.
Hey.
Evet, evet.
Ben iyiyim.
Gerçek Paris, tamam.
Evet, orada buluşacağız.

Merhaba.

Üzgünüm geciktim.

Gerçek Paris'te bulmak çok zor.
Evet, öyle.
Ne okuyorsun?
Güzel mi?
Aslında değil.
Kim yazmış?
Aman tanrım, bu ilk kitabım.
Bunu nereden buldun?
Yöntemlerim var.
Bunu neden okuyorsun?
İşin hakkında daha fazla şey öğrenmek istedim.
Bunu çok gençken yazmış olmalısın.
Evet, o kadar genç değildim.
Bir içki alabilir miyim?
Burada.
Teşekkürler.

İyiydi.
İyi bir iş çıkardın mı?
Evet.

Gerçekten çok çılgın bir gün geçirdim.
Niye, ne oldu?
Etienne uyandı.
Uyandı mı?
Bu ne anlama geliyor?
Eski haline geri döndü aslına bakarsan.
İnanılmazdı.
Hala öyle mi?
Bilmiyorum.

O zaman burada ne yapıyorsun?
Seninle olmak istiyorum.
Evine gitmelisin, onunla birlikte olmalısın.
İstemiyorum.

Afedersiniz.
Evet.
Lütfen bana öyle bakma Noah.
Nasıl bakmayayım?

Hayır, seni yargılamıyorum.

Pişman olacağın bir şey yapmanı istemiyorum.
Tamam.
Dinle.
Juliette, bunu daha önce yaşamıştım.
Sen yaşamadın.
Bu...
Bu işler tersine dönebilir.
İlişkiler konusunda bir uzman olduğunu mu düşünüyorsun?
Neden?
Çünkü bir kitap yazdın.
Sana evliliğim hakkında bilmediğin bir şey şey söyleyeyim.
Etienne seni bir amatör gibi gösterdi.
Ne demek istiyorsun?
O sınırlamayı sevmiyordu.
Yaşamın kısa olduğunu ve tek eşliliğin burjuva komplosu olduğuna inanıyordu.
Burjuva komplosu mu?
Ben de buna uydum.
Onun ilişkileri vardı ve hiç soru sormadım.
Sabine'im vardı, işlerim vardı.
Kendime bunun yeterli olduğunu söyledim.
Yani umarım benimle evde kalıp bir kahve içmek istediğin tek günde dışarı çıkmamı umarım affedersin.
Kızın arıyor.
Buna cevap vermeyecek misin?
Herşey yolunda mı?
Sorun yok.
Ben...
Bunu sana almıştım.
Bu nedir?
Aç ve bak.
Bunu nereden buldun?
Bir kitapcıda denk geldim.
Teşekkür ederim.
Gitmeliyim.
Siktir git.
Ne dedin sen?
Şaka mı yapıyorsun?
Şu anda bu konu hakkında.... ...konuşmanın zamanı değil.
Biliyorum, ama buraya geldiğimizden beri seninle konuşmaya çalışıyorum ve asla müsait değilsin.
Neden böyle olduğunu düşünüyorsun?
Benim için çok önemli bir haftaydı.
Tamam Whitney, etrafında dönmeyen bir dünyayı hayal edebilirsin.
Bunu yapma!

Ben her şeyi ayarladım!
Bak, sana verdim... istediğin her şeyi verdim ...
Uluslar arası sanatçılarıla tanıştırdım.
Sayesinde birine asistanlık yapabileceğin bir deneyim.
Asistan olmak istemiyorum.

Hadi ama.

Senin de beni sevdiğini düşünüyorum.
Ben onu şeyde söyledim...

Sevişirken söyledim evet.

Bak, içeride insanlar var, misafirler, konuşmam gerek o yüzden lütfen beni bağışla.
Bana arkanı dönme.

Yapma.
Yerini bil.

İyi misin?
Şimdi burada bekle.

Bekle, hayır, ne yapıyorsun?
Onu öldüreceğim.

Lütfen, baba, bunu yapma.

Olay mı?

Lütfen olay çıkarma.

Umrumda değil.

Ayrılmak istiyorum, ayrılmak istiyorum.
Whitney!
Whitney!
Buradaki arkadaşın kim?
O...
O bir profesör.
Ve burada yaşıyor.
Onunla ne kadar zamandır görüşüyorsun?
Birkaç aydır.
Belki üç.
Ona aşık mısın?
Ona çok düşkünüm.
Evet, ama onu seviyor musun?
Bu kelimeyle biraz daha dikkatli olmaya çalışıyorum diyelim Whitney.
Orada olanlarla ilgili konuşmak ister misin?
Hayır.
Whitney...
Bu iyi değildi, değil mi?
Whitney?
Anlamıyorsun.
Denerim.
O bir sanatçı.
Tamam.
Tutkusunu açıp kapatamaz.
Çalışmalarına getirdiği o yoğunluğu hayatına da getiriyor.
Ve ben bunu anlayabiliyorum.
Bu yüzden ona saygı duyuyorum.
Whitney...
Bu aşk değil.
Aşkın acı olması gerekmiyor.
Aşkın sana kendini harika hissettirmesi gerekiyor.
Gerçek aşk bunu yapar.
Gerçek bir adam  seni güvende hisettirir ve takdir eder.
Annem için yaptığın gibi mi?
Yani ne diyorsun?

Tabii ki sevdim.
Belki de gerçek aşk değildi.
Çünkü gerçek aşkın sizi harika hissettirmesi gerekiyordu.
Sen annemin kendini köpek pisliği gibi hissetmesini sağladın.
Ve izlemek zorunda bile değilsin.
Yani, daha yeni gittin.
İzlemek zorunda kaldığın kişi bendim.
Ben asla annene vurmadım.
Vurabilirdin.
En azından Furkat rahatsız olunca bunu anlıyorum.
Bilirsin, dışarıya vuruyor.
Ondan daha iyi olduğunu düşünüyorsun.
Çünkü 20 yıl boyunca duygularını yuttun.
Sonra da bizi terk edip hayatlarımızı mahvettin.
Ondan daha iyi olduğumu sanmıyorum.
Değilsin.

Biraz önce sana vuran bir adamı savunmanı dinliyorum.
Söylediğin şeylere gerçekten inandığını görebiliyorum.
Ve bu...
Aman Tanrım, bu beni öldürür, Whitney ...
Çünkü sahip olduğum en önemli işte başarısız olduğumu görebiliyorum.
Seni bu adamlardan korumak gibi.
Benim gibi adamlardan.
Gitmeliyim.
Ne?
Yarın Prag'a gidiyoruz.
Ve yapacak çok şey var, ve ben ...
Tatlım, yapma...
Bana ne yapacağımı söyleme.
Sana ne yapacağını söylemiyorum.
Senden rica ediyorum.

Sana yalvarıyorum.
Onu terk et demiyorum.
Ben sadece bir ara vermene yardım etmek istiyorum.
Sadece "dur" a bas, biraz rahatla sonra ne istiyorsan, nereden istiyorsan başla.
Ben...
Kalacak başka yerim yok, ve ben ...
Odamda kalabilirsin.
Seninle mi?
Ben... ben başka bir yere gideceğim.
İstediğin kadar kalabilirsin...
Bir gün, bir hafta, ne kadar olursa.
Sadece eve gitmek istiyorum.
Tamam, seni eve götüreyim.
Bayan Profesör ne olacak?
Anlayacaktır.
Bu gece odamda kal.
Yarın eve dönüş için bilet alacağım.
Yarın noel arefesi.
Ve asla bilet bulamazsın.
Halledeceğim whitney, halledeceğim.
Tamam mı?
Tamam.
Hadi.
Şimdi gideceğim.

Çok yorunum.
Hey, Whit...
Sadece tek bir şey daha söylemek istiyorum.
Ebeveyn olmak zor.
Ve bunu mükemmel bir şekilde yapmadığımızı biliyorum, ama ...
Ben ailemin hatalarından öğrendim,
Ve annen kendisininkinden öğrendi.
Tıpkı seninde bizim hatalarımızdan öğrenip çocuklarına daha iyi olacağın gibi.
Ta ki...
Birisi, bir gün bundan yıllar sonra, ve nihayet  harika bir çocukluk yaşayana kadar.
İyi geceler.
Aslında öleceğini hiç düşünmemiştim.
Kafede sana söylediğim her şey  sinirliydim.
Onları kastetmedim.
Onu sevdim.
O mükemmeldi.

Bunca yıl kuledeki kadınmışım gibi hissettim.
Kulesinde sıkışmış, tuzağa düşürülmüş kütüphanesinde kavga eden kendisi için çık yaşlı bir adamla evlenmiş Gunievere gibi hissediyorum.
Aldatıldığımı hissediyorum.
Gerçek tutku, ihtiras aşk.
Bir ozanın beni kurtarmasını bekler gibi.
Ama odada yalnızken onunla, bedeniyle... Aniden farkettim ki  her şeyi yanlış anlamışım.
Tuzağa düşmüş olan oydu.
Kuledeki kadın oydu.
Ve ozan bendim.
Ben bir aptalım.
Hayır, değilsin.
Çaresizken onu terk ettim.
Sinirliydim.
Ben... kızdım, bu yüzden Onu yalnız başına terk ettim.
Juliette bunu kendine yapma sakın, lütfen.
Ölmekte olan birine bakmak çok zor.
Etienne'nin hemşireleri her gece ailelerine gitmek zorunda.
Ve hatta Sabine.
Arkadaşlarıyla dışarıya çıkıyor ve kendi evine gidiyor.
Ama bu senin için bu senin hayatındı.
Birisi öldükten sonra sanırım kendimize nasılda bizim suçumuz olduğunu anlatmayı istiyoruz.
Çünkü en azından bize biraz kontrol veriyor.
Ölmesi için dua ettim, Noah.
Ettiğine eminim.
Ama ölü olmasının sebebi bu değil.
Bunu normal mi buluyorsun?

Juliette, bu benim kızım Whitney.
Günaydın.

Sabine, bu Whitney.

Günaydın.

Teşekkürler.
Senin için burada olmadığım için üzgünüm.
Kızının sana ihtiyacı var ve kızımın bana ihtiyacı var.
Hoşça kal.
Güle güle.
Güle güle.
Günaydın.
Hey, içeri giriyor musun?
Muhtemelen iyi bir fikir değil.
Ama yarın Noel için ararım.
Tamam.
Hey, Whit...
Seni seviyorum.
Teşekkür ederim baba.
Hey, baba...
Hey, Martin.
Yarın Trevor'la Stacey'yi Central Park'a götürüyorum.
Yürüyüşe gidiyoruz.
Gelmek ister misin?
Evet.
Evet, isterim.
Saat ikide parkta buluşalım mı?
Tamam, iki harika.
Nereye gidiyoruz dostum?