# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Originals'ta daha önce...

Son 24 sattir kimse onu görmedi.
Çünkü bir hapiste kilitli.
Sen Hollow'un baş kahinisin.
Sende Hollow'un bu dünyaya gelmesine neden olan kişisin.
Sizin atalarınız Hollow'u hapsediyordu.
ve bu bağı kırdığında onu serbest bıraktın.
Elijah'ın yaptığı...
Hey, benim ailemde bolca kavaga, bolca şiddet olur,
Bu nedenle farklı bir şey denemelisin.
Kendi hayatımı kurmak.
Sen de yapabilirsin bunu.
Hollow uzun süredir şehirde avlanıyor.
ve meydana çıktığı zaman daima dörtlü desen oluşturuyor.
Bir şeyler arıyor.
Onlardan birine sahip olduğuma eminnim.
Bir cadı yeniden doğmak istediği zaman, büyüyü tamalamak için onun kalıntıları gerekir.
Diğer üçü nerede?
Dominic söyledi ki burda bir şeyler bulmuş.
Tunde bıçağı...
Kayıp.
Oh, 0 - pozitif.
Seni kuralsız.
Yeni kurallar.
Evde kan akmayacak kızımın uyuyup oynadığı yerde.
Belki akşam yemeği için dışarı çıkarım.
Oh, yo, yo, yo.
Dominic'in yerini kimin alacağını bilemeyiz
Hollow'un sağ koluydu
Çok farklı sayılarda olabilirler.
Evet, evet, evet, hepside bizi öldürecek araçlara sahip.
Eğer onu öldürmekte bu kadar acele etmeseydin, şimdi şeytanla anlaşıyorduk.
Şeytandan bahsetmişken, ben en iyisini biliyorum.
Öyleyse bir planın var.
Freya eve bir engel büyüsü ekleyecek.
Kimse girip çıkamayacak.
Oh, öyleyse burda kalıyoruz düşmanlarımız bir canavarı hayata getirmenin yollarını ararken ve tahminimce,
Sen burda hapsedilmiyorsun.
Yapacak bir kaç işim var.
Sen şehirde ordan oraya zıplarken, be ne oluyorum?
Çakılıp kalmış mı?
Evet.
Neden sen öfkeni düşmanımızın bu büyülenmiş çene kemiğine yönlendirmiyorsun.
Memnuniyetle.
"Kahramalığın değil sözlerin kişisi, bir bahçe gibidir
Yabani otlarla dolu."
"Ve otlar emeklemeye başladığında, duvarın üzerindeki bir kuş gibidir."
"Ve kuş uzakta uçarken, bir kartal gibidir gökteki."
"Ve gök gürlediğinde, kapıdaki bir aslan gibidir."
"Ve kapı çatlamaya başladığında..."
"...sırtında bir sopa gibidir."
"Ve sırtın anlamaya başladığında, kalbindeki bir bıçak gibidir.
Ve kalbin kanamaya başladığında
Ve sen işte o zaman ölüsün."
Tam olarak en şenlendirici okuma materyali değil.
Eski bir şiir kitabı.
Burda bir sürü tuhaf eşya var.
Bilirsin, Hope,
Aslında burda oynamanı istemiyorum.
Tüm bu eşyalar, toz... ve fareler.
Hiç fare yok ki.
Amcan Elijah'ın burda başaşağı uyduduğuna dair hiç bir kanıt bulamadım.
Baba... burda küçük bir çocuk mu yaşıyordu?
Gel, tatlım.
Bunu başka bir zaman tartışırız.
Çeviri HayZeN
Aşk iksiri dokuz numara?
Sınırlama büyüsü.
Ailemi şeytani piçlere karşı koruyorum
Ölü kalmayı red eden.
Bu arada... sabah neredeydin?
Biliyorsun dışarısı güvenli değil.
İş arıyordum.
İş görüşmem vardı
Aziz Theodora kliniğinde dokuzuncu bölgede.
Demek burda kalıyorsun?
Ama sen... eski yaşamına dönmeye çok istekliydin.
Ne değişti?
Austin'i severdim.
Arkadaşlarım vardı,
Ama bir çok sırrım da vardı.
Beni gerçekten tanıyan kimsem yoktu.
Ve burda saklayacak çok fazla şey yok
Eğer işe yararsa kutlar mıyız bunu?
Ben daha Bourbon caddesi içkilerini hiç denemedim.
Uh...
Cadı, Dominic, o... hala dışarda bir yerde ve kardeşlerimi öldürmek istiyor.
Onu öldürmenin bir yolunu bulmalıyım.
Evet, doğru.
- Önce aile.

Ama bunu bitirdiğimde... kutlama kesinlikle olacak.
Gece yarısı Rousseau' da bir içki için buluşalım?
Tamam.
Tamam.
Güzel bir bıçak.
Elijah, şimdi iyi bir zaman değil.
Cadı işiyle uğraşıyorum.
Bu bizden iki yapıyor.
Atalar öldü.
Yeni bir sıtrateji lazım
Hollow'u limanda tutmak için.
Atalar ölmedi
Biz bağı kırdık buraya ulaşmalarını sağlayan,
Ölü bir şeyi öldüremezsin.
Öyleyse bağı tekrar kurarız.
Bu bağ bir anlaşma üzerinde yapıldı ölüler ve yaşayanlar arasında.
Bir kurban töreni...
Dört genç kadının bu bıçakla.
Hasat ayinini oldukça iyi biliyorum.
Öyleyse başlayalım.
Anlamdığın şeyler hakkında konuşma, Elijah.
Tanıdığım çoğu insan kızlarını kurban vermek istemez özelliklede, son seferde olanlar düşünülürse.
Hasat ayini hazırlık gerektirir.
Öyleyse onlara doğruyu söyleriz.
Başka seçeneğimiz yok
Kurbanı talep et.
Ben kimse için hiçbir şey talep etmiyorum , Elijah!
Bak, seninle çalışıyorum çünkü
Hollow'u yenmek istiyorum, tamam mı?
Fransız cadı meclisiyle savaş başlatmak istemiyorum.
Hayır.
Bahçe satışı mı düzenliyorsun?
Buraya şıkışmışken bunları düzenliyeyim, bunların hangisini saklayıp hangisini bağışlayacağımıza.
Dinle, Hope'u gördüm çatıdaki çöpleri karıştırıyordu.
Huzursuz.
Huzursuz değil.
Sıkılmış.
Onun yaşındaki çoğu çocuk okulda.
Oynayacak arkadaşları var.
Freya ona sihrini nasıl kullanacağını öğrettiğinde, hiç kimsenin olmadığı kadar güçlü olacak.
Arkadaşlara ihtiyacı olmayacak.

O tapılmak istemiyor.
Onun sadece ipinin diğer ucunu tutacak birine ihtiyacı var.
O bu şeylerin üstünde.
Kendini herşeyden koruyacak gücü olacak.
Onu saklamak zorunda kalmayacağız bu sırlama büyülerinin içinde onu güvende tutmak için.
Teşekkürler...
Bu arada.
Biliyorum doğanda yok bu evden şiddeti uzak tutmak.
Onu şiddetten koruyabildiğimiz kadar koruyacağız.
İkimizde bunun önemini biliyoruz.
Kimse bizi korumadı.
Burdayken, belki bunlarda biraz yardım edersin.
Kullanışlı bir şeyler bulursun.
Oh, bak şuna.
Hollow nasıl yenilir:

bu eski eşyalar arasında saklanmış.
Oh, tatlı çocuğum benim.
wow.
Bir büyü için vampire ihtiyacım var.
Sen... sadece gönüllü.
Doğru... sen benim en iyi arkadaşımı doğaüstü bir cehenneme attın, ama, tabiki
İzin ver eğilip sana bir iyilik yapayım.
Bak... biz şu an güçlü bir şeytani ruhla karşı karşıyayız güçlü şeytani takipçileri olan kardeşimi kurban etmeye hevesli, ve senin sevgili arkadaşın Marcel'i de.
Öylesye yardım mı ediyorsun yoksa mızmızlanıyor musun?
Eğer hayır dersem senin kardeşlerin benim bağırsaklarımdan hoş olmayan şeyler yapacaklar.
Kardeşlerim burda olduğumu bilmiyor.
Bir tuzak kurmak için sana ihtiyacı var.
Dominic'le benim şartlarımda görüşeceğim.
sende Marcel'in nefes almasında yardım edeceksin.
Var mısın?
Ölü birine göre son derece iyi görünüyorsun.
Sadece bir aptal Mikaelson partisine koruma büyüsü olmadan giderl.
Abla evlerine bir sınırlama büyüsü koymuş.
Eski bir büyü...
Kalp atımına bağlı.
Harika, büyüyü kırdığında beni çaldır.
Uğrayacağım yerler var.
Gittiğin yerleri bildirmeyi unutma
Böyle telaşla?
Seni öldüreceğim.
Şüpheliyim bundan.
Sırları sevmem.
Bak,
Marcel Gerard saklanmış bir tünel dizisinin içinde evlerine açılan.
Haber aldım ki
Örtülü bir vücut bir arabaya yüklenmiş
Rousseau'nun arkasında Freya Mikaelson izlerken
Yani?
Yanisi,
Cezayire yönleniyorlar.
Yollarını kesecem ve Marcel'i geri alacağım.
Açıkcası ona olan duyguların büyük görevimize engel oluyor,
Marcel ile ben ilgilenicem.
Anlaşmamız Mikaelsonlar içindi.
Marcel benimle.
O zaman belli ki anlaşmayı bozdum.
Bunu benim için güvende tut, tamam mı?
Selam.
Bence bu size ait.
Hope.
Bir asırdır bunu görmedim.
O zaman burda yaşayan küçük çocuk sendin.
Bir zamanlar babanla birlikte yaşıyordum.
O seni burda tutuyor çünkü onu öldürmek istediğini düşünüyor.
Öyle mi?
Dinle,
Bilmek istediğin her şeyi sana söyliyeceğim.
Tamam mı?
Eğer babanın deposundan biraz kan getirirsen.
Yedi yaşındayım, aptal değilim.
Doğru.
Biliyor musun oldukçada cesursun.
Aşağı inip bir yabancıyla konuşuyorsun.
Korkmuyorum.
Ben birMikaelson cadısıyım.
Sana ne diyecem
Haydi yeni bir başlangıç yapalım, olur mu?
ISeni tekrar görmek çok hoş, Hope Mikaelson.
Benim adım Marcel.
Mutare seu rosto.
Mutare seu rosto.
Mutare seu rosto.
Mutare seu rosto.

Mutare seu rosto.
Josh...
Josh?
İyi misin?
Bir şey söyle.
Benim sadece... bu şakalardan başım döndü.
Bu vücutta bulunmaktan bahsedebilirim.
Bu uygunsuz zenginlerin bir utancıdır ki.
Tamam, kendini eğlendirmeyi bitirdiğinde,
Ölüm kalım meselesine dönmek isterim.
uğraştığımız.
- Tamam.

Çemberin içerisinde uzan
Dominic çembere adımını attığı anda sen çıkıyorsun.
bütün vampir hızını kullan, tamam mı?
O çemberin içinde sihir yapamaz ama güçlü bir silahı var bir Kökeni öldürmek için.
Oh, muhteşem.
Hey, Freya, düşünüyordum da
Bir daha asla çıkmayalım.
ASLA.
Elijah telefonuna cevap vermiyor.
Freya'yı deneyeceğim.
Bunları saklamak isteyebilirsin.
Daha fazla aile fotoğrafı çekmeliyiz.
Vampirlerin fotoğraf çekmemesinin bir sebebi var.
Ailedeki herkes artık ölümsüz değil.
Freya onlardan biri.
O da cevap vermiyor.
Eminnim iyilerdir.

Biliyorsun, bu aptalca
Bu dağınıklıktan hiç bir şey kazanamyacağız.
Dışarda olmalıyım...
Seni öldürmek isteyen hayaletten mi kaçacaktın?
Hayır.

Güvenli ve tamamen etkisiz.
Kızının sana ihtiyacı var.
Kızımın Hollow'unbu dünyadan yok olmasına ihtiyacı var.
Bana niye bağırıyon?

Çünkü burda tıkılmamalıydım!
Artık hapiste değilsin.
Tamam.
Borulardaki su bir tahtadaki çiviler gibiydi.
Oldukça açtım.
kanının kokusunu alabiliyordum üzerimdeki sokaktan yürüyenlerin,
Onların kalp atışlarını duyuyordum.
Zihnim bana karşı dönmüştü.
Benimle alay ediyordu.
Huzursuzdum.
İlk birkaç hafta en kötüsüydü.
Marcel hakkında endişelisin.
Hayır.
Bırak acı çeksin.
Libérer a verite a.
Biri onunla ilgilenecek mi?

Bu ne?
Bu bir utanç.
Durum senin için iyi görünmüyor.
Seni embesil
Neyle uğraştığın hakkında hiç bir fikrin yok.
Koruma büyüsüyle sarılmış bir kaç boş tehdit.
Hayal kırıklığına uğradım.
Çağrılmayı sevmiyorum, Elijah.
Oh, hayır.
Hayır...
Elijah, ne yaptın sen?
Dört Fransız meclis cadısı, kutsal zeminde öldürülmüş, kutsanmış bıçakla.
Bu böyle yapılmaz ya!
bir tören olmalı!
O zaman işte tören!
- Kızların seçilmesi lazım!

Ve sonra kızlar tekrar dirilir.
Herhangi bir gecikme sadece düşmana yardım eder.
Biliyorsun, şaşırdım
Ailen hala seni aramaya gelmedi.
Annem bana güvenir.
Evet.
Fakat baban hayatı boyunca kimseye güvenmedi.
Eğer sen küçükken seninle ilgilendiyse, niçin ondan nefret ediyorsun?
Sana ne yaptı?
Baban beni yetiştirdi.
Beni olduğum kişi yaptı.
Eğer ondan nefret ettiğimi soruyorsan.
hmm, seni olduğun kişi yapandan nefret etmek zordur.
Sonu kendinden nefret etmek olur.
Aslında
Senin babandan nefret etmek isterdim,
Gerçekten isterdim.
Bu birçok şeyi kolaylaştıracaktı.
Fakat um...
Bu kadar süre sevdiğin birinden nefret edemezsin.
Tamam...
Yeniden doğmak için,
Bir fedakarlık yapmalıyız.
Yeniden doğmak için,
İnançlı olmalıyız.
Bu doğru değil.
Bu tören Fransız cadı meclisi büyüğü tarafından yapılmalıydı.
Ben meclisin bir büyüğü değilim.
Bu benim sihrim değil.
Sen tüm dokuz meclisin vekilisin!
Benim kendi annem, senin ustalığını fark etti.
Ve unutmayalım ki,
Hollow'un kendisi tarafından seçilen kişi sensin.
Kuşkuların her ne ise, farkımız her ne ise, yeteneğin reddedilemez sen bunu yapacaksın kendi sihrini.
Ut non zna samo bol.
Tamamdır.
Son koruma büyüsünü de kırdım.
Ayrılmalısın.
Uh,
Ben burda yaşıyorum.
Sen neden onu öldürmüyorsun ve sonra temizlememe yardım etmiyorsun.
Banyomda sıkışmış iki ceset var.
Bak, Freya,
Seni burda yalnız bırakmayacağım.
Hollow'un baş rahibiyle.
Neden?
Arkadaş değiliz.
Ben Davina'ya zarar veren kötü cadıyım.
ve hala Marcel'i tutsak ediyorum.

Tahmin edeyim.
Soruların var.
Anladığım kadarıyla,
Senin ustan tekrar doğmak için dört kemiğe ihtiyaç duyuyor.
Onlardan biri, Tunde Bıçağı, evimden çaldın.
Diğerleri nerde?
Cevapları bilen tek kişi olduğum sürece, beni öldüremezsin.
Sihirli kaynaklı kalp krizi.
Nerdeyse ölümcül.
Kemikler nerede?
Bilmiyorum.
İstediğimi vermezsen eğer,
Onu almak zorunda kalıcam.
Dic mihi, hva du vet.
Apisi.
Apisi.
Apisi.
Anlamı ne?
Söyle yoksa seni öldürüp başkasına soracağım.
Apisi...
Onlar muhafızlardı eskiden kemikleri koruyan.
Şimdi bir anlamı yok.
İstediğin bilgi bende yok.
- Öyleyse burda işimiz bitti.

Bildiğim bir şey var.
Malraux kurdunun nerde olduğunu biliyorum.
şu anda.
Keelin.
Hey, Dokuzuncu bölgeden şimdi ayrılıyorum.
Sana bir kasırga siparişi vereceğim
Yalan söylüyorsun.
Onun hakkında hiçbir şey bilmiyorsun.
Senin için önemli olduğunu biliyorum.
Kalabalık bir odada ona nasıl baktığını gördüm.
nerdeyse eğleniyordum senin o küçük koruma büyünle, bu yüzden arkadaşlarıma bazı talimatlar gönderdim senin kurt arkadaşını öldürmeleri için.
Onlar şimdi dokuzuncu bölgede.
Aziz Theodora Sağlık kliniğinde.
Açıkçası çoktan ölmüş olabilir.
Fakat beni öldürürsen, onun cesedini asla bulamazsın.
Resisite Chonje vos élus.
Sana yalvarıyorum...
Bu teklifi inancımın bir işareti olarak kabul et.
Bu ne?
Ne... ne bu?
Öfkeliler!
Kurbanı kabul etmeyecekler.
Bunun benim sihrim olmadığını söylemiştim...
Senden nefret ediyorlar ve.

Tamam.
Belkie...
Davina, bebeğim, Çok üzgünüm.
Gerçekten yardımına ihtiyacım var.
Louvir.
Oh, aman Tanrım, Içok üzgünüm.
Ou fé konfyans, cherce de l'aide.
Ou fé konfyans...
Wow, wow, wow.

Evet iyiyim, birisiyle buluşacaktım.
Evet, bir doktor gibi mi?
Bir arkadaş uzun, sarışın, tanırsın gizemli, eski kafalı
İçerde gördün mü?
Hope'a iyi geceler diyecektim.
Hayley, bekle.
Etkileyici sınırlama büyüsü.
Ne yazık ki sadece onu yapan hayatı kadar sürüyor.
yanlış birşeyler var, gitmeliyim.
Hayır, bekle, Hope.
Güvenli değil.
Hayır.
Haydi.
Aah...
Marcel tünellerde.

Çemberden çıkmama izin vermelisin.
Yapamam, babam kızar.
Hayır kızmayacak, seni güvende tutacağım.
Kendimi, annemi ve babamı koruyabilirim.
Kötü adamları durduracak kadar güçlüyüm.
Düşündüğünüzden daha güçlüyüm.
Bekle, Hope.
Biliyorum güçlüsün, tamam mı?
Biliyorum, çünkü beni burdan çıkarabilirsin.
Şimdi bana güvenmelisin.
Baban beni kurtardı.
Beni büyüttü .

Biz aileyiz.
Annen aile hakkında ne derdi?
birlikte durduğumuzu, daima ve sonsuza kadar.
Doğru.
O aşağıda.Haydi gidelim.
Tamam, bana bak.
Bana güveniyor musun?
Haydi!
Kahretsin, Freya!
- Hey.

- İyi misin.

Oh, İyisin.
Ne kadar süredir burdayım?
Freya, kalbin durdu.
Eğer kalbim durduysa, sınırlama büyüsü kalkmış olmalı.
Gitmeliyim.
Hayır, gidemezsin.
zorundayım.
Hollow bugün festival yapacak.
Bütün aileyi kurban edebiliriz.
Kızın yakınlarda bir yerde, değil mi?
Nasıl rahat.
Hope!
Hope?
Davina, uzun yıllardır seni çağırmadım.
Çünkü beni duyamazdın.
Ama sanırım şimdi duyabiliyorsun beni.
Atalar için yardımına ihtiyacım var.
Ne yapıyorsun?
Eğer ondan geriye bir şey kaldıysa, kurbanı kabul eder ve bağı tekra kurar.
Davina, yardımına ihtiyacım var
Bu kızları buraya geri getir.
Ve daha sonra sen ve ben birlikte çalışabiliriz.
Bu töreni yapmamalıydım,
Çünkü atalara olan güveni kaybettim uzun zaman önce, fakat sana olan inancımı asla kaybetmedim
Yardım et.
Biliyorum iyi bir kalbin var.
Klaus?
Freya, BuHayley.
Boynu kırılmış, iyileşecek.
Gitmelisin.
Kardeşimi ve yeğenimi bulmalıyım.
- Bırak yardım edeyim - sadece işimi engeliyosun!
- Freya...

Lütfen!
Marcel!
Baba.
Ne oldud?
O, uh...
Bu boya.
Ortalığı baya dağıtmışım, değil mi?
Annem nerede?
O evde, seni bekliyor.
Sen iyi misin?
Bileziğini düşürmüşsün.
Baba, kızma..
Ben Marcel'i çıkardım.
Ve o beni korudu.
Kızmadım tatlım gel buraya.
Marcel'e de kızma.
O benim arkadaşım.
Çok şanslısın.
Evet.
Biz şanslıydık.
Elijah, sana bir soru sorayım.
İnsan olmanın nasıl olduğunu hatırlıyor musun?
Pek değil.
'Çünkü dört küçük kızın hayatını riske attın..
Çalışıyorum, Vincent.
Bu gece her ne olduysa,
Biz şehri koruduk yok olmaktan.
Ya işe yaramsaydı bu gece yaptığımız?
Yaradı.
şimdi Hollow'a karşı bir müttefiğimiz var.
Evet, Elijah.
Benim şehrşmdeki bir salgınsın.
Neredeyse hiç bir erdeme sahip değilsin ve hiç değerin yok, burada veya kendini sürüklediğin herhangi bir yerde.
Yanınızdaki küçük kız için üzülüyorum, senin gibi bir serserinin olduğu bir evde büyümek zorunda.
Ve onun ruhu için dua edeceğim.
Çünkü biliyorum sende yok.
Elijah.
Uyudu mu?
Eve geldiğimizde sessizdi.
Senin şu boya hikayene pek inanmadı.
ellerindeki.
Korkuyu düşününce görmüş olmalı
Marcel o adamlşarı öldürürken, O tam...
Um, hayır.
Aslında hiçbir şey görmemiş.
Marcel onu uzaklaştırmış neler olduğunu anlamdan önce.
Gözlerini kapatıp şarkı söylemesini istemiş.
Ona arkadaşım diyor.
Ofiste zor gün mü geçirdin?
Vincent bağı tekrar kurdu
Atalarla.
şimdi Hollow'u yenecek aracımız var kafesine geri sokacak.
Günün nasıldı?
Dominic bir kurt kanbağını söyledi:
Apisi.
Onlar bir kemiğin koruması imişler,
Hayley'in ailesi gibi.
Soylarını araştırıyordum ve modern ailenin sonuncusu bir kaç yıl önce ölmüş, şüpheli koşullar altında.
Tyler Lockwood.
Öyleyse kemikler Mystic Falls'ta.
Neler olmuş?
Josh, burda olmamalıydın dostum.
Evet ,biliyorum, vampir cadı bçlgesinde.
IOnu görmeye her zaman gelirim.
Mezarına ne oldu?
yardıma ihtiyacım vardı bu yüzden ben...
Atalara bir kurban verdim.
Ne?

Ben Ataların kötü olduğunu sanıyordum.
Evet, Josh, güce ihtiyacımız var eğer Hollow'u hapsedeceksek,
Bu yüzden bir eski arkadaşımdan yardım istedim.
ve bir kez daha yardım etti.
Onu hissetin mi?
Evet, Josh, Hissetim.
Ve bu sefer farklı olacak.
Onu kapı bekçisi yaptım tüm atasal sihir için bu şehirde bulunan.
Öyleyse şimdi,
Davina Claire bizim en önemli müttefiğimiz
Eğer dövüşmeye geldiyen, senin için pek iyi bitmeyecek.
Dövüşmeye gelmedimt.
Ona demişsin gözlerini kapat ve şarkı söyle.
Bunu ben söylerdim sen küçükken.
Evet
Benden daha iyi söz dinliyormuş.
Ona söylemedin mi.
Bizim geçmişimizi.
Doğru, evet
Nasıl söyleyebilir ki kızıma oğlum gibi sevdiğim o sıcakkanlı çocuğun...
Evimin altında hapis tutacak kadar nefret ettiğin adam olduğuna.
Evet, mesele şu ki biz admız, değil mi, Marcellus?
Biz canavarız.
Ve niyetim kızımı bu gerçekten korumak yapabildiğim sürece.
Seninle tanıştığım anda bir canavar olduğunu biliyordum.
Vampir olduğunu bilmiyordum belki, ama seni tanıyordum.
Hollow ölmemizi istiyor.
Ve herkesi kullanabilir istediğini almak için.
Kim olduğu önemli değil.
Elijah,
Hayley,
Hope.
Onları almasına izin vermeyeceğim.
Ve seni almasınada izin vermem.
Hayatta kalmamızın tek yolu birlikte çalışmaktır.
Freya?
Sanıyorum ailen iyi durumda.
Hayat kurtarırken genelde teşekkür beklemem, fakat evden kovulmak.
Zaman yoktu.
düzgün bir insan olmak için mi?
ben düzgün biri değilim, Keelin.
Şu ana kadar öğrenmiş olmalısın.
Acımasız, küstah ve huysuzum ailemi savunduğumda.
Ben buyum.
Ve biliyorsun, ben daha önce önemsemezdim...
Önemli değil.
Burda bitti.
Af buyur?
- Bitti mi?

Senin için endişelendim ve hata yaptım bu hayatlara malolabilirdi.
Ve bu tekrar olamaz.
Birbirimizi daha görmemizin bir anlamı yok,
Keelin.
New Orleans'ta kal.
Kardeşlerim seni korur.
- Beni hayatta mı tutarlar?

İstediğin buysa, tamam
Ama bilmelisin
Bugün seni yerde görünce,
Dehşete düştüm.
tüm düşünebildiğim sana gerçeği söylemekti.
Sen sebebisin benim New Orleans'ta kalmamın, Freya.
Beni anladığını hissetiriyorsun.
Bildiğini.
Ve daima yapılacak bir büyü olacak
Veya dövüşecek bir düşman.
Fakat tüm bunlar bittiğinde,
Seni anlayan birini hakkediyorsun.
Umarım onu bulursun.
Keelin.
Kim olduğumu biliyor musun?
Atalar geri döndü.
Şimdi bile,
Güçleri beni tüketiyor
Beni karanlıklarına geri çekecekler.
Ama onlara izin vermeyeceğim.
Bana gizlenmek için güvenli bir yer sağlayacaksın.
ÇeViRi HayZeN