# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Önceki bölümlerden...
Hikayemiz, bir zamanlar haysiyetli ve masum şimdilerdeyse, 4 temmuzda Jason Blossom'ın gizemli ölümüyle tamamen değişen bir kasaba hakkında.
- Konuşabilir miyiz, Bayan Grundy?

Müzik öğretmenisiniz.

Neden kasabayı terk etmesi gerekiyor?
Çünkü en iyisi bu.
Eşyalarımı toplayıp sabaha kadar gitmiş olacağım.
Babanın değil, benim adıma olan tek mülk parçası.
- Betty, sana ne ikram edebilirim?

Dolandırıcılık ve zimmete para geçirme nedeniyle yargılanan Hiram Lodge'un karısı, bilanço defterimi tutamaz.
Ah, Hiram...
Geri kalanı nerede?
Seni o motosikletçi adamla gördüm.
Southside Serpents'i baban kiraladı.
Güzel cinayet tahtası, baba.
Bunu kim yaptı?
Her kasabada bir tane var.
Bütün çocukların korktuğu ürkütücü ev.
Bizimki kendine ait mezarlığı olan, Blossom ailesinin konağı Thornhill idi.
Ve duvarlarında bazı gotik kahramanlar gibi sıkışan Cheryl Blossom'du.
Hala sevgili kardeşi Jason için yas tutuyor.
Hayatta olduğu gibi ölümünde de bağlantı kurdu.
Sana söylemiştim, Cheryl.
Artık Jason'ın yatağında uyumak yok.
Övgü üzerine çalışıyordum.
- Jay-Jay için.

Onun anılışında konuşmayacaksın.
Tanrı bilir neler söyleyeceksin.
Bizi küçük düşürecek bir şey falan?
Hayır.
- Hey, Rocky.

Gitar çalarken seni özlediğimi söyleyeceğimi hiç sanmazdım ama...
Ah.

Sadece saha için vücut şeklimi kazanmaya çalışıyorum.
Bütün bunlar futbol için mi?
Koç Clayton, başlangıç sıralamasını yapmak üzere, yeni bir kaptan seçmek için.
Söylediğin gibi.

Kaptanlar burs alırlar.
Bu, dağıtılmadan önce, babamın J. Blossom cinayet tahtasının olduğu şekil.
Bunu kimin yaptığına dair bir ipucu ya da ne aradıkları belli mi?
Hayır!

Ancak bir grup polis dosyasını, olay yeri incelemelerini ve polis görüşmelerinin tüm video ve ses kasetlerini çaldılar.
Selam, Betty...
Trev, merhaba!
- Üzgünüm, bölüyorum...

- Sadece, üzerinde çalışıyoruz...

Sadece yarın görüşeceğimizden emin olmak istedim.
Kesinlikle, bu bir randevu.
Demek istediğim, orada görüşürüz.

- Yani, görüşürüz.

Trev'le mi çıkıyorsun?
Anne Cooper bunu biliyor mu?
Kev, ev hapsinde değilim.
Tamam, Gazetecilikte Kadınlar konferansı için kasaba dışında.
Her neyse, tam da randevu değil.
Az önce randevu dedin.
Tam anlamıyla, "Bu bir randevu." dedin.
Bu sadece gizli görevim.
Gerçekten, bu bir istihbarat toplama görevi.
Babanın ulaşamayıp, bizim ulaştığımız tek şey üzerinde durmalıyız.
Riverdale Lisesi'ndeki çocuklar.
Belki Trev, Jason hakkında önemli olduğunu düşünmediği bir şeyler biliyor olabilir.
Lanet olsun!
Andrews...
Bu da neydi böyle?
Neredeydin Andrews?
Çünkü demin benim sahamda değildin.
Üzgünüm, Koç.
Mantle!
Naber, Koç?
Kaptan olmak ister misin?
Tabikii de, isterim.
O halde işte buna at yarışı denir beyler.
Şimdi, bana kimin en çok istediğini göstermek için bir haftanız var.
İyi şanslar.
- Bak, Reg...

Kaptan olup Jason'ın forma numarasını hak eden biri varsa o da benim.
Sen değil.
Her zamankinden.

Harika.

Neredeyse hiç uyku çekemedim.
Archie.

Dinle, belki de randevuyu tekrar denemeliyiz diye düşünüyordum.
Yani akşam yemeğine ne dersin?
Fred, ben evliyim.
Ve sen de öylesin.
Burada kafam karıştı.
Yani sinemadaki...
O bir randevu değil miydi?
Tamamen benim hatam.

Fred, bekle.
Sorun değil.

Betty, manyak bir şekilde Nicholas Sparks gibisin.
Bana bu Trev hakkında her şeyi anlat.
Anlatacak bir şey yok.
Betty'nin kaynaklarından biri sadece, romantik bir şey yok.
Burada her şey neden garip?
Neden bir randevu sadece randevu olamıyor?
Peki ya sen Archie?

GS.

Koç Clayton, okul kaptanı olma şansım olduğunu söylüyor.
Bu yüzden şu an başka bir şey düşünmüyorum.
Ve sıkıcı olmaya geri döndün.
Belki de kendini duygularından kaçınmanın bir yolu olarak futbola veriyorsundur.
Hiçbir şeyden kaçmıyorum, Betty.
Hayatımı tekrar yoluna sokmaya çalışıyorum.
Bu konuda yardımcı olabilirim.
Bayan Grundy'nin sana ders verdiğini biliyorum.
Yılın tespiti.
Ama New York'tan gelen, Carson Koleji'nde yardımcı olan harika bir şarkı yazarı var mı?
İnanılmaz bir hoca.
Yan tarafta koçluk yapıyor ve ona senden bahsettim.
Onunla tanışmak ister misin?
Evet, evet, isterdim ama futbol...
Hayır, Archie yapabilir.

İstersen onu ara ama çok bekleme.
Yer kalmayabilir.
Teşekkür ederim Val.
Şimdi müzikten kaçınmak için hiçbir bahanen yok.
Üzgün Kahvaltı Kulübünüzü böldüğüm için üzgünüm.
Ama sizi bu hafta sonu Thornhill'deki Jason'ın anılışına resmen davet etmek için buradayım.
Şaşkınlığım ve hayal kırıklığıma rağmen annem sizi misafir listesine eklemiş.
Eğer gümüş şamdanlarımızı çalmaya meyilliyseniz, sakın yapmayın.
Çantalarda arama yapacağız.
Unutmamaya çalış, kardeşinin yasını tutuyor.
Cheryl, bekle.
Acı çekiyorsun.

Eminim ki bu yüzden çok iğrenç davranıyorsun.
- Olabilir.

Bu sadece bir şekilde sona erer.
Karşılıklı imha.
- Kabul.

Gerçekten zeytin dalı uzatmak istiyorsan benim sahipliğimde bir gece yatıya kal.
Tamam.
Elbette.

Anılıştan önceki gece.
Kardeşimi gömmeden önce geceyi yalnız geçirmek istemiyorum.
Merhaba, Bay Castillo?
Evet, adım Archie Andrews.
Ben Valerie'nin arkadaşıyım.
S01*E05 ***** HugeKC *****
Bana müziğinden bahset.
Bu yaz şarkı yazmaya başladım, Bay Castillo.
- Oscar.

Okulumdaki bu çocuk öldükten sonra.
Bu onun...

Aslında ilk yazdığım şarkı onunla ilgiliydi.
Günde kaç saat yazmakla uğraşıyorsun?
En az iki saat.
Değişmesi gerekecek.
Biliyorum.

Futbol sezonu mu?
Evet, futbol oynuyorum, bu bir sorun olur mu?
Sen söyle.
İlk şarkımı satmadan önce bütün gün stüdyoda oluyordum.
Bütün gece boyunca bekleyip duruyorsun.
Dahi olmadığın sürece kısa yolu yok.
Kesinlikle bir dahi değilim.
Duyabileceğim herhangi bir şarkın var mı?
Evet, evet.
Sayfaların nerede?
Müziğinin notaları?
Ben performans öğretmiyorum.
Şarkı yazmayı öğretiyorum.
El sanatı, beste, şarkı sözleri üzerinde yoğunlaşıyorum.
Şarkılarından yapıcı bir şekilde konuşmak için bile aynı sayfada olmamız gerekiyor.
Gerçek sayfalardaki gibi.
Tamam, şarkılarımı kağıda yazacağım.
Yarın için.
Yarın mı?
Jason'ın anılışı bu odada yapılacak.
Thornhill mezarlığındaki ebedi istirahatına yatmadan önce.
Listemizdeki herkesi davet ettik.
Ne listesi?
Elbette şüphelilerin listesi.
Bize karşı kinleri olan birçoğu Riverdale'in kurucu ailelerinin üyeleri...
Bunu dediğime üzgünüm ama...
Bu kasabadan biri öldürdü Jason'u.
Biliyorsunuz, bizim de düşüncemiz bu yönde.
Çünkü eve giren her kimse sinemada olacağımı biliyordu.
Yani, bu Jason'ın katilin yakında büyük olasılıkla bu odada olacağının göstergesi demek oluyor.
Lodge'ları ve diğerlerini bu yüzden mi davet ettiniz?
Onları sorgulamak için mi?
Ve siz çıkarcı ve kalpsiz olduğumu düşünüyorsunuz?
Ve her şeyi kendim için yapıyorum öyle mi?
Bence Jason için yaptığınız şeyler harika.
Siz ikiniz beraber su takımları ekibindeydiniz.
Siz yakın arkadaş mıydınız?
Bu sadece bizim aramızda, değil mi?
Çünkü biraz suçlu hissediyorum.
Birkaç ay öncesinde, Jason oldukça tuhaf ve ağzı sıkı davranmaya başlamıştı.
Nedenini biliyor musun?
Dürüst olmak gerekirse kız kardeşin olduğunu sanıyordum.
Değiştiğinde birkaç haftadır çıkıyorlardı.
Hangi yönde değişti?
Takılmaktan vazgeçtik.
Beni aramayacaktı ve sonra...
Sonra tüm eşyalarını satmaya başladı.
Nakit için satabileceği her şeyi, satıyordu.
Sonra uyuşturucu sattığını duydum.
Ne uyuşturucusu?
Ot, hap, her neyse.
Kesin olarak bilmiyorum çünkü o zamana kadar benimle konuşmayı bıraktı.
Yani bunların hepsi Jason ve Polly bir araya geldikten sonra mı başladı?
Harika.

Müzikli gösterim.

Biraz iğrenç ama Oscar haklı.
Çabuk kavrıyorsun çaylak.
Hey oğlum, vakit...
Selam.
Merhaba.

Ben... onun yaşlı adamıyım.
- Evet, ben Fred.

Val, babam.
Val.

Doğru, Josie ve Pussycat'lar.

Evet, sizi Taste of Riverdale'de gördüm.
Ve sen manyak çalıyordun.
Teşekkürler Bay Andrews.
Aslında baba, bazı müzik işlerinin ortasındayız, o yüzden...
Pekala, evet.
Tamam bunu kapatacağım ama tamamen değil.
Evet.
Sağ ol baba.

Hey, iyi zamanlama.
Neden bir anahtar alıp o hortumu benim için sıkmıyorsun?
Baba ne zaman anneme Polly'yi sorsam, beni susturuyor.
Bu konuda konuşabilir miyiz lütfen?
Ne oldu?
Jason o kadar kötü ne yaptı?
Jason ve Polly kavga ettiler.
Bunun ne hakkında olduğunu bilmiyorum.
Ama sonrasında Polly çok harap oldu.
Ve bir gün işten eve geldim ve ben üst kattaki banyodan gelen su sesini duydum.
Yukarı çıktım, kapıyı çaldım.
Polly'e iyi olup olmadığını sordum.
Hiçbir şey söylemedi.
Bu yüzden kapıyı kırdım.
Polly kendine zarar vermeye çalışıyordu Betty.
Onu bu yüzden gönderdik.
Onu kendi hayatına almaya çalışmaktan alıkoymak için.
ÖĞRENCİ OTURMA SALONU
Betty, üzgünüm.
Bu çok zor.
Polly'yi arayabilir miyim diye babama sordum.
Daha iyi olduğunu söyledi.
Ama sonra Jason'ın ölümünü duyunca büyük bir gerileme yaşamış.
Bir tanesini daha riske atmak istemiyor.
Neden zengin bir çocuk uyuşturucu satar ki?
Ailesinden kaçıyordu.
Evet.

Ya da uyuşturucu satıcılarından.
Aman Tanrım.

Bu bir teori.
Seninki daha olası.
Ama neden anne ve babasından kaçmak zorunda kalsındı ki?
Çünkü onlar canavar.
Evet, ama neden yani?
Tam olarak gidip onlara soramayız.
Bu yüzden Jason'a sormalıyız.
Bir ruh çağırma mı teklif ediyorsun ya da...
Hayır.

Ama yatak odaları evleri...
Bulldog 25.

- Hazır?

Red 32.

Hazır?
Başla!
Diğer taraf.

Başla!
Afferin Andrews.

- Elinin nesi var?

- Kırık bir elle oynuyorsun değil mi?

Archie, bunu bir yere koy, bana sonra teşekkür edeceksin.
Benden gerçekten korkuyor musun?
Çocuklar, çene mi çalacağız yoksa oynayacak mıyız?
Hadi oynayalım.
Tamam.

Bu senin oyun elin değil mi?
Archie.
Bu el senin aracın.
Ona daha iyi bakman gerekiyor.
Ve bilirsin, orada olduğun sırada kendini cezalandırmayı bırak.
- Cezalandırmıyorum.

Oyunu iyi okuyamadığım için çarptı bana.
Oyunu iyi okuyamadım çünkü aptal gibi hamlelerimi ezberlemek yerine dün geç saatlere kadar uyanıktım.
Valerie ile bazı şarkılar üzerinde çalışıyordum.
Tanrım, ne aptalım yahu.
Valerie, ha?
Hayır, bunu onaylıyorum.
Kıskandın mı Ronnie?
Lütfen.
Archie Andrews'le cennette yedi dakika geçirdim.
Tamam.

Ancak ona daha iyi bakmaya çalış.
Bu elin bir gün milyonlarca dolar edecek.
Bunlar iyi.
Bütün gece çalıştım.
Evet, görebiliyorum.
Sayfaların özensiz, aceleye gelmiş.
Tamam.
Şarkılarını dinledim.
Bence onlar çocuksu.
Tekrara düşüyor.
- Ayrılık şarkıları.

- Ama Bayan Grundy dedi ki...

Müzik öğretmenin o muydu?

Bunu duymak zor ve benim için de söylemek ama sanırım o seninle bir şekilde bağlantılıydı.

Bekle, sen...
Bu kadar mı?

Diyorum ki sana yardım edebileceğimi sanmıyorum.
Beni kabul ettiğiniz için teşekkürler.
Seni Cheryl davet etti.
Neden burada olduğun hakkında hiçbir fikrim yok.
Benim de.
Başka kızların da olacağını sanmıştım.
Nana Rose, biraz daha jambon ister misin?
Veronica, biraz daha akçaağaç jambonu ister misin?
Sağ olun.

Gerçekten akçaağaç tadını alabiliyor insan.
Riverdale'nin akçaağaç şurubu endüstrisi üzerine kurulduğunu biliyorsun.
Bilmiyordum aslında.

İşte Sweetwater Nehri adını buradan alıyor.
Belki de babana bir ara bunu sormalısın.
O nasıl bu arada?
İyi.
Hapishaneden daha kötü şeyler var.
Bu akşam yemeği partisi gibi.
Ne dedin sen?
Senin için zor olmalı.
Babanın kelepçelenip sizin ve komşularınızın önünde evinizden çıkarılmasını izlemek.
Bütün o gazeteciler.
En kötü yanı her şeyin hızla olmasıydı.
O öylece gidiverdi.
Elveda demek için bile fırsat bulamadım.
Bu yüzden bunun harika olduğunu düşünüyorum.
Yarın Jason'a veda etmek için hepinizin bir şansı var.
Hepimizin değil.
İşte bu yüzden bazı insanlar Jason'a şimdiden elveda demek zorunda.
Onu nehir üstünde ebedi istirahatına uğurlamadan önce.
Merhaba?
Baba!

- Polly?

Beni çekmeyi bırak!
Kameraya selam çak Polly.
Sen beni izlerken çalışamıyorum!
Baba, utanıyorum!
Umarım bu garip değildir ama Jason manyak yakışıklıymış.
En yakışıklı.
Bir şey bana senden hoşlandığını söylüyor.
Bu gece beni neden davet ettin?
Neden Tina değil?

Ama yine de, o gece şenlikte panik atağımdan sonra bana sen yardım ettin.
Onlar değil.
Cheryl.
Kardeşine elveda demene izin veriliyor.
- Ama neden bunun...

Evet.
Jason'la olan her şey o kadar halka açık ki herkesin bir görüşü var.
Dedikodusu yapılıyor.
Hak ettiğini aldığı ya da yazık olduğu söyleniyor.
Ben sadece... herkesin üzgün olduğumu bilmesini istiyorum
Ve Jason'ın hak ettiği sahip olduğundan daha iyi bir aile idi.
O zaman yap.

Ve bırak Penelope ve Clifford Blossom en kötüsünü yapsınlar.
Oh, yapacaklar.
Beni öldürecekler.
Senin için buradayım, ne zaman istersen.
Ama neden polis ya da hayvan kontrol hizmetlerini aramadın?
Bu Serpent'lerden gelen bir mesajdı.
Polisi aramadım çünkü onlara güvenemem.
Bu lanet kasabadaki insanların yarısına güvenmiyorum.
Sadece sen.
Bu yüzden neden Serpent'ler anlatacaksın bana.
Hiram yüzünden.
Onlara borcu var.
Ne kadar?
Fred.

Bu gece buraya geldiğin için çok teşekkür ederim.
Ama senden olduğundan daha fazla dahil olmanı istemiyorum.
Canavarın karnına girmeye hazır mısın?
Yapabileceğim en iyi şey buydu.
Merhaba.
Penelope, sadece başsağlığı dilemek istiyorum.
Hermione, çok naziksin.
Buraya gelip başsağlığı dilemekle çok akıllı olduğunu mu düşünüyorsun?
- Neyden bahsediyorsun sen?

Eminim kocanın en samimi hürmetleriyle.
Hazır mısın?
Neredeyse.
Sen in aşağı.

Tamam.
Kaybınız için çok üzgünüm Bayan Blossom.
Buna sahip olmak isteyeceğinizi düşündüm.
Ona çok benziyorsun.
Kusura bakma.

Az önce saçına mı dokundu?
Yaptığın şey gerçekten çok hoştu.
O bunu hak ediyor.

Böyle günler insana başka bir bakış açısı veriyor ha?
Yani, en azından buradayız.
En azından hayattayız.
Kendinde kalmalısın Hal.
Evine giderken bir DUI almak çok yakışıksız olur.
Sence de öyle değil mi?
- Aman Tanrım.

Thornhill'e hoş geldiniz.
Hepinize geldiğiniz için teşekkür ederim.
Lütfen koltuklarınıza buyurun.
Jason hakkında birkaç kelime ile anma törenine başlamak istiyorum.
Sadece işleri daha da kötüleştireceksiniz.
Jason'ı son gördüğümde bu elbiseyi giyiyordum.
İmkansız olduğunu biliyorum.
Ama yemin ederim ki bunu giydiğimde sanki benimle odadaymış gibi geldi.
İkiz olduğumuz halde kendi doğum günü partimi talep etmiştim.
Bir zaman sonra, birden bire Jason onları birleştirmek zorunda olduğumuza beni ikna etti.
Yıllar geçmeden nedenini anladım.
Çünkü kimse benimkine gelmek istemedi.
Ve Jason bundan haberim olsun istemedi.
Beni korudu.
Her Allah'ın günü.
Keşke o gün nehirde ben de onu korusaydım.
Çok üzgünüm Jay-Jay.
Seni hayal kırıklığına uğrattık.

Şimdi Kış Salonuna hafif bir akşam yemeği için geçme vakti.
Selam.
Selam.
Bunu yapacağını sanmıyordum.
Evet, işten biraz geç çıktım ama...
Saygılarımı sunmak istedim.
Evet.
Ayrıca, dün gece bir şey fark ettim.
Şirketimde başvurduğun defter tutma pozisyonu var ya?
Hala boşta.
Yılan yok.

Evet, evet, evet.
Teşekkürler.
Evet.
Bana mı öyle geldi yoksa sıcaklık korku filmlerinde olduğu gibi düştü mü?
Bu sadece ölümün buz gibi soğukluğu.
Genç bir oğlan eşyalarını nerede saklar?
Minderlerin altına, belki çekmecelere başlık arkasına, dolaba.
- Merhaba.

Çok üzgünüm, tam da gidiyorduk.
Ah.

Seni tekrar görmek ne güzel.
Yakına gel, sana iyice bakmak istiyorum.
Korku.

Yaklaş, Polly canım.
Sizi tekrar görmek de güzel.
Böyle korkunç koşullar altında olması gerektiği için üzgünüm.
Elbette giymiyorsun değil mi?
- Tanrı kutsasın.

Yüzük, Polly.
O yüzük nesiller boyunca Blossom ailesindedir.
Onu her zaman kalbine yakın tutarsın.
Fakat sana verdiğimi Penelope'ye söyleme.
Yoksa muhtemelen gelip parmağını kesecektir!
Söylemeyeceğim, söz veriyorum.
Ne ayıp.
Düğününüz uğruna yaşadığım son şeydi.
Torunu kaybettim ama sen genç hayatının aşkını kaybettin.
Zavallı çocuk.
Affedersiniz.
Ben...
Yapamam...
Yapmak zorundaydım.

Hayır, Cheryl.

Umarım eğlenmişsindir.
Çünkü bu geceden sonra River Vixens olmayacak artık.
Bunu sana kimsenin yaptıramayacağı bir gerçek olmasaydı bu akşam Avrupa'daki bir yatılı okula sevk ettirirdim seni.
Ya Bayan Grundy yalan söylüyorsa?
İnsanlar her zaman yalan söylüyorlar.

Her neyse, önemli değil.
Castillo, yeteneğim olduğunu düşünmüyor.
Bayan Grundy iyi olduğunu söyledi ve sen de iyi olduğunu düşündün.
Castillo senin kötü olduğunu söylüyor ve şimdi de kötü olduğunu mu düşünüyorsun?
- Sadece bunu düzeltmek istiyorum.

Kim anlar ki?

Vaktim yok.
Seni destekleyen bir grubun var, Val.

Evet, Archie, bu zor.
Neredeyse imkansız.
Ama şimdi sana bunu sormama izin ver.
Müzik yapamayacağını sana kim söylüyor?
Koçun mu?
Bay Castillo?

Yoksa sadece sen mi?
Beni Blossom evine sürükledin ve sonra eve kadar bütün yol boyunca hiç konuşmadın.
Baba, Jason ve Polly nişanlanmışlar.
Bunu biliyor muydun?
Aman Tanrım.
Tabii ki biliyordun.
Sen ve Clifford Blossom'un bahsettiği şey bu muydu?
Bu seni alakadar etmez.
Evet eder.
O yüzden kaçmayı bırakın ve sadece neler olup bittiğini anlatın.
Clifford ve ben tartışıyorduk çünkü o ve pis sülalesinin ailemizi yok etmesine bu kadar kalmıştı.
Küçük arkadaşın Cheryl'in büyük büyükbabası seninkini öldürdü, Betty.
Neden?
Her şeyi yaptıkları aynı sebepten ötürü.
Açgözlülük ve nefret.
Birlikte iş yaptılar.
Akçaağaç şurubu satmak ve ticaret yapmak.
Ve bir gün büyük büyükbaba Blossom karı paylaşmak istemediğine karar verdi.
Bunun için dedemi soğukkanlılıkla öldürdü.
Bu yüzden Jason'dan nefret ettin?
Sen bile doğmadan önce olan kan davası yüzünden hem de.
Geçim kaynağımızı çaldılar Betty.
Kızımı da çalmalarına izin vermeden önce ölüyordum.
- O nerede?

Ve Jason onu hasta etti.
Ve hastalığından kurtulana kadar eve gelmeyecek.
Seni uyarıyorum.

Babanla Clifford arasında kaybolmuş sevgi dolu bir şey yok.
Ya da ben ve Penelope arasında.
Yine de o ailenin genç bir çocuk kaybetmesi...
O şekilde...
Son 24 saatimi Cheryl Blossom'un hayatı olan gotik korku hikayesinde geçirdim.
Ve bana ne kadar şanslı olduğumu hatırlattı.
Beni koruyan bir anneye sahip olmak.
O zaman sana dün gece Pops'ta olan bir şey hakkında söylemem gerekenler var.
İkinizden de bu hafta çok fazla hırs ve koşuşturma gördüm.
Karar vermeye çok yaklaşmıştım.
Reggie, senin vaktin gelecek.
Ama bu sezon için, en azından bu yeni bir sayı, Jason'ın emekli olmasını kendin üstlendiğini görüyoruz.
Ki bu da doğru karardı.
Bir kaptanın ne yapması gerektiğini çok iyi biliyorsun.
Dostum kafayı mı yedin?

Ben... yapamam.
Yapamam, Koç.
Futbol oynamayı çok seviyorum.
Ancak bu formayı taşımak sadece futbolu seven bir kaptanı hak ediyor.
Reggie gibi biri.
Ne?
Yani, evet.
Ne?

Hayır, umarım beni görmezden gelmezsin Koç.
Çünkü bir Bulldog olmaktan hoşlanmıyorum.
Ama kaptan olursam sana vermek zorunda kalacağım o enerjimi onu başka bir şey için saklamalıyım.
Her kasabada bir tane var.
Bütün çocukların kaçındığı perili tepedeki ev.
Artık Jason dünyaya gömüldüğüne göre zehirli bir şeylerin patlaması sadece an meselesi artık.
Ölümüyle ortaya çıkan o uzun, soğuk gölge.
Blossom bahçesindeki zengin siyah topraklarda her ne büyürse büyüsün kasabaya her zaman yolunu bulurdu.
İster cinayet olsun ister aşk isterse sırlar.
Ya da yalanlar.
Juggie, artık annemle babamın kim olduğunu bile bilmiyorum gibi hissediyorum.
Betty...
Ebeveynlerin Jason ve Polly hakkında yalan söylediyse muhtemelen yalan söyledikleri daha fazla şey vardır.
Ne demek istiyorsun?
Baban Polly'yi korumak için her şeyi yapacağını söylemiş.
Dolayısıyla bir sonraki mantıklı soru şu ki:
Onu korumak için ne kadar ileri gidebilirdi?
Jughead Şerif Keller'ın evine girip onun bütün delillerini çalan kimse o gece sinemada değildi.
Babam sinemada değildi.
Polly ile konuşmamız gerek.
***** HugeKC *****