# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Karanlık Ordu 2. aşamanın hazır olduğunu söyledi.
Öldüğünü biliyorum.

Sanırım bu iyi bir dostluğun başlangıcı olacak.
İnsanlar sahte belge hazırlıyorlar.
Bu iddiaları doğrulayabileceğimiz bir sistem oluşturamadık.
Veri tabanımızı yeniden inşa etmek bu sorunun tek çözümü.
Bir isme karşı dokunulmazlık teklifi hâlâ masada.
Tek umurumda olan o.
Onlarla konuşmalıyız.
Dün gece olanlardan sonra bunu yapamazlar.
Neden, bir tane Meksika restoranına ateş açıldı diye mi?
- Yanlarına kalmasına izin veremeyiz.

Görüşmeyi yapmama izin vereceğine söz ver.
Uzun zamandır benimle oynuyorsun.
Doğum günü hediyen.
Ama üzerimizde ne olduğuna hiç bakmıyorduk.
Gönderdiği tüm hediyeler arasında aldığımız en muhteşem hediye bu.
Ne planladığını bilmeliyim.

İkimiz de aynı şeyi istiyor olabiliriz ve ben de dahil olmalıyım.
Bu konuda çok yanlış olduğundan kesinlikle eminim, dostum.
Anlaşabileceğimiz herhangi bir şey olacağından şüpheliyim.
Anlaşılan son zamanlarda oldukça meşgulmüşsün.
Ne planladığını bilmeliyim.

İkimiz de aynı şeyi istiyor olabiliriz ve ben de dahil olmalıyım.
Bu konuda çok yanlış olduğundan kesinlikle eminim, dostum.
Anlaşabileceğimiz herhangi bir şey olacağından şüpheliyim.
Nasıl bir oyun oynuyorsun bilmiyorum ama palavrayı kesmeni öneririm.
Başka bir şey yoksa sanırım burada işim bitti.
Kirli, ufak sırrını bildiğimi unutuyorsun galiba?
Sana yakın insanlar bildiklerimi öğrendikleri zaman bundan hoşlanmayacaklar.
İkimiz de çaresizliğin davranışlarımızı yönetmesine izin vermeyecek kadar zekiyiz.
Bundan daha iyiyiz.
Artı ve eksileri tartalım.

Aslında anlamalısın ki senin konumunda bana karşı yapabileceğin hiçbir şey yok.
Elliot!
Kadere inanıyorum.
Tanışmamızın bir sebebi var.
Aramızda bir şeyler var.

Sen yalnızca önündekini görüyorsun.
Üstündekinin farkında değilsin.
Anlamıyorum, ben...
Anlamak istiyorum.

"o kadar çok şey bağlı ki beyaz tavukların yanında yağmur sularıyla parlayan kırmızı bir el arabasına"
Ben çocukken babam sürekli bunu söylerdi.
Bildiği tek İngilizce cümleydi.
Aptalca bir şiir.
Onun için çok anlam ifade ederdi.
Ben hatırlamak için...
Onu hatırlamak için ve dönüşmeyi asla istemediğim şeyi hatırlamak için kullanıyorum.
Mr. Robot v2.9.0 'Pyth0n

Çeviri: restlessness İyi eğlenceler.
Hadisene.
Karanlık Ordu nasıl bu işin arkasında olabilir?
Bu iş her neyse?
Aklından şüphe etmeni sağlayan bir şey.
Bir diğeriyse gözlerinden ve kulaklarından şüphe etmene neden oluyor.
Ama kaldı ki, hepsi aynı değil mi?
Duyularımız beynimiz için yalnızca vasat girdiler değil mi?
Gel.
Elbette onlara güveniyoruz.
Çevremizdeki gerçek dünyayı doğru şekilde resmettiklerine inanıyoruz.
Ama ya bizi rahatsız eden gerçeğe göre öyle değilse?
İdrak ettiğimiz şey hiçbir suretle gerçek dünya değilse.
Yalnızca zihnimizin en iyi tahminiyse?
Elimizdeki tek şey çarpıtılmış bir gerçeklik ne olduğunu asla kestiremeyeceğimiz hatları belirsiz bir resimse?
Demek bunca zamandır burada yaşıyordun?
Elbette hayır.

Burayı Karanlık Ordu mu kurdu?
Onlar ortaklarımız.

Bizim için.

Gizli mi?

Bunu gerçekten hatırlamıyorsun, değil mi?
Çünkü buranın kurulumunu yapan ben değilim.
Bunu çoktan aşmıştık.
O olmalı.

Elliot.
Bilmem gerekiyor.

Büyük bir risk teşkil ediyorsun.

Ve düzensiz tavırların beni de ilgilendiriyor.
Joanna.
Karın.
Seni arıyor.
Gerekeni yapıyorum.
Çok şükür güç dalgalanmaları için kesintisiz güç kaynakları verdiler.
Ne başardığımızı görmek ister misin?
Ceketini çıkarmak ister misin canım?
Bana 'canım' deme.
Üzerinde kan olduğunu belirtmek istedim.

Ceketimin ne üzerinde ne olduğunu biliyorum amına koyayım.
Başın sağ...
Kendi aleyhime tanıklık yapmamak için susma hakkımı kullanacağım ve tüm sorularınıza cevap vermeyi reddedeceğim.
Bir soru sormuyorum.
Yalnızca kaybın için ne kadar üzgün olduğumu...
Kendi aleyhime tanıklık yapmamak için susma hakkımı kullanacağım ve tüm sorularınıza cevap vermeyi reddedeceğim.
Yakın olduğunuzu biliyordum.
Onu kaybettiğin için üzüldüm.
Dünyadaki en kötü şöhretli korsan gruplarından birinin içinde yer alıyordu.
Böyle yerlere katılırsan sonuçları olur.
Kendi aleyhime tanıklık yapmamak için susma hakkımı kullanacağım...
Susma hakkını kullanmaya devam edebilirsin...
Ama bir grup insanın kanun hâline getirdiği Vatanseverlik Kanunu olarak isimlendirilen bir şey var.
Ne anlama geldiğini biliyor musun?
Bir televizyon dizisinde değilsin demek oluyor.
Burn Notice'in bir bölümünde değiliz.
Dışarıda seni bekleyen mavi bir gökyüzü yok.
Senin gibiler burada hoş karşılanmaz.
Şu anda sen herkese göre bir düşman askerisin.
Hiçbir hakka sahip değilsin.
Size ne söylememi istiyorsunuz?
Erkek arkadaşımla buluştum, yemek yemeğe gittik.
O vuruldu, hikâyenin sonu.
Bana izin ver.
Benimle konuşmak isteyeceksin.
O kadar da farklı değiliz.
İkimiz de Jersey'li kızlarız.
Şu anda buna inanmanın zor olduğunu biliyorum ama güven bana bu günün sonunda birbirimizin en iyi dostu olacağız.
Bana gönderdiğin tüm hediyeler arasında söylemem gerek beni en çok heyecanlandıran buydu.
Evet, bekliyorum.
Ne?
Cevapsız çağrılar, hediyeler.
Anlamama yardımcı ol.
Eminim şu an kendini çok azametli gibi görüyorsundur.
Değil mi?
Kendini güçlü mü sanıyorsun Scott?
Güçlü hissediyor musun?
Ben dünyadaki en büyük holdingin Teknolojiden Sorumlu...
İş tanımınla ilgilenmiyorum.
Sadece anlamak istiyorum senin gibi güçlü bir adam neden her şeyi riske ederek beni deli çılgına çevirmeye çalışır?
Ne önemi var ki?
TSB olarak terfi aldığımı öğrendiğim sabah telefon geldi.
Price o gece yeni mevkimi duyurmak için bir etkinlik düzenlemek istemişti.
Düşündüm ki daha mutlu olamam herhalde diye.
Sonra Sharon içeri girdi.
Doktorla randevusu vardı ve onunla gitmemi istedi.
Bir ay kadar önce hamile olduğunu öğrenmişti.
Konuşmadık.
Onun mutlu mu üzgün mü olduğunu bilmiyordum ya da kendimin mutlu mu üzgün mü olduğumu?
Ama ultrasonu ilk gördüğümüz zaman kendimizden geçtik.
Düşündüm ki o gün, hayatımın en güzel günü olacak.
Cenazeden sonra, neden olduğunu bilmiyordum.
Anlayamadım, nasıl her şeyi kazandığımı ve kaybettiğimi bir çırpıda.
Benim hissettiklerimi hissetmeni istedim.
Sana sonradan çiğneyebileceğim bir umut vermek istedim.
Ama üzgünüm.
Korkak.
Aşağılık herif.
Umarım sen de karın gibi cehennemde çürürsün.
Hamile olduğunu öğrendikten sonra kocamla birlikte olan bir kadının yasını tutuyorsun.
Öldüğüne sevindim.

Karının seni aldatmasına şaşmamalı.

O çocuk öldüğü için şanslı.
Hayır.
Aman tanrım.
Aman tanrım, ne yaptım ben?
Aman tanrım.
Tanrım.
911, acil durumunuz nedir?
Vincent'in akciğeri delinmiş ve köprücük kemiği kırılmış ama doktorlar iyileşeceğini söylüyor.
Kötü haberse, tutuklanacak ve Başkent'teki gösterisi için uzun süre hapis yatacak.
Tanrım.
Politikacılar geri kalanlarımızla uğraşmaya bayılır.
Baskıyı kaldıramayacak olmaları çok kötü.
Arkadaşının yaptığı kanunun gözünde iç terörizm.
Arkadaşım değil.
Tutuklanan işbirlikçileri ekibin ele başı olarak seni gösterdi.
Güven bana, ben lider falan değilim.
Bir adamı zor elimde tutuyorum.
Bak, Darlene.
Başkent'te olanlar umurumda bile değil.
Aslında biraz komik olduğunu bile düşünüyorum.
Kongre'nin hiç o günkü kadar hızlı karar olduğuna şahit olmamıştım.
Ama hikâyende ciddi boşluklar var.
Ve neden olduğunu anlamak için seninle çalışmak istiyorum.
Bak, güzellik.
Bu işlerin nasıl olduğunu bilirim.
Bana yakınlaşıp acımı paylaşırsın ortak yönler bulursun, kafadan kontak Jersey kızlarıyız gibisinden.
Kaybımdan faydalanırsın, ki muhtemelen hayatımın aşkını kaybettim.
Ve umurunda gibi davranırsın.
Ama sadece bu kadar.
Davranırsın.
Bu iğrenç ve sapkınca.
Beni tutuklayıp hapse atmanı tercih ederim.
Ama bir şeyi açıklığa kavuşturalım.
Benden hiçbir bilgi alamayacaksın.
O yüzden el kitabını alıp seni ya da duygularını sikine takmayan işbirlikçi amcıklar bölümünü bulup sahici taktiklerle yanıma dönmüyorsun?
Aksi takdirde avukat istiyorum.
Bana sorarsan, sana vereceğim tek ifade erkek arkadaşımın dün gece yemek yerken beyninin dağıtıldığı.
Ben kahvaltı kombosu sipariş etmiştim ve o birkaç pastırmamı çalmıştı.
Başka detay istiyorsan, cevabım bir şeyleri ağzına alman olacak.
Burada bekle.
Filmi hatırladın mı?
Küçükken severdim.
Pek korkunç sayılmaz ama kanlı.
O iki şeyin aslında aynı olmadığını biliyor musun?
Bunlar Cisco'nun evinde bulduklarımız.
Hiç kaset bulamadık.

Parmak izi ve DNA taraması yaptırıyoruz.
Yakında fsociety videoları çekilirken kullanılan kamera bu muydu öğreneceğiz.
Üzerinde DNA'nı bulursak...
Bilmiyorum.
Nasıl görüneceğini sen söyle.
Konu fsociety videolarıysa sana yardım edebilecek tek kişi öldü.
Bana gelirsek, Cisco ve ben acayip şeyleri kameraya kaydettik.
Bu da mı ulusal güvenlik meselesi canım?
Bir de bu var.
Dostun Xander Jones'u hatırlıyor musun?
Onun ifadesine göre cinsel ilişkiniz varmış.
Dostum tüm gün beni orospulukla mı suçlayacaksın?
Elindekilerin hepsi bu mu?
Ayrıca silahını çalanın sen olduğunu söyledi.
Bunu kanıtlayamıyorum çünkü kasasında parmak izine rastlamadık.
İşini bitirdikten sonra temizleyecek kadar kurnaz olduğunu anladım.
İşin komik yanıysa, bu kovanın Fun Society atari salonuyla bağlantısı var.
Darlene.
Hâlâ benimle konuşmak istemediğine emin misin?
Ne düşünüyorsun?
Bir şey planlıyorlar.
Bay Robot, Tyrell, Karanlık Ordu ve BeyazGül ortaklaşa büyük bir plan yapıyorlar.
Ve en kötü yanıysa?

Ele başının ben olduğumu sanıyorlar.
Yetki sahibi ve bunun ne olduğuna dair hiçbir fikrim yok.
Bu mekân zirve noktası.
Doruk noktası biziz.
Hazırız!
Bunlar bir binaya ait planlar ve kesintisiz güç kaynağının parçalara ayrılmış ürün yazılımı.
Ama bundan fazlasını anlayamam.
Planın ne olduğundan emin değilim.
Ona sorabilirim ama gerçekte kime soruyor olacağım?
Elliot buraya baksana.
Kağıt dokümanlar her yerden geliyorlar.
Yavaş yavaş ama emin bir şekilde.
Planlar bu binaya mı ait?
Çevrimdışı versiyonuna?
Ülke çapında tespit ettiğimiz 71 tesisten 17'si.
Bir sonraki ay içinde, tüm kağıt dokümanlar buraya gelecek.
Birden fazla tesiste baş edeceğimizi sanıyordum ama tüm dokümanları bir tesise taşıyarak işimizi kolaylaştırıyorlar.
Kağıt dokümanlar buraya gidiyor.

Senetler ve sözleşmeler, ülkedeki tüm taşınmaz gayrimenkulün seceresi.
Saldırıdan bu şekilde sağ kalacaklar.
Kötü amaçlı yazılımımız çalıştığında tüm programları...
Yazılımımız mı?
Hangi yazılım?
Çok güzelce organize ettin.
Ele geçirilen aygıt yazılımı...
Kesintisiz güç kaynaklarının emniyet sınırlarını aşması için tasarlandı.
Ve güç üretim odasındaki kurşun asitli bataryalara aşırı yükleme yapacak.
Havayı hidrojen gazıyla dolduracak.
Fanları bozduktan ve yedek güç kaynağını kestikten sonra...
Kötü amaçlı aygıt yazılımı defalarca kez kesintisiz güç kaynağı oto transformatörleriyle iletişime geçip patlamayı ateşlemek için kıvılcım oluşturacak.
Binayı yerle bir etmek için yeterli hidrojen gazını üretecek bataryaya sahipler.
Evil Corp'un sistemine girdiğinde bize arka kapı erişimi sağladın.
Onları zehirlememizi mümkün kıldın.
O femtocell yazılımı Darlene için kodladım.
Ama bu iş için olmaması gerekiyordu.
Konferans bağlantısı sızıntısı, kabul etmeliyim ki güzel, tatlı bir dikkat dağıtmacasıydı.
Ama bu bizim için.
Hepimiz için.
Onun kafasını koparacağım.
Bu sikik benim kadınıma zarar verebileceğini sanıyor.
Adresini ver.
Adresini söyle, çünkü onu bulup öldüreceğim.
Bitirdin mi?
- Ona acı çektirmek konusunda ciddiysen...

Sadece ne yapacağımı söyle, gider yaparım.
Yaparım, sorgusuz sualsiz.
Sadece...
Ona acı çektirmek konusunda ciddiysen benim için bir şey yapabilirsin.
Ne?

E Corp partisinde tanıştığımız geceyi hatırlıyor musun?
Evet.
O gece barmenlik yapıyordun.

Evet, etkinliklerden sonra sürekli yaptığımız...
Öyleyse Scott'un çatıya çıkan merdivenlerden indiğini gördün.
Üstü başı dağınıktı, nefessiz kalmıştı, terliydi.
Ona bir şeye ihtiyacı var mı diye soracaktın ama o kadar acelesi vardı ki, tek kelime etmeden oradan ayrıldı.
Neden bahsediyorsun?

Evet, gördün.
Hayır.
Hatırlıyorum çünkü polisler o gece her birimize gece hakkında sorular sordu.

Derek ona acı çektirmek konusunda ciddi olduğunu söylemiştin.
- Evet ama Joanna...

Bana bunu yapan adamın yanına kâr kalmasını mı istiyorsun?
Ama Joanna ben...
Polislere hikâyeni anlattıktan sonra aylarca sessizlikten sonra neden itiraf ettiğini soracaklar.
Onlara korktuğunu söyleyeceksin.
Scott Knowles'un seni tehdit ettiğini, Tyrell ortadan kaybolduğunda bunların artık önemli olmayacağını düşündün.
Ama vicdanın rahat etmedi.
Bu şekilde kazanacağız.
Ona bu şekilde acı çektireceğiz.

Teşekkürler.
Beni koruduğun için teşekkürler.
Elbette bebeğim.

Şimdi bir kez daha üstünden geçelim.
- Bunu yapamayız.

Hedefimiz bu.

Bu programda çok gizli çalıştığımızı biliyorum ama bence riske değer.
Bu kız ukala.

Çünkü bu aşamaya kadar öyleydi.
Ona daha zeki olduğumuzu göstermeliyiz.
Bizim değerli olduğumuzu düşünmezse hiçbiri işe yaramaz.
Sadece mayınlardan kaçınmaya çalışıyorum, senin de söylediğin gibi.
Sadece üç aydır bu plan üzerinde çalışıyoruz.
Etrafına bak.
Bulduğumuz tüm ipuçları öldürülüyor ya da ortadan kayboluyor.
Üç şüphelimizi kaybettik.
Karanlık Ordu arkasını temizliyor.
Bu bir şeylerin olacağını gösteriyor olmalı.
Penceremiz daralıyor.
Bu noktaya kadar takip ettiğimiz tüm izler bizi çıkmaz sokağa çıkardı.
Müdür yardımcısına haber vereceğim.
Onu korkutup kaçırmasına izin mi vereceksin?
Kendini kapatacaktır.
Bundan eminim.
O zaman sana yardım edeceğim.
Bırak yalnız yapayım.
Onu tanıyorum.
Ben onun gibiyim.
Eğer bunu yapacaksak hemen yapmalıyız.
Sadece bu dava üzerinde çalışan 6,332 ajanımız var.
Üzerinde çalıştığım en zor dava ve muhtemelen öyle kalacak.
Yemin ederim ki bu kadar yol kat etmemin tek sebebi bir hayatım olmaması.
Düşünebildiğim tek şey bu.
Şimdiyse seninle birlikte oturuyorum.
Bu berbat odada.
Son analizlerde hangi hikâye uydurulursa uydurulsun ikimiz de dünya tarihindeki en büyük olaylardan birine tanıklık ettik.
İstediğine inan.
Ama ne sen, ne de ben özel değiliz.
Bu dersi alalı uzun zaman oldu.
Fikrini değiştirmek istersen sana bir şey göstermek istiyorum.
Benimle gel.
Düşündüğünden daha özelsin.
Elbette strateji riskliydi ama sadece tek şansımız olduğunu biliyorduk.
Eğer herkesi toplayıp, tüm enerjimizi verirsek asla merkezdeki adama ulaşamayacağımızı düşündük.
Riskler bu kadar fazlayken kaçınılmaz olan peşinde olduğumuzu bilmeden önce onu yakalamaktı.
Biz de arkamıza yaslandık ve bekledik.
Buna piton yaklaşımı diyorlar.
Pusuya yatıp saldırmak için doğru anı beklerler.
Bazılarının bir yıl yemek yemeden bekleyebildiğini biliyor musun?
Sabırlı yırtıcı.
Sonra Romero'nun ölümü acele etmenize sebep oldu.
İşin komiği Karanlık Ordu olduğunu sandınız.
Görünen o ki, sadece karşı komşudan gelen bir kaza kurşunuydu.
Acayip bir kaza.
Benimle dalga geçiyor olmalısın.
Her şeyi denedim.
Onunla savaştım.

Onunla aramı düzelttim.

Ne yaparsam yapayım, bir yolunu buluyor.
Neden?

Neden bana zulmetmek senin için bu kadar önemli?
Bu kadar umursadığın şey ne?

Sana zulmetmiyorum.
Beni soktuğun onca durumdan sonra yalan söylemeye devam mı edeceksin?
Sana yalan söylemedim.
O hayatta dostum!

Karanlık Ordu'yla bir plan yaptın.

Saldırı gecesi mi?

Olaya bu şekilde bakamazsın.

Bunu anladın zaten.

Beni suçladığın her şey için kendini suçluyorsun.
Lafı gevelemeyi kes.
BeyazGül'ün bizi hapisten çıkarmasını sağladın.
Salıverilmem, senin yüzündendi.
- Bir şekilde onlarla iletişim kurdun.

Bu işe başlamadan önce Darlene'e sonuna kadar gitmeliyiz dedin.
Hepsi planın parçasıydı.

Eğer bunu yapacaksan sonuna kadar devam etmeliyiz.
Ve bu Elliot, benim istediğim şey.

Öyleyse tam olarak ne olduğunu söyle?

İşte burada başımız belaya giriyor.
Sadece baş edebileceğin kadarını bilmelisin.
Sen kendi aleminin dışında dolaşınca sonunda sürekli kavgaya tutuşuyoruz.
Yoksa sen benim dikkatimi mi dağıtıyorsun?
Ne yapıyorsun?
Konuştuğumuz gibi aygıt yazılıma sızıyorum.
Hiçbir boku konuşmadık.
Hiçbir yere sızmıyoruz.

Elliot o bilgisayarın başından kalkmalısın.
- Kafam karıştı.

- Kötü amaçlı yazılımı siliyorum.

- Onu silemezsin.

Bunu yaparsan, üzerinde çalıştığımız her şey boşuna olacak.
- Elliot seni uyarıyorum.

- Son verilmesini istiyorum.

Bilgisayarın başından kalk.

Güven bana.
Sana neler olduğunu bilmiyorum.

Ama sen kaderimizi yok etmek istiyorsun.
Kendinde değilsin.
Elliot onu dinle.
Bilgisayardan uzaklaş.
İkiniz aynısınız.
Neden bahsediyorsun amına koyayım?
- Biz kesinlikle aynı değiliz!

Bu Bay Robot'un hilelerinden biri mi?
Hayır.
Elliot.
Seni vurmak istemiyorum ama vuracağım.
Elliot onu dinle.
Elinde silah yok.
Orada bile değil.
Elliot onu dinlemelisin ve bilgisayardan uzaklaşmalısın.
O klavyeye dokunursa seni vururum.
Hayır.
Vurmayacak.
Vuramaz.
O gerçek değil.
Buradaki tek gerçek kişi benim.
Sonunda kontrolü ele alma vakti geldi.
Gerçek kontrolü.
Bunu elime verdiğinde planımızı bozmak isteyen kim olursa durdurmamı söyledin.
Ne demek istediğini anlamamıştım ama şimdi taşlar yerine oturdu.
Kendine bunu sen yaptın Elliot.
İşin sonunda ne olacağını sormuştun.
İşte bu.
Üzgünüm evlat.
Kimsenin buna engel olmasına izin veremezdim.
Bizim bile.
Bizimle kaldığınız için teşekkürler.
Bu gece değineceğimiz çok şey var.
Burada yaptığımız şey size gerçeği ulaştırmaya çalışmak.
Ve bunu elimizden almaya çalışıyorlar.
Bunu elimizden almaya çalıştılar.
Bu gece bazılarınız ışıklarınızın yanıp söndüğünü fark etmişsinizdir.
Şimdi...
Alo?
Endişelenme.

Tyrell?
Tyrell orada mısın?
Sorun değil.

Bu güvenli bir hat.
- Elliot'la birlikte misin?

Tamam, geliyorum.

Uyandığında ilk gördüğü kişi ben olmalıyım.
Tamam.
Tyrell yapılması gerekeni yaptın.
Onu seviyorum.
Ben de seviyorum.
Bekleyin, devamı var.
Dediğim şeyi düşündün mü?
Bunu konuşmak istemiyorum.
- Mobley...

Ciddiyim Fredrick.
Ya yapabilirsek?
İşe yarayabilir.
Yaramayabilir de.
Bir ömür için yeterince risk aldım.
Artık bunu konuşmak istemiyorum.
Ama anahtarları oluşturabilirsek...
Tanya.
Kesini keser misin lütfen?
Ne?

- Bunu konuşmalıyız.

Konuyu değiştirmek istemiyorum.
Ailemi özledim.
Burada yaşamak istemiyorum.
Yapma ama, burası gayet güzel.
Artık kötü kışlarımız yok.
Nadiren yağmur yağıyor.

Arkadaşından nefret ediyorum.

Hayır, sana söyledim.

Güven bana, ne yaptığını biliyordu.
- Ucube.

Tamam mı?

Bize bu işi bulduğu için minnettar olmalısın.
Hangisinden almıştın?

Lütfen, bir kez bak sadece.
Tamam, ne olacak?

Sonra ne olacak?
Bulduğum şey gerçekse bu ne anlama geliyor biliyor musun?
Evet, ne anlama geldiğini çok iyi biliyorum.
Evet, tüm yaptıklarımızı geri alabiliriz.
Her şeyi eski hâline getirebiliriz.
Biliyorum, biliyorum.
Lütfen.

- Affedersiniz.

Evet, hemen bir soru soracağım.
Zamanınız var mı?