# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Burada uzun süre beklemekten ve saklanmaktan yoruldum ve hasta oldum...
Dinle!
Sabah ilk iş o kargo gemisine bineceğim, ama orada, kalan işleri sen halletmek zorundasın.
Anlıyor musun?
Ne?

Sana kaç kere söylemek zorundayım?
Olan her şeyden dolayı beni suçlayacaklar!
Medyaya yansımış zaten!
Woo-Myung grubunun vergi kaçırdığı doğrulandı.
Hayır hayır hayır...

Lanet olası siz de kimsiniz?
Bay Jang Min-ki?
Değil mi?
Ne yapıyorsun sen?
Doğrult biraz.
Bu biraz acıtacak.

Haydi gidelim artık.
Tamam.
Anladım.
Pekala...
Bu senaryoda yoktu.

Ne düşünüyorsun?

Savcılık tarafından ifade vermeye çağrılmadan önce ortadan kaybolan Woo-Myung Grubu'nun CFO'su
Seul'deki bir otelde kalp krizinden ölü bulundu.
Ölüm nedeni aşırı dozda uyuşturucu alımı gibi görünüyor...
Jang'ın ölümünün savcılığın Woo-myung grubuna yönelik vergikaçırmasoruşturmasını sekteye uğratması bekleniyor.
HAPİSHANE çeviren:drzhivago(dryakbas) keyifli seyirler olsun.
Düzeni bozmayın.

Gelin kaynaşalım.
Gözler önde!

Bu ölüm cezası almış mahkum!
Mankafa, ölüm cezalısı kırmızı takar.
Sarı renk suçlandığını ama mahkum olmadığını gösterir.

Onu yalnız bırakmamız bizim için en iyisi.
Neye bakıyorsun pislik?
Dik dik bakma.
Sessizlik!
Gözlerini oyacağım...
Lanet olsun!
Bırakın beni!
Bırakın!
Sen buraya gel!
Uzun süredir gelen ilk kemikkafalı.
Öyle görünüyor.
Göğsünde sarı çiçeği bile var.
Seni orospu çocuğu!
Onu daha önce görmedim.

Lanet mankafa.
İçeri alın!
Kahretsin!
Uslu durun!
Uslu durun,sizi piç kuruları!
- Kıpırdama.

Hallettim!
Asılı durabiliyor!
Seni pislik.
- Hey, kesin artık.

Uyuyacağım.
Onu oraya koyun.
İyi geceler efendim!
Kahretsin!
Neden uyumaya çalışırken hep çişim geliyor?
Doktora görünmeliyim.
Kötü bir zaman mı?
Güçlü kalmalısın.
Böyle eğlenceli olmuyor Teğmen Song.
Biliyorum.
İçeri attığın bir adamla aynı hücreyi paylaşmak hiç aklına gelmezdi, bunu anlıyorum.
Gülüyor musun?
Bu komik mi?
Seni pislik herif!
Ne?
Bir kelime bile anlamıyorum, pislik herif.
Uzun zaman önce...
Ne?
Uzun zaman önce...
Ne?

Kıpırdama!

Geliyor!
Müdür gelsin dedim.

Boğazını keseceğim!

Müdürü hemen getirin!
Bu piç gerçekten deli!
Sana sormama izin ver.

Dümen çevirirken dikkatli olmalısın.
O piçlerin arasında ne yapmamı bekliyordun?
Bu çay, Tibet'ten.
Harika bir kokusu var.

Buranın çivi kadar sert olduğunu duymuştum.
Ama bunu bana yapmamalısın.
Ben de senin gibi bir devlet memuruydum.
Birgün sana ne olacağını asla bilemezsin.
Cezaevi kurumlarını yönetmek kolay değildir.
Bazı insanlar diğerlerini kilitliyor...
Kıçından konuşuyorsun.
Beni dinlemiyorsun.
Beni başka bir hücreye koy.
Ben de cezam bitene kadar sorun çıkarmayayım.
Bana sataşmak bir duvara yumruk atmak gibidir.
Go-Chang hapishanesindeyken
Emniyet şefliği yaptım ve bir polis memuru istifa etti.
Bu yüzden beni kışkırtma.

Mahkumların gece dolaşmasına kim izin verdi?
Burası nasıl bir cezaevi?
Buraya gel.
Buraya gel, seni piç!
Orada dur!
Buraya gel!
Acıyor...

Artık durun.

Bakışların kin dolu.
Burası zor bir yer.
Böyle vahşi davranırsan birbirimizi üzeriz.
Birbirimize güvenmemiz ve yardım etmemiz lazım.
Sen ve ben ikimiz de lanet mahkumlarız.
Bana vaaz vermeye nasıl cüret edersin?
Madem öyle bu makinede çalışırken elini kaptırdın, tamam mı?
Lanet olsun.
Kahretsin, bunu yapmayın!
Yakalayın onu!
Hayır!
Bir saniye bekle!
Beni affet lütfen!
Bana ne söylersen yapacağım!
Uslu durmaya söz verdin.
Altına işemişsin.
Kahretsin.
Numara 3260.

Gir içeri!
Acele et.
İtme.
Bu lanet olası da kimmiş?
Ne utanç verici.
Kötü tarafına kim denk gelirse ölmüş demektir.
Müdür bile ona dokunamaz.
Ik-ho bir sorun gidericidir.
Yani onun sözü burada kanundur.
Dürüst olmak gerekirse, işlerimizi kolaylaştırıyor.
Hangi çeteden?
Herhangi bir çetenin üyesi değil.

Beyaz kaplan çetesini biliyor musun?
Liderleri, lk-ho ile dövüştü ve bütün adamlarını ona kaybetti.
Söylentilere göre lk-ho onun gözünü çıkarıp herkesin önünde çiğnedi.
Palavra atma!
Müdür veya başkası, burada ona kimse dokunamaz.
O kraldır.
8 numaralı koğuşa gitmeye çalış.

Orada adım atmamamız lazım.
Eğer o koğuşa kapağı atabilirsen hapishane hayatı harika olur.
Woo-Myung vergi kaçırma davası suçlama olmadan kapatıldı.
İçeri gelin.
Kızın evleniyor diye duydum?
Bunu yapman gerekmiyordu...
Hepimiz burada aileyiz.
Tebrikler şef Kwon.
Bu arada... hey!
Evet efendim!
Efendim.
Onun bir sıkıntısı var...
Nedir?
- Kızım çok hasta...

Busan iyi olur.
Endişelenme.
Ben hallederim.
Şimdi bir toplantım var.
Teşekkür ederim şef Kwon.
Teşekkürler.
Sanırım o polis sakinleşti biraz.
O gerçek bir başbelası, bu yüzden ona göz kulak olmamız gerekiyor.
- Vur Kaç mı?

Her boku yemiş...

Ona Ölüm Meleği derlermiş, çünkü bir kere onun radarına girdin mi kaçamazmışsın.
Bu yüzden çok düşmanı var.

Yani, işini mükemmel yapmış?
3260.

Kanka!
Sen de kimsin?
Kaynağını bile tanımıyorsun değil mi?
Gye-sik sen misin?

Seninkine bir bak.
Buraya geldigini duydum.
Ama bu boku giydiğinden seni zor tanıdım.
Hey, Teğmen Song!
Demek dışardasın?

Sen yokken burada sıkıldık.
Hey, kulağıma yaptığının bedelini ödemelisin, pislik herif!
Hepsini yedim pislik.

Geri çekilin, ikiniz!
Bu gece çok özel olacak.
Gündoğumunu, kıçından sızan kanlarla izleyeceksin.
Size söyledim, geri çekilin!

Sana durmanı söyledim!
Sen eskiden gangsterdin, ama bir zorbaya dönüşüyorsun.
Sözlerine dikkat et.

Adamlarına başkalarına zorbalık yapmalarını emrediyorsun, bunu ancak bir zorba yapar.
Onun yerine, işleri halletmek için bir dövüşe ne dersiniz?
Kahretsin, ne yapmak istiyorsun?
Korktun mu?

Eğer kazanırsam, her hücre için kızarmış tavuk ve beni 8. koğuşa alacaksınız!
Kahretsin, tamam.
Eğer kazanırsam beni ve adamlarımı başka bir hapishaneye nakledeceksin, tamam mı?
Şef!
Duydun mu?
Yürü be kim tutar seni!
Başla!
Pislik...
- Patron, iyi misin?

Elim!
Bu bir faul, seni pislik!
Kalk ayağa pislik!
Ayağa kalk!
Kahretsin!
Durdur şunu!

Son darbe pislik!
Muhteşem dövüştün adamım!
Patron!

Sessiz olun piçler!
Tavuk!

Kahretsin.
- Seni pislik.

Onları elime koy!
Kanat istiyorum!

Tadı güzel.

Akşam yemeğini kaçırmayı umursamıyor musun?
Sadece baharatlı tavuk yerim pislik.
Hepiniz baharatlı mı seviyorsunuz?
Hoşçakalın!

Lanet olsun, burası bir hapishane mi yoksa yurt mu?
Bu harika.
Sen sessiz ve uslu kal diye buraya naklin ayarlanmıştı.
Buraya girebilmek için dövüştüm.

Merhaba.
Merhaba, Dr. Kim.
Hayır, o işi alma!
Öyle mi?
Tamam o zaman.
Bir kase sığır çorbası alalım o halde.
Tamam.
Woo-Myung davasının kalanı.
Lanet olası gerçek isimli hesap sistemi bu işleri çok karmaşık hale getiriyor.
Birincisi senin için, o yüzden al.
Geri kalanı patron için.
Altın kanatlarda hisse senedin var mı?
- Biraz.

Onları sat.
İki gün içinde iflaslarını açıklayacaklar.
Bu ne?
Bilmiyor musun?

Bana ne olduğunu söyle!
Tutumunuz sinirime dokunuyor.
Hâlâ bir tutuklu olduğumu mu düşünüyorsun?
Gerçekten içindekini bilmek istiyorsan, ona kendin sormalısın.
Neden içerdesin?
Tıbbi kaza.
Mesleki ihmalkarlık.
Doktor musun?
Baek-jung gerçek bir katildir.

Buradaki adamlar sadece rastgele tutsaklar değil.
Açıcı, eskiden Se-Sung güvenlikte araştırma görevlisiydi.
Bay Yang, ordu karargahında şef operatördü.
Kasap, uyuşturucu satardı.
Hepimiz uzmanız.
Aynasızlara yer yok.
Ağzından çıkanlara dikkat et.
Ben de işimde iyiydim.
Yemek hazırlayın.
Yavaşlamalısın.
Besleyecek çok fazla boğaz var.

Yeni Cezaevi Genel Müdürü geldiğinden beri işler artık farklı.
Önemsiz ayrıntıları düşünürsek, aç kalırız.
Daima dışarıda olduğundan işlerin burada nasıl yürüdüğünü bilmiyorsun.
Bu son konu acil.

Dr. Kim harika biri.
Bütün bunları nasıl buluyor?
Polis tarafından el konulan her şeyi aldı, bu yüzden bizim için sorun değil.
Nasıl yapacağımızı buldunuz mu?
Patlatmamız lazım.
Patlatmak mı?
Gi-tae adında birisi var.

Patlatma konusunda Kore'de en iyisi o.
Açıcı güvenliği sağlayacak, Hak-Kyu ulaşımı, ve Yong Cheol, arkamızı kollayacak.

Neler oluyor?
Ben çıkıyorum.
Beni geride mi bıraktınız?
Takım çalışması diye bir şey duymadınız mı?
Gidiyor muyuz, gitmiyor muyuz?
Başardılar gibi görünüyor.

Ne yapıyorsun?
Sıçtık.

Lanet olsun!
Kim sang-Jo, 23 Kasım 1995
Bekle.
İçeri gel.
- Müdürüm.

Neden bana şimdi söylüyorsun?
Ya polis onu bir şey için yakalarsa?
Git yakala onu!

Emredersiniz efendim!
Evet?
Ne?
Anlıyorum.
Cezaevi Genel Müdürü denetim için geliyormuş.
Ne oluyor?

Siz ikiniz değişin!
Kwon, sen kal!
Kapıyı ben açayım!
Her şey kontrol altında, efendim!
Neden yağmurun altında duruyorsunuz?
Sizi bu kadar ani buraya getiren nedir?
Neden?
- Sana önceden haber mi vermeliydim?

Öyleyse neden surat asıyorsun?
- Gelmem sorun mu oldu?

Bir sorunun olup olmadığını göreceğim.
Siz piç kurularının ani kontrollere ihtiyacı var.
Hadi etrafı gezelim.
Temiz!
Düzelme!
Sana çalışma odalarındaki zeminin yıkanmasını söylemiştim!
Toz ciğerlerine kötü gelir.
Evet efendim!
Eğer taşeronlardan rüşvet alırken yakalanırsan, boka batarsın.
Bu ne?
Bahçecilik dersin mi var?
Evet efendim.
Ne duyarlı hapishanen varmış.
Çorbanın artması beni delirtiyor.
Sadece yiyebileceğin kadarını pişir!
Ne?
Kahrolası domuzlar!
Düzelme!
Düzelme!
Oldukça etkileyici.
Budama işin püf noktasıdır.
Saksı bitkileri de var mı?
- Varsa, biraz almak istiyorum.

- Saksı bitkileri...

Eskiden Gang-Jin cezaevinde kalmıştınız, değil mi?
Pardon?
S.kerim pardonunu.
Beni hatırlamıyor musun?
7126, Jung lk-ho, değil mi?
Mahkum numaranı bile hatırlıyorum.
Şimdi örnek bir mahkum musun?

Bundan emin misin?
Bu...
Şu piçlere bak.
Hazırol!
Rahat!
'Rahat' dedim, pislik!
Bu kadar yeter.
Az önce ne dedi?
Artık önemli biri mi oldun!
Bu pisliği kim şımarttı?
Yere yat.
Seni pislik.
Bu orospu çocuğu beni unutmuş olmalı.
Efendim.
Bu son uyarı.
Yere.
Yat!
Gözlerinde bir sorun mu var?
Yere yat, seni lanet herif!
Direniyor musun?
- Sana söylemiştim...

Neden sana hiçbir şey yapmayan birini rahatsız ediyorsun?
Kim olduğunu sanıyorsun?
Mahkumların insani hakları yok mu?
Neden bunu yapmak zorunda ki?
Kapa çeneni!
Lanet orospu çocuğu.
Kahrolası kafanı aşağı indir!
Kapa çeneni dedim!
Niye?

Bu ucuz zorbanın iyi bir uşağı var.
Ama hala pislik bir herifsin.
Ne derdin var?
Nereye gidiyorsun?

Kapatın çenesini!
Buraya gel, seni orospu çocuğu!
Ağzından çıkanlara dikkat et!
Kaçmaya nasıl cüret edersin?
Ne yapıyorsunuz!

Burada sürekli mi kalmak istiyorsun?
Yavaş ol, piç kurusu.
Tecritte kalmak hoşuna gidiyor olmalı.

Sırtım!
Kapıyı kapat.

Bu karmaşayı temizleyin.
- Sonra tekrar kontrol edeceğim.

Sen!
Asıl hedefini hiçbir zaman unutma.
Sigara içmeyi bıraktım.
Lanet pislikler sırtıma vurdular.

Favorin ne?
Canın ne yemek istiyorsa adını söyle.
Fazla değil...

O zaman boşver gitsin.
Hey, şu pisliği hücreye geri koyun.
Sarı kuyruk!
Şimdi mevsimi.
Sashimi mi diyorsun?
Eğer yapamayacaksan neden sordun?
Bu da ne?
Bu lanet bir firar!
Hey.

Kaçıyorum!
Bu gerçek bir firar, piçler!
Çok fazla cezaevinde bulundum
Ama böylesini hiç görmedim.

Bu çok iyi!
Dayak yemeye değdi.
Bunu neden yaptın?
Şey, bilmiyorum...

Beni etkilemek için mi?
Seni etkilemek için bir çıkarım mı olmalı?
Hapishanedeki herkes palyaçon gibi görünüyor.
Ama ne işe yarıyor ki?
İhtiyacınız olduğu zaman kimse sizin için öne çıkmadı.
Bunun beni üzdüğünü görünce harekete geçmeye karar verdim, tamam mı?
Seni çılgın piç kurusu.
Hapishanede hayatta kalmak için çılgın olmak zorundasın.
- Peki sırrın ne?

Hapishanede iyi yaşamanın sırrı.
Duyduğuma göre ne istersen yapabilirmişsin.
Bana gıpta mı ediyorsun?
Öyleyse söyle bana, seni salak!
Tabii ki, sana gıpta ediyorum.
Lakabının ölüm meleği olduğunu duydum.
Geçmiş hakkında konuşmayalım.

Dışarı çıkıp birini içeri getirebilir misin?
Onu bulman için nakit olarak 100.000 dolar veririm.
Bunun arkasında kirli bir koku alıyorum.
Her neyse, onu sadece yakalayacağım.
Beni başka boklara karıştırma.
Endişelenme.

Yağmur ihtimali nedeniyle bulutlu olacak...
Biraz sessizlik iyi gider.
Teğmen Song.
Kardeşim.
Eminim orası tam bir suç yuvası.

Bu çok saçma.

Çılgın olduğumu mu düşünüyorsun?
Öyle demedim...
Sen bir muhabirsin.

- Bu yüzden sana geldim.

Geri dönmem lazım.

Hey!
Sonra konuşalım.

- Ona güvenebileceğimizi düşünüyor musun?

O tek kullanımlıktır.
Hey!
Hapishaneden çıktığınızda önce sizi aldatan adamları ziyaret edin.
Onların geri ödeme yapmaları için.
Dışarıda hala birkaç kaynağım var.
Hak-Kyu'nun, iş ortağı olan Kangwei tarafından aldatıldığını söylüyorlar.
Neredesin?
Ne oluyor be?
Sigaran var mı?
Durma, sigaranı iç.
Sana söyledim, senin için burada değiliz.
Hak-kyu nerede?
Bunu sana söylediğimi kimseye anlatma!
Sikik pislik!
Gun-San'a gitti.

Burada olduğuna emin misin?
Tabii ki hayır.
Hayatta hiçbir şey kesin değildir.
Ama burada yaşayan Çinli bir metresinin olduğunu duydum.
Ve kaçakçılık için kavşak nokta burası.
Kaçacaksa, burada olmalı.
Bekleyelim ve görelim.
Oradaki O mu?
Evet o.
Sayıca fazla görünüyorlar.
Lanet olsun, ıslanmaktan nefret ediyorum!
100.000 dolar!
Sikeyim, sanırım grip oluyorum.
Müdür, O'ndan bunu yapmasını mı istedi?
Burada sorun giderici olduğunu duydum.
Her neyse, firari bir mahkumu yakalamak inanılmaz.
Hayır, aslında inanılmaz olan benim!
Üzgünüm, efendim.
Neden bunu yaptın?
Sadece son vermek istedim.
Bir daha tekrarlanmayacak.

Pardon?
Dışarıdan bakıldığında, bu hayatın en alt basamağına benziyor olabilir, ama değil.
Burada da insanlar yaşar ve zaman aynı şekilde geçer.
Hayatın, aklını nasıl işlediğine bağlıdır.
Asla tekrar bir polis olamazsın.

Bir dahaki sefere daha iyi domuz eti alabilir miyiz?
Hadi içelim!
Yavaş yiyin.
Bardağınızı doldurayım.
- Teşekkürler efendim.

Geçen ay babamı 70. doğum günü için Jeju adasına gönderdiğinizi duydum.
- Şimdiye kadar bilmiyordum.

Bu hiçbir şey değil.
İçelim, bize!
- Bize!

- Siz ikiniz aynı yaşta mısınız?

İyi.
Aynı fikirde olabilirsiniz.
Ben polisken, senin uzakdoğu çetelerinin defterini dürmek üzereydim.
Eğer merkeze çekilmemiş olsaydım, uzun zaman önce tanışmış olurduk.
Ne söylemek istiyorsun, pislik?
Şimdi tanışmak ister misin?
Üzgünüm, efendim.
Hızlı yiyin ve temizleyin.
ve sen, lanet çenene sahip ol.
Hey, bütün gece bir kızla eğlenmek için bana garanti veriyor musun?
Ne istersen!
İşte geliyor!

Bay Ma, içeri gelin.
Neler oluyor burada?
Seninle yalnız kalmak bana eski güzel günleri hatırlatıyor.
Ne oldu bize?
Alnına ne oldu?
Sonsuza kadar burada mı kalacaksın?
Gelecek yıl tahliye olacaksın.
Ne yapacaksın?
Sözün bittiği yer.
Herhangi bir çeteye ait olmayan bir pisliğin kıçını öpüyorsun.
Bu saçmalığı kim söyledi?
Dürüst olmak gerekirse, bu tamamen yanlış değil.
Çok korktum.
Sinirlenme.

Bence o deli piç Song seni dışarı itebilir.
Öküzün trene baktığı gibi bakarken her şeyini kaybedebilirsin.
Sonra hapisten çıktığında ezik birinden başka bir şey olmazsın.
Yeterince dinledim.
Bay Ma.
Senden bir şey yapmanı istemedim.
Sadece geri çekil ve gözlerini kapat.

Eski günlerin hatırına böyle bir şey duymamış olayım.
Ama bir daha bunu duyarsam, ölü bir et parçası olursun.
Tanrım, ne kadar asil bir hizmetkârsın!
Song yu-cheol dong-gook günlük
Kaptan onu biraz araştırmamı söyledi.
Adı Song Yu-Cheol.

Araştırmacı gazetecilikte uzman.
Ona pit bull terrier diyorlar.
Bir şey bulduğunda asla peşini bırakmaz.
Şimdi bizim peşimize düştü.
Sanırım yakında bir haber yayınlayacak, bu yüzden kaptana ondan hemen kurtulmamız lazım der misin?
Eminim orası suç yuvası.

Çılgın biri olduğumu mu düşünüyorsun?
Aklımı kaçırmış olmalıyım.
- Sen de kimsin?

- Burada ne yapıyorsun?

Ne?
Neden bu kadar uzun sürdü?
Efendim, hala burada olduğunuzu bilmiyordum.
Neden burada?
Ona ortalığı temizlemesini söyledim.
Adalet Bakanlığı'ndan insanlar geliyor.
Bunu senden kim istedi?
- Üzgünüm, efendim.

Bunu ilk defa yapmıyorsun, değil mi?

Her fırsatta o odaya gidiyorsun.
Bunu neden yapıyorsun?
Şey... biraz el çabukluğum var.
Anlıyorum.
Peki ne buldun?

Kıpırdama!
Bir subaya dokunursan, cezalandırılırsın.
Biliyordum.
Sanırım, para kokusu alıyorsun.

Buna el koyacağım.

Hayır efendim.
Bok herif, lk-ho'nun masasından da kırıntılar istiyorum!
Müdürden şefe kadar herkes,
Ik-ho'nun dağıttığı zenginlikleri seviyor.
Neden ben de yararlanmıyorum?
Burada ne yapıyorsun?

Ben kuralları öğretiyordum...
Şimdi gidebilir miyim?
Yakında görüşürüz.
Süper değil mi?
Ben çıkarken bu hapishanenin önünde hazır olacak.
Burada cömert kaptanımıza rastladığımız için hepimiz kutsanmış sayılırız.
S.kerim kutsanmayı!
Onun yüzünden her an ölebiliriz.
Derdin ne senin?
Yanlış bir şey mi söyledim?
Uyuşturucu mu kullanıyorsun, keş?
Kahretsin!
Biraz uykuya ihtiyacım var!
Tamam.
Ne kadar da ciddiler...
Bu sefer harika bir iş çıkarmışsın.
İflas etmiş bir taşeronunun hapishanede ne yaptığını kimse umursamaz.
Gerçekten bunu takdir ettim.
Ama şimdi Reformasyon Konferansı Başkanı olarak yapabileceğinin en azı bu!
- Biraz çay alalım.

Bugün özel bir dinlenme günü.
Herkes çalışmasını bıraksın ve günün geri kalanında dinlensin.
Evet efendim.
Hey!
Bunları toparlayın her koğuşa çabucak ulaştırın.
Evet efendim.
Herkes dışarı!
Dışarı dedim!
Sen de defol!
Neden?

"Dışarı" dedim.

Lavuk mu?
Akşam yemeği yanarsa sorumlusu kim olur?
Kahrolası piç kurusu.
Bir parça bile değişmemiş.
Buraya gel ve tanış.
- Dr. Kim

Lakabımı, burada ayaklı bir sözlük gibi olduğum için aldım.
Tanıştığıma memnun oldum.

Tanışmak istedim, çünkü kaptanımız sizi çok seviyor...
Ancak geçmişini kontrol etmeye ihtiyacımız yok mu?
Sadece şaka yapıyorum.
Ona sık sık polisten birilerine ihtiyacımız olduğunu söyledim.
Şimdi sana sahibiz, işim çok daha kolay olacak.
Birlikte çalışalım.
- Hey, git biraz dinlen.

Başkan Lee.

Buradaki ürünler harika.
Sessiz ol!
Kendin kontrol et.
Acele etme.
Ne oluyor be?
İçeri girin.
Parayı buraya aktarabilirsin...
Ne yapıyorsunuz?
Bütün kaymağı sen mi alıyorsun?
Meyve yemek için ağaca tırmanman gerekir.
Seninle aynı cezaevinde daha fazla kalamam.
Bugün seni dışarı atacağım.

Neden acele ediyorsun?
Burada ne var?
Böyle muazzam bir ölçekte çalışıyorsunuz!
Şimdi sıçtın.
Dışarıdaki herkese bunu anlatacağım.
Çocuklar!
Şansınız patronunuzun kim olduğuna bağlıdır.
Bugün biriniz
Onun yüzünden bir gözünü kaybedecek.
Orada durmayın, pislikler!
Blöf yapıyor!

Hapishaneye geldiğimden beri, dokuz göz çıkardım ve hepsini yedim.
Lanet hakim beni uyardı bir kez daha yaparsam asılacaktım.
Uslu dur orospu çocuğu.
Ölmeyeceksin
Gözünü yedikten sonra, senin yüzünden asılacağım.

Özür dilerim, efendim.
Biliyorsunuz bir gangsterin onuru herşeyidir.
Adamlarım ve yönettiğim bölgem var.
Bu söylenti dışarı yayılırsa, herşeyimi kaybederim.
Seni aptal moron.
Efendim!
Senin için öleceğim!
Siktir git.
Lütfen sana hizmet edeyim.
Seni piç kurusu.
Seni orospu çocuğu.
Yalvarmam gururunu okşadı mı?
Arkası olmayan aptal bir pislik burayı kontrol etmeye mi çalışıyor?
Patron!
Kahrolası orospu çocuğu!
Seni orospu çocuğu!
Dikkat!

Sana durmanı söyledim!
Durun, pislik herif!
Lanet olsun...
Bu moronlara biraz özgürlük ver, ve hemen gerçek renklerini göstersinler.
Yaralıları dispansere gönder.
Geri kalanını da soruşturma odasına!
Lanet olası aptal.
Bakmam lazım.
Song Yu-Cheol
Dinle bu bir kaza gibi gözükmüyor.
Tanık yok, kanıt yok.
Önceden tasarlanmış cinayet olmalı.
Kimin yaptığını biliyor musun?
Kahrolası zorba.
Yaran derin mi?
Sanırım sana çok sık ve çok fazla borçlanıyorum.
Bir davadaki baş şüpheli hapishanede ise, mükemmel tanıkları var demektir.
Araştırdıktan sonra, bu rafa kalkmış davaların suç tipine bakılmaksızın bu cezaeviyle ilgili olduğunu öğrendim.
Şef, bu gizemi çözmeliyiz.
Fakat kesin delili olmayan bir varsayım bu.
- Kabul ediyorum, ama...

- Evet efendim.

İkinci derece kanıtlar, söylediklerinin son derece mümkün olduğunu gösteriyor.
Her şeyi nasıl kanıtlayacaksın?

- Özel bir görev gücü oluşturalım...

Savcılığı, polisi, mahkeme ve cezaevi hizmetlerini toplamamız lazım.
Bunu yapabileceğimizi mi düşünüyorsun?

Şef!
Neler hissettiğini anlıyorum.
Ancak bu çok büyük.
Açıkçası, bundan emin değilim.
Bu işi unutalım.
Efendim.
Bırakın içeri gireyim.
Ne?
Kendi başıma gireyim.
Orada, kimin ne planladığını ve nasıl yaptıklarını öğreneceğim.
Sizi aşağılık herifler!
Ayrılıyorum!
Keyfine varın ve cehenneme gidin!
Sizi aşağılık herifler!
Bir tane alayım.
Siktir git.
Ne oluyor be?

Bu ne?
Bu ani çağrı neden?
Sessiz!
Burada birisi beni arkadan hançerledi.
Şimdi öne çık yoksa seni öldürürüm.
Beni affet lütfen.

Bay Ma.
Chang-Gil ile komplo kurup benden kurtulduktan sonra patron kim olacaktı?

Hey!
Bu farenin icabına bakacak kimse var mı?
Kimse yok mu?
Sizi korkak tavuklar.
Hey, Song sen yap.
Bilirsin... bu makinede çalışırken elini kaptırdın.
Harika manzara, değil mi?
Bok gibi mi hissediyorsun?
Buranın dışardan farkı yok.
Hayatta kaldıkça çaresizliğin, suça bulaştıkça günahların artar.
Hayat böyle.
Bana sırrımı sordun.
Burada nasıl iyi yaşadığımı.
Kime karşı savaşırsan savaş, önce lideri devir.
En hızlı yol budur.
Köleler patronlarının hiçbir şey olmadığını gördüklerinde, oyun biter.
Dünyanın kendi başına döndüğünü düşünebilirsin, ama öyle değil.
İstedikleri yöne koşuşturan insanlar var.
Bir o yana bir bu yana...
Bilirsin...
Bundan sonra o piçlerin hepsi avucumun içinde.
Sadece bana güven ve izle.
O zaman iyi olacaksın.
Kahretsin, günümde değilim.
- Hepsini akladın mı?

Son yıllarda...
Daha büyük bir eve taşındın ve bir miktar arazi satın aldın.
Ayrıca duydum ki...
Jeo-Je adasında bir villa satın alıyormuşsun.
Hepsi eşinin adına.
Bir müdür bunları alamaz.
Alabilir mi?
Haklısınız.
Ama endişelenmenize gerek yok...
Sen ve o lk-ho piçi birşeyler çeviriyorsunuz.
Bana söylemeyecek misin?
Özel bir denetim mi istiyorsun?
Hazır!
Yakaladım!
Soğanları getirin!
Bu da ne?
Sadece bu kadar mı soydun?
Yu-gon'u gören var mı?
O nerede?

O dışarıda.
Dışarıda mı?

Sivil makamlara yardımcı olması için atandı.
Bu karmaşaya bir bak...
- Hadi toplayalım!

Depoda kadın topluluklarından gönderilen eşyalar var.
- Onları otobüse koy!

Bana kalanını ver!
Bu ne?
Neden umurunda?
Beni daha sonra belaya sokma.
Sen de ağzını sıkı tut.
Bu bir hapishane değil, jung lk-ho tarafından yapılan devasa bir suç montaj hattı.
Mahkumları, koçun oyun için oyuncu seçtiği gibi seçip para uğruna hapishane dışına suç işlemeye gönderiyor.
Planlama ve dışarıdaki eylemler için adamları var.
Müdür, dışarıdakilerle Ik-Ho arasındaki bağlantıyı sağlıyor.
Orada daha fazla kalırsan, büyük belaya girersin.
Riskli bir şey deneme.

Senin için ceza infazını durdurma kararı çıkartırım.
Bu onu yakalamak için tek şansımız olacak.
Şimdi gidemem.
Boynunu tek bir hareketle kırmam lazım.
İçeri gel.
Gel ve otur.
Açık kalsın.
Sen de gel otur.
Bir kereliğine içebilir miyim?
5 yıldır örnek teşkil eden bir mahkum.
Etkileyici bir rekorla toplam 18 yıl.
Yeterince düzeldiğine inanıyorum..
Şartlı tahliye için onay talebi
Ne yapmaya çalışıyorsun?
Şimdi tahliye ol.
Bae, o piç kurusu ne yaptığınızı biliyor.
Şimdiye kadar, yaptığımız şeyleri örtbas edebilirim sanıyordum.
Ama artık olmaz.
Şu anda aklıma gelebilecek tek çözüm bu.
Ne oldu?
Tahliye olmak istemiyor musun?
Yeni bir başlangıç yapman gerekiyor, değil mi?
İmzaladığım anda özgür olacaksın.
Minnettar olmalısın.
Dışarı çık ve iyi bir hayat yaşa.
Böyle bir yanın olduğunu bilmiyordum.
Sana yavaşlamanı söylediğimde dinlemeliydin!
Kim kimi dinlemek zorunda?
Küçük bir gardiyanı kimin müdür yaptığını unuttun mu?
Şimdi kelebek gibi kozan oldu da, dışarı çıkmanın bir yolunu mu arıyorsun?
Eğer böyle pis bir işi tekrar yapmayı denersen, karının hayatının geri kalanını hapishanede geçirmesini sağlarım, müdür!
Hey, sivillere yardım için dışarı çıktığını duydum?
Sıkıldım ve biraz temiz hava almak istedim.
Ne için bekliyorsun?
Yeşil ışık yandı.
Planlama sorumlusu Dr. Kim.

Onları yakından izleyin.
Birlikte hareket ederlerse, bu yakında bir şeylerin olacağının işaretidir.
Mesaj içeri ulaştığında içeride hazırlık başlar.
- Merhaba?

Neredesin?
Benim için endişelenme.

Beni duyuyor musun evlat?
Alo?

Şimdi gidemem.
Boynunu tek bir hareketle kırmam lazım.
Dışarı çıktıklarında hepsini birden yakalayacağız.
- Şu anda neredesin?

An-San'ın dışında bir dökümhane.
Oraya çabuk gelin!
A, pozisyonu güvence altına al.
B bekliyor.
Onları içeri yollayın.
Durum hakkında beni haberdar edin.
Onları şimdi basmalıyız.
Önce şüpheliyi yakalayın.

A, arama tamamlandı, hiç şüpheli tespit edilmedi.
Ne?

Bu arada, neden rotayı değiştirdik?
Bilmek zorunda değilsin.
Arkana yaslan ve şovun keyfini çıkart.
Ne halt ediyorsun?
Görüşmeyeli nasılsın?
Çok ileri gittin, orospu çocuğu!
Çok ileri gitmek için vaktim yok.
İş için buradayım.
Seni orospu çocuğu!
Müdürümüzü Cezaevleri Müdürlüğüne terfi ettiriyorum!
Böylece bu ülkedeki tüm cezaevlerini kontrol edebileceğim, ne dersin?
Harika değil mi?
Ne oluyor be?
Bekleyin!
Ne demek istediğini anlıyorum.
Sessizce istifa edeceğim.
Tamam mı?
Edecek misin?
O zaman şu anda cehenneme gitmeyi umursamazsın, değil mi?
Ik-Ho bekle!
Bütün bunlara kendin sebep oldun.
Kes şunu, Ik-ho!
Sizi piç kuruları!
Operasyon başarısız olduysa yapabileceğimiz bir şey yok.
Çekilin.
Şu anda cezaevinin dışındalar.
Adalet Müdürüm, Cezaevleri Müdürünün kayıp olduğu da doğrulandı.
Eğer cezaevine geri dönmelerini engellersek bir şansımız olur.
Dinleyin.
Başka bir yol bulacağım.

Ateşe benzin dökerseniz kontrol dışı kalır!
Ama Yu-Gon tehlikede olacak.
Ya ona bir şey olursa?
Beni dinle.

- Bu bir emir!

Şef!
Evet?
Pekala.
Sung-an hapishanesi 23 km
Birinin izinden gitmek her zaman kolay değildir.
İnsanları sadece canın istedi diye öldürebilir misin?
Başka ne yapabilirim?

Bu adamı tanıyor musun?
Kim bu?
Dr. Kim'in kuyruğu.
Aynasızlar fabrikayı bir sürü vahşi köpek gibi basmış.
Aramızda bir fare var bu açık.
Müdür mü, Byung-Soo veya Dr. Kim mi?

- Bum-mo.

Herşeyi ayarladın mı?
Demek Bay Jeong, Yu-gon'u tanımıyor?

Öyleyse öyledir.
İşini şimdi bitir.
Ben de bir kez benzer bir vaka yaşadım.
Kahrolası bir gazeteci beni çok sıkıştırıyordu.
O zaman ortalığı temizledim sanıyordum ama şimdi yine oldu.

Durdur şunu.
Onun seninle hiçbir ilgisi yok.
Orada dur.
Öyleyse neden onu bu işin içine soktun?
Senin yüzünden ölüyor.
Kes şunu.
Hayır, hayır...
Dur dedim orospu çocugu!
Lanet olsun.
Yani?
Bae'ye ne oldu?
- Sanırım...

Kimsin sen?
Bir subay mısın, yoksa tutuklunun uşağı mı?
Peki ya sen?
Şu piçler nerde?
Kaç kişi bunu biliyor?
Kaç kişiyi daha cehenneme göndermeliyim?
Söyle bana.
Seninle ne yapmamı istiyorsun?
Seni çılgın piç!

Buraya geldiğimde kendimi öldüm saydım.
Sonuçta bunu elde ettin.

Önemli değil.

Şimdi hatırlıyorum.
Kardeşini öldüren bendim.
Bunu biliyor muydun?
Bilseydim, şimdiye kadar seni öldürmüştüm.
Ama tüm yaptığın bu değil.
Sadece bekle.
Yaptığın herşeyin cezasını çekmeni sağlayacağım...
İşini iyi yaptığını biliyordum.
Sana ne yapmaya karar verirsem vereyim... unutma ki kişisel bir şey değil.
Ve sana güvendiğimden dolayı pişman değilim.
Ama hala... sonuna geldiğimizi düşünüyorum.
Artık bunu kaldıramam.
Bence sen de anlıyorsun.
Aklını mı kaçırdın?
O boktan kasetleri korkak bir fare gibi topladın.
Bu pisliğe sen sebep oldun.
Zaman yok.

Ağzını kapayıp kaybol.
Bana ne dedin?
Pislik bir mahkuma iyi davranıyorum ve sen de bir bok mu olduğunu sanıyorsun?
Bitirelim şunu.
Neden sürekli işi bitirmek isteyip duruyorsun?
Bu benim için sadece başlangıç.
Byung-Soo, bugünden itibaren Müdür sizsiniz.
Buna ne dersin?
Müdürü vurduktan sonra intihar ettin.
Böyle olacak.
Acele edin!

Hadi, seni orospu çocuğu.
Baek-Jung onu yukarı çek.
Daha güçlü!
Deniyorum!
Bacakları!

Sizi aptal moronlar.
Onu bırak!
Onu bırak, pislik herif!
Işığı aç!
Kimse kıpırdamasın.
Yakalayın onu.
Kıpırdama!
Acil Durum!

Bir subayı öldürdükten sonra kaçmaya çalışıyor!
Tüm çıkışları engelleyin ve kaçış yollarını kesin!
Görür görmez vurun.
Tekrar et.
Mahkum kaçıyor.
Kimse kıpırdamasın!

Yürüyün.
Aklımı kaçırmış olmalıyım.
Ben böyle değilim biliyorsun.
Seni kurtardığımı sakın kimseye söyleme.
Bu sefer ne halt ettin?
Dinle.
- Bana yardım etmelisin.

Üzgünüm ama bu ikimizin arasında kalmalı.
Daha sıkı arayın göt herifler!
- Arka kapı ne durumda?

Arka kapı!

Yangın çıktı!
Giderek büyüyor!
Çöküyor!
Ateşi söndürelim!
Burası İtfaiye Merkezi.

Evet, ama bir yangın değil.

Hemen harekete geçin lütfen.
Evet efendim.

Bir patlama duydum.

Alo?

Cevap verin Sung-an hapishanesi.
Tüm bağlantıları kesin.
Ve tüm kapıları kilitleyin.
8. koğuşu açın ve herkesi ateşi söndürmeye gönderin.
Sung-an hapishanesinde büyük bir yangın çıktı, efendim.
Elinizdeki tüm askerleri gönderin.
Jeong ne oldu?

Şu pis sıçana ne oldu?
Pekala...
Şef, şef.
Müdür olmak istiyor musun istemiyor musun?
Şu fareyi yakalayın hemen!
Siktir!
Harika manzara, değil mi?
Kötü bir nişancısın, sanırım?
Seni bu kadar kolay öldürmek eğlenceli değil.
Kime karşı savaşırsanız savaşın, öncelikle lideri indirin
Bugün... bu oyunu bitireceğim seni orospu çocuğu!
Bak, seni piç!
Herkes izliyor!
Herkese senin gibi bir pisliğin nasıl bitirildiğini göstereceğim.
Bırakın beni pislikler!
Tüm çıkışları engelleyin ve ilgili herkesi tutuklayın.
Silahını at ve teslim ol!
Tekrarlıyorum!
Silahını at!
Siktirip gidin pislikler!

Benim inşa ettiğim dünya, bok kafalılar!
Kimse mahvedemez!
Seni pislik...
Seni orospu çocuğu!
Yaşamayı hak etmiyorsun, pislik!
Song Yu-Gon, yapma!
Bunun için içeri girmedin!
Teğmen Song.
Kafanı kullan.
Bırak onu.

Öyle mi düşünüyorsun?
Asla!
Onu bize bırak, Yu-gon!
Onlara inanıyor musun?
O piçler aptaldan başka bir şey değil!
Seni aptal moron.
Orospu çocuğu!
Ayağa kalk, pislik herif!
Piç!
Beni yakalamak mı istiyorsun?
Ondan sonra ne yapacaksın pislik?
Sence dünyada beni kontrol edebilecek bir hapishane var mı?
Tabii ki olmadığını biliyorum.
Devam et.

Bunların tümü senin sanrılarındı.
Burası sadece bir hapishane.
Bize bırakın.
Yu-gon.
Haydi gidelim.
Sana önce iyi haberleri söyleyeceğim.
Jung lk-ho'nun dış bağlantısı,
Dr. Kim, Osaka'da tutuklandı.
Ve Hwang'ın nerede olduğu yakında belli olur.
Ek olarak...
Bütün rafa kalkmış davalar tekrar soruşturulacak.
İlgili herkes ifadeye çağrılacak.
Senin sayende çok fazla işimiz olacak.
Şimdi sana bunu geri verebilirim.
Kötü haber nedir?
Hapishanedeki eylemlerinizle ilgili.
Kundaklama şüphesi... ki bunu zaten itiraf ettiniz.
Bizi daha çok sıkıntıya sokan şey ise...
Ana suçlu olan Jung lk-ho'nun yakın arkadaşı olarak çeşitli suçlara aktif biçimde katıldığınız yönünde ilgili mahkumlar ve memurlar ifade verdi.
Savunmanızda söylemek istediğiniz herhangi bir şey var mı?
Yok hayır.
Sanırım benim kısmım burada tamamlandı.
Soruşturmanın geri kalanını size bırakıyorum.
Sana bunu söylediğim için üzgünüm ama... bu hafifletici koşullar altında bile bir mahkumiyetten kaçamazsın.
Bunu kabullenebilir misin?
Elbette.
Orada da insanlar yaşıyor...
Ve zaman aynı şekilde geçiyor.