# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Bu benim binam.
Satıp kendine ayakkabı alsana.
Selam.
Sanırım June artık burada çalışmıyor.
Önemli değil.
Harold Meachum'ı görmek istiyorum.
Üzgünüm ama bu mümkün değil.
Ben Danny Rand'im.

Uzun süredir yoktum.
Harold Meachum'ı görmeye geldiniz, öyle mi?
Evet.
-Bir dakika lütfen.

Eskiden burada kaykayıma binerdim.
-Biri gelip sizinle görüşecek.

Rand Enterprises'a hoş geldiniz.
Şirket rehberine erişmek için ekrana dokunun.
Bu yeni.
Yürü hadi.

-Durun.

-Yapmayın.

Tut onu.
-Harold'la konuşacağım.

-Hadi.

YÖNETİCİ ODALARI
Affedersiniz.
Affedersiniz!
Sen kimsin?

Kusura bakma ama sen kimsin?
Ward?
Joy?
Benim, Danny.
Danny Rand.
-Buraya nasıl çıktın?

Babanı görmeye geldim.
Sanırım yanlış yere geldin.
Hayır, kesinlikle doğru yerdeyim.
Üzgünüm ama güvenliği arıyorum.
-Onlar sana yardımcı olur.

Saçma geldiğinin farkındayım ama bırakın, babanızla konuşayım, olur mu?
Sonra sizi rahat bırakırım.
Korkarım ki Harold Meachum öldü.
Ne?
Bilmiyordum.

Neden kimse açmıyor?

12 yıl önce kanserden öldü.
Başınız sağ olsun.
Artık ailelerimiz yok.
Pekâlâ, uğradığın için sağ ol.

Ne?

Asıl yapman gereken ofisimden çıkmak.
Bak, benim.

Beraber Stage Deli'ye gidelim.
Çay içer, konuşuruz.
Stage Deli kapanalı yıllar oldu.
Nereye gittiğimiz önemli değil, tamam mı?
Sadece konuşmak istiyorum.
Oturup seninle çay içeceğimi düşünüyorsan tamamen kafayı yemişsin.
-Tuhaf olduğunu biliyorum...

Öyle mi?
Belki de Danny Rand öldüğü içindir.
Lütfen hemen çık buradan.
Ward, sakinleşmen gerek.
Sakinleşmek mi?
Bana gerçekten sakinleşmemi mi söylüyorsun?
-Çık yoksa seni ben atarım.

-Ne yapacağımı bir daha söyle de...

Her kimsen, bence gitsen iyi...
Gitmek istemiyorum!
Affedersin.

-Son şansın ahbap.

Nihayet.
Bu zırdeliyi götürün buradan.
Böyle olmak zorunda değil.

-Lobi güvenliğine saldırdı.

Güvenlik birimini gafil avladı.
-Polisi arıyorum.

Gözaltına alınırsa birkaç saate çıkar.
Bir daha bu binaya adımını atarsan güvenlik, bunu kişisel bir tehdit olarak algılayacak ve gereken şekilde cevap verecektir.
-Sanırım ne anlama geldiğini anladın.

Her şey netlik kazanınca kendini çok aptal hissedeceksin.

-İyi misin?

Yine de Danny ve ailesi öleli 15 yıl oldu.
Bu adam nereden çıktı peki?
Ne olmuş?
İşin daha da tuhafı Danny'ye benziyordu.

Joy...
Biliyorum.

-Danny değil o.

Heather, yerinde kal.

İyiyim.
İyiyim.

Nasıl olduğun sikimde değil.
Bana Billy'yi anımsattın.
Şeydi...
Ben ayrıldığımda güvenlik şefiydi.
Herhâlde emekli oldu.
DANNY

Bir, iki, üç, dört.
Park Caddesi.

Tamam.
Ward, sıra sende.
Bir, iki, üç, dört, beş.
Kentucky Caddesi. 250 papel.
Hiç sanmıyorum.
-Ne demek istiyorsun?

-Ödemek zorundasın.

Babam, kurallara ödlekler uyar, diyor.
Merhaba!
-Eve geldik.

Annen ve baban seni korumaya geldi.
Seni kucaklayıp öpecekler ve ne tatlı bir ufaklık olduğunu söyleyecekler.
İğrenç.
-Ward.

Ne oldu burada?
Danny sorun çıkarıp duruyor.
Korkutmak istemedim.
Önemli değil.
Pek korkmam.
Ben Koca Al.
Danny.
Seni daha önce buralarda görmedim.
Bir süredir burada değildim.
Gezginsin yani?
Evet.

iPod'un güzelmiş.
Benim de iPhone'um var.
Güzel.
İstediğin her şeyi İnternet'te bulabiliyorsun.
-Öyle mi?

Onu aradım.
Hâlâ gıcığın teki.
Senin için birini aramamı ister misin?
Herhangi biri.
Telefonun gerçek sahibi hattı kapattırmadan diyorum.
Danny Rand'i ara.
Evet.
Bir çocuk vardı.

RAND AİLESİNİN ÖLDÜĞÜ DÜŞÜNÜLÜYOR
Aile uçak kazasında öldü.
Çok acıklı.

Evet.
Başka?
Harold Meachum'a bak.
Vay be, bir ölü daha.
Bu o mu?
HAROLD MEACHUM 41 YAŞINDA ÖLDÜ
Sağ ol.
Büyük bir cenaze olmuş.
Belediye Başkanı falan gelmiş.

Evet.

Bak...
Doğu Caddesi 13 numaradaki barınakta ayakkabı veriyorlar.
-Tamam.

Eski sahibinin kötü şansını barındırır.

Ya da dişi keçi kanı ama onu burada bulmak zor.
Ne var?
Hiç.
Sadece sanırım insanlar beni de senin gibi biri zannediyor.
-Özel varlıklar.

Kesinlikle.
Hey, Joy!
Ne işin var burada?
Seninle konuşmak için bekliyordum.
Gerçekten benim.
Tamam.
Yapma.

Evet, çünkü şoförüme mesaj atıyorum.

Geldiğinde burada olursan seni alıkoymasını isteyeceğim çünkü kendisi aynı zamanda korumam.
-Silahlı korumam.

Ayrıca seni tutuklatacağım.
Tacizden mahkûm edilip üst sınırdan ceza alman için
-mahkemede elimden geleni yapacağım.

Daniel Thomas Rand.
Bir Nisan'da, burada Manhattan'da doğdum.
Seninle aynı futbol takımındaydık.

Ben kaleciydim.
Bu bilgilerin hepsi İnternet'te var.
Evimde yaşıyorsun.
-Burası artık benim evim.

Öyle görünüyor.
Köpeğin epey ürkütücü.
Evime mi girdin?
Dün akşam eve geldiğimde köpeğim çalışma odasına kapatılmıştı.
Sen mi yaptın?
Bu yaptığın hiç doğru değil dostum.
Kusura bakma ama...
Sağ ol ama dilencilik yapmıyordum.
Her neyse.
SAVUNMA VE DÖVÜŞ SANATLARI EĞİTİMİ
Bu sen misin?
Evet.
Harika.

Colleen Wing.
İngilizce ya da Japonca konuş.

Affedersin.
Düşündüm de, belki bana bir iş verebilirsin.
Temizlik işine bakan bir çalışanım var zaten.
-Hayır, dur.

Evet...
Adam hâlâ ortalıkta.
-Hangi adam?

Bu sabah evimin önünde bekliyordu.
-İyi misin peki?

Daha önce olduğu gibi sadece konuşmak istediğini söyledi.
Ama şunu dinle.
Sanırım evime de girmiş.
Pekâlâ.
Bu iş şimdi başka bir boyut aldı.
-Adam tehlikeli.

Shannon'a evinin önüne nöbetçi dikmesini söyleyeceğim.
Bir şey daha oldu.
Epey tuhaf.
Ne?
Yola...
Yola adımını attığında bir arabayla burun buruna geldi ama sonra elini arabanın üzerine koyup gayet normal bir şeymiş gibi üzerinden atladı.
İyiymiş!
Deli ve evsiz bir akrobat desene.
Psikopatlar Sirki'ni ara hemen.
Evet.
Dediğim gibi, çok tuhaftı.
Her hâlükârda bu adamın çaresine bakmamız gerekecek.
Biliyorum, çılgınca ama onunla konuşmalı mıyız?
Neden bunu yapalım ki?
Sadece, o adamın gerçekten Danny olma ihtimali
-var mı diye merak ediyorum.

Joy, bunu konuştuk.
Kesinlikle o olamaz.
Bu adam ya deli ya da bize bir tür oyun oynuyor.
Eğer öyleyse çok zeki biri demektir.
Duygu sömürüsü yapıyor.
Neden?
Çünkü Danny öldüğünde bir dostumuzu kaybettik.
Hâlâ hayatta olsa sevinmez miydin?
Onca yıl sonra ofisimize giriverse?
Bilmem.
Yoksa zamanlama tamamen tesadüf mü diyorsun?
Tam da Çin'e açılacağımızı ilan etmek üzereyken.
Pekâlâ.
Şirketin %51'ine sahip biri çıkageliyor.
Düzmece bile olsa ortada bir liderlik mücadelesi varmış gibi görünür.
-Bundan kim kârlı çıkar?

Herkes olabilir.
Sence bu bir tür kurumsal sabotaj mı?
Mantıklı, değil mi?
Teşekkürler efendim.
-Ne yapıyorsun sen?

-Sana ulaşmanın başka yolunu bulamadım.

Dur!
Pardon.

-araba sürdürdüğünden beri kullanmadım.

-Arabayı durdur, dedim.

Kenara çek.
Kaldır şu silahı.
-Hemen.

Anca polisle konuşursun.
Eve geldiğimden beri öfke ve düşmanlıktan başka bir şeyle karşılanmadım.
Açıkçası bu çok can sıkıcı.
Bu yüzden, senden son bir kez rica edeceğim.
Lütfen silahı kaldır.
Nasılmış?
Hiç iyi değil.
Pat!
Bizden metelik bile alamayacaksın.
Paradan bahseden oldu mu?
O zaman ne istiyorsun?
Cevap istiyorum.
Neler olduğunu öğrenmek istiyorum.

Tek istediğin bu mu?

Evet.
Bildiğim her şeyi anlatacağım.
Tamam.
Dinliyorum.
Wendell Rand, karısı Heather ve oğulları Danny,
Himalayalar'da bir uçak kazasında öldü.
Uçak hiçbir zaman bulunamadı.
Cesetler hiç bulunamadı.
-Devam et.

Yapma.

Öldüklerinde 15 yaşındaydım.

Neden fazlası olduğunu düşünüyorsun?

-Çünkü Danny Rand değilsin.

Rand olduğunu kanıtlayan bir DNA testi göster.
Yaşayan akrabam kalmadı.
Parmak izi testi.
Kaza yaptığımızda on yaşındaydım.
-Hiç parmak izim alınmadı.

Of ya.

Çocukken pisliğin tekiydin, hâlâ da öylesin.
-Hakkımda hiçbir şey bilmiyorsun.

Rand'in kafeteryasında beni buzdolabına kilitlerdin.
Bir şirket pikniğinde sandviçime ölü kurbağa koymuştun.
Eline geçen her fırsatta hayalarımı tekmelerdin.
Tanıdık geldi mi?
Hiçbiri doğru değil.
Evet, doğru.
O küçük çılgın beyninde neler hissediyorsun acaba?
Neler hissettiğimi öğrenmek ister misin?
İşte böyle hissediyorum.
10 yaşında bir çocukken annen gözünün önünde ölürse ve sırada babanla sen varsan işte böyle hissedersin!
-Kafayı sıyırmışsın sen.

Durdur şunu.
Dur.
Arabayı durdur!
-Sıkı tutun Danny!

Arabayı durdur!
Arabayı durdur!
Özür dilerim.
Niyetim bu değildi...
Bu iş bitmedi.
Biliyorum.
Acıkmışsındır.
-Sağ ol.

Peynirli tavuk.
Bleecker'da bir İtalyan lokantası var.

Nereye bakacağını bilirsen ortalık yemek kaynıyor.
İşte her şey bu noktada bozuldu.
Ne bozuldu?
Tüm insanlık.
Doğru diyorum.
Birkaç milyon yıl boyunca hepimiz avcı ve toplayıcıydık.
Hayat güzeldi.
İnsanlar güçlüydü, uzun boyluydu ve 70'ine kadar yaşardı.
Ama 10.000 yıl önce, kafalarına saksı düşmüş gibi çiftçilik yapmaya, şehirler kurmaya karar verdiler.

-Evet.

Hayatta yapmam.

Avcı ve toplayıcıyım ben.
O zaman şanslısın.
Buda, "Hayattaki amacın hayatının amacını bulmaktır." demiş.
O da mantıklı.
Evet.
Senin amacın ne?
K'un-Lun'u tüm saldırılardan korumak.
Ölümsüz Şao Lao'nun fedakârlığını onurlandırmak.
İyi o zaman.
Bu arada eğlenmeyi de unutma ama.
Tamam dostum.
-Yemek için teşekkürler.

Harika.
Teşekkürler.

Lütfen el ilanlarından alın.
Dağıtın ve arkadaşlarınızı derse davet edin.
Daha çok öğrenciye ihtiyacımız var.

Sizden daha çok para ödüyorlar.
Aksi hâlde batarız.
Selam.
Ders için mi geldin?
İki dolara ne alabilirim?
-Caddede bir fincan kahve içersin.

Ya da belki bir tezgâhtan bir çift terlik alırsın.
Caddedeki.
Böyle iyiyim.
O zaman, belki de gitmelisin.
Ben ustana meydan okumak istiyorum.
Ne yapmak istiyorsun?
Usul böyle.
Dojo'nu ziyaret edersem ustana meydan okumalıyım.
Tamam ama usta benim ve bunu kabul etmiyorum.
Tamam...
Bak, kapatıyorum, yani...
Kungfu dersi veriyor musun?
-Hayır.

Muhtemelen daha çok öğrencin olur.
Bela istemiyorum.
Birkaç ders verebilirim.
Çalışmaktan bahsederken bunu kastediyordum.
Ucuza çalışırım.

Nerede eğitim aldın?
K'un-Lun'da.
Orası neresi?
Oraya buradan gidilmez.
İyi denemeydi.

-Eğer...

Bu sadece bir eğitim kılıcı.

İnan bana eğitim kılıcını yüzüne yiyince neler hissedeceğini bilmek istemezsin.
Çok iyi bilirim.
-Üstat Gök Gürültüsü Lei Kung'a sor.

Lütfen git.
Rahatsız ettiğim için özür dilerim.
Sağ ol.
Sen Rand'deki güvenliksin.

Hadi.
Seni kim gönderdi?
Kim gönderdi?
Ward Meachum.
Merhaba Shannon.
Teşekkürler.
Bir sorunumuz var.
Bizzat görüşmemizi gerektirecek bir şey.
Bence sabahı bekleyebilir.
Elbette.
Derhâl.
GİRİŞ ONAYLANDI
Selam baba.
Çin yuanı düşecek.
-Oradaki açılımımızı etkileyecek.

Danny Rand sorununu hallettiğin gibi mi?
Sen bunu nereden biliyorsun ki?
Lanet olsun.
Bunun arkasında sen mi varsın?

Hayır, ben yokum.
Keşke böyle şeyleri daha ciddiye alsan da şirketimin mahvolduğunu görmesem.
-Şimdi senin şirketin mi oldu?

Seni görmezden gelebilirim.

Bazen hâlâ sekiz yaşında gibi konuşuyorsun.
Evet baba.

Hayatım boyunca yaptığın şey.
Senden daha fazlasını bekliyorum.

Bu adam sürekli burada mı kalıyor?
Ne kadarını biliyor?
-Ne önemi var ki?

Ward, benden ders almaya çalış.
İnsanları gençken, bekarken, hayatlarını adayacakları bir şey ararken işe al.
Onlara değerlerinin iki katını öde.
Sana sadık olurlar.
-Bunu Wendell'dan öğrenmiştim.

Kyle.
Hiç bana ihanet eder misin Kyle?
Hayır efendim.
Sen iyi birisin Kyle.
Günün geri kalanında izin kullanabilirsin.
Neredeyse gece yarısı oldu efendim.
O hâlde çok geç oldu yani?
Görüyor musun?

Aman baba.
-Senin neyin var?

Elbette.
Asıl meseleyi konuşalım.
Şu Danny Rand karakteri.

-ama işler yolunda gitmedi demek.

E, ne diyor peki?

Delinin tekine benziyor.
Hikâyesini bilmiyorum.
-Onunla konuşmadın mı?

Onun oyununu oynayacak değilim.
Hakkında hiçbir şey bilmezsek bu adamla nasıl başa çıkarız?
Dinle.
Savaşın ve ticaretin birinci kuralı, düşmanını tanımaktır.
-Söylemiştin ama bu durumda...

Evet.

Evet.
Karşımızdaki dirilmiş genç Danny Rand'se bu iş çok daha karmaşık demektir.
Bu imkânsız.
Daha tuhaf şeyler de gördüm.
Şayet bu Danny'yse...
-Yapma baba.

Şayet bu Danny'yse...
-...bunu afişe etmesine izin veremeyiz.

Düşünülmesi gereken başka sorular da var.
O hâlâ hayattaysa bu, ailesi de hayatta mı demektir?
Yaşadığını başka kim biliyor?
Neler biliyor?

Dövüş sanatlarını nereden öğrendi?
Ortaya çıkmak için neden bu kadar çok bekledi?
Şu an burada olduğuna göre ne istiyor?
-Bilmiyorum.

Bu yüzden onu pataklaması için bir grup dangalak gönderemezsin.
Anladın mı?
Bu işe titizlikle yaklaşmalıyız.
Hayatta her şeyi hallettiğin gibi mi?
Ukalalık yapma Ward.
Bu işi bana bırak.
Tam olarak ne yapacağını söyleyeceğim.
Her zamanki gibi.
Her zamanki gibi.
Al, uyanık mısın?
"Varoluş döngüsü devam ettiği sürece mutluluğun hiç azalmasın.
Bodhisattva'ların daimi neşesine erişesin."
İçeri nasıl girdin?
Burası daima ikinci evimdi.
Tüm giriş çıkışları bilirim.
Ward dün akşam beni öldürtmeye çalıştı.
Ne?
Olamaz.
Artık konuşabilir miyiz?
Pekâlâ.
Ama çantamda biber gazı var ve korumalar tek tuşla burada.
Sana zarar vermeyeceğim.
Ward'un seni öldürtmeye çalıştığını nereden çıkardın?
Buna kargalar bile güler.
Güvenlik görevlin peşimden geldi.
İki adamla birlikte.
-Silahlıydılar.

Emin misin?
Gayet eminim.
Görünüşe bakılırsa kurtulmuşsun.
Evet.
Bu seferlik.
Pekâlâ, Shannon sana saldırmış olsa bile bunu kendi inisiyatifiyle yaptığına inanmak zorundayım.
Her iki hâlde de fark etmiyor.
Bak abim dünyayı hep siyah beyaz görür.
Bir şey ya doğrudur ya yanlıştır.
Ben biraz daha açığım.
Bu ne anlama geliyor?
Danny Rand'e benziyorsun.
Danny Rand öldü.
Belki de gerçek arada bir yerdedir.
"Gerçeği görmek istiyorsan ön yargılarından kurtul."
Zen özdeyişi.
Tamam.
O zaman...
-...sana Danny diye mi hitap etmeliyim?

Lütfen.
Pekâlâ.

Hepsini cevaplayabilir miyim, bilmem ama elimden geleni yapacağım.
Benim de soracaklarım var.

Anlatacaklarım çok çılgınca.
Nereden başlayacağımı bile bilmiyorum.
Neden en başından başlamıyorsun?
Uçağımızdaydık.
Himalayalar'ın üzerinde uçuyorduk.
Sonra işler kötüye gitmeye başladı.
Tamam.
Çok...
Çok alçaktan uçuyorduk.
Uçak parçalanmaya başladı ve...
-Sonra?

Sonra...
Sen...
Ne?
Neden böyle...
Herhâlde yine kâbus gördü.
En iyisi bırakalım da uyusun.
Sadece türbülans.

Geçecek!
-Sıkı tutun Danny!

Aman Tanrım!
Yerinden kalkma.

Heather...
Yanındayız Danny.
Anne!
Heather!
Seni seviyorum Danny.
Alt yazı çevirmeni: