# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

İZombie'de daha önce...
Justin, sana yanaşmak için izinimi istedi.
Zombi olup olmadığını söylemek için kusursuz bir test biliyorum.
Kalp atış hızlarını kontrol etmek.

İyi silahlanmış durumdayız ve onlara savaş açacağız.
Burada işiniz ne?

O adamı ezdin!
- Bas, bas!

Daha hızlı!
- Evet!

Bugün itibariyle, tüm müşterilerin bize ait.
Baban bir mesaj iletmemi istedi.
Seattle'da Uyku Yoktur
Seattle belediye başkanlığı yarışında son ankete göre Bölge Avukatı Floyd Baracus 10 puan geride...
Ne... bu halin ne?
İki ricam var.

Birincisi, beyin satıcılarının yeni dükkanını söyleyeceksin.
Bunu yapabilirim.
Diğeri?
Zombi sevici arkadaşımız Harley Johns dün gece YouTube'da bunu yayınladı.
- Kaç izlenme var?

Bu anti-zombicilerin artmasını sağlayan videoyu nasıl çektirirsiniz?
- Yolu kestik, Justin'i ezdiler...

Bu benim hatam.

Baraküs'ü koruyorlardı.

Düşman bilgi kazandı.

İnsanlar inanırsa, kanıt olur.

Tuttle-Reid cinayetlerinden bu adamlar sorumlu gibi.
Harley Johns ile üç kardeşi baş şüphelilerimiz ama sağlam kanıt yok.
Bir de anti-zombi yorumcu yüz kişi var, onlardan biri de Wally'in ailesini öldürmüş olabilir.
Bunu bizim halletmemizi öneriyorum.
Sakin, evlat.
İşin iyi tarafı, belediye başkanı adayımız hâlâ yarı-yaşıyor.
Ve Clive ile Liv hakkında iyi hislerim var ki kötü adamı ya da adamları yakalayacaklar ve hepimiz rahat bir uyku çekeceğiz.
Hepsi bu kadar.

Sen, kal.
Major Lilywhite!

Qumar'da birliğin sıkışmış, teğmenin ölmüş.
Ve çatıdaki nişancıları tek başına temizlemişin?

Ve bu kahramanlıkları karnına bir sürü bıçak yarası alırken yapmışsın.
- Bundan ne anladım biliyor musun?

Olaydan sonraki haline bak.

Qumar'a giden Major'la aynı olduğunu anladım.

Aynı Major?
Aslında öncekinden daha adanmış döndüm.
Buna bayıldım işte!
Elini sıkmak istiyorum, asker.
Umarım bunu kişisel almazsın ama bu hissettiğim insan nabzı mı yoksa beni gördüğüne sevindiğin mi?
Ne?

- Vivian, helikopterin hazır.

Sorun şu ki, Qumar'da o kadar müthişken burada aynısını yapamazsan, insanlar farkı fark eder.
Bundan dolayı toplantı boyunca merak ettim.
Müthiş askerimiz nasıl olur da köylü zombi katilini elinden kaçırmış?
- Her şey çok hızlı oldu.

Nasıl oldu da zombilikten kurtuldun?
Major...

Beni öldüremezsin, ben ölemem.
- Beni öldüremezsin, ben ölemem.

Gözüme ateş edilmedikçe.
- Hazır!

- Hazır!

Seni terfi etti mi?
Artık Major Major mu diyeceğiz sana?
İnsan olduğumu biliyor.
Beni aktif göreve vermeyecek.
- Ben onunla konuşsam.

Şu an Fortesan ile Zombie Adası'na gidiyorlar.
Döndüğünde Ravi ile tedaviyi konuşmak istiyor.
Ravi onlara anlatmaz...
Aman Tanrım.
Başladığı Yer
Hastalığı Kaptım
Dönüştüm
Bu eski nişanlım
Bu en değerli arkadaşım
Bu sadık dostum
Bu işim
Bu ortağım
Bense bir zombiyim
İzombie 3x08 İçine Şeytan Kaçmış
Ölüm Kalım Meselesi
Ulusal Havacılık Dairesi kazanın mekanik arızadan olduğunu açıkladı.
Mekanik arızaymış hadi oradan!
- Bu zombilere karşı saldırı.

Clive, Harley ve dostları zombi avlıyor.

Bunlar Harley Johns gurubunun yeteneklerini aşmıyor mu sence?
Fillmore-Graves'in zombi şirketi olduğunu bilseler bunu hemen yayarlarlardı.

Dünyanın tek zombi askeri gücünü şimdi kim yönetecek bilen var mı?
Vivian'ın kayınbiraderi Chase Graves, yönetmek için Trablus'tan dönüyormuş.
Geldiğinde ondan cevapları almaya çalışalım.
Anti-zombiciler cumartesi Harley'in poligonunda toplanacakmış.
Tüm yandaşlar orada olacak.

Harley, benle Liv'i gördü.

Max Roger'ın bodrumundan zombileri saldığım için ben de gidemem.
Harley beni hiç görmedi.
Bronzlaşıp peruk takarsam, Harley beni hayatta tanıyamaz.
Ravi ile gidebilirim.
Eğer senin gerçek zombi olup içeri sızdığını anlarsa kibar olmayacaklardır.
Yapabileceğine emin misin?
Evet.
Kesinlikle.
Çoook hem...
Artık korkmayın, Amerika.

Siz kerizler için bugün özel bir gösterim var.
Bugün daha derinleşeceğim, millet.

Ayak parmaklarım arasındaki ete çivi çakışımı.
Ama bugünkü asla içinizden çıkmayan bir acı hakkında.
İlk aşk acısı.
Alo Taryn!
Neler oluyor burada?
Taryn nerede?

- Finn?

Taryn, 2004'teki Cadılar Bayramı gecesinde korku tüneline girmek istemiştin ama ben sarhoş olup üzerine kustum.
Bu yüzden beni terkettin.

Ama bu gece, seni geri kazanmaya geldim.
- Affedersin ne?

Şu an için öyle.
Bakın!
Sana korku sözü vermiştim.

- Korkup kaçmayasın?

Lise yıllarında Taryn ahmak gibi hayat yaşarsam hiçbir şey olamayacağımı söylemişti.
Pekâlâ, bebeğim, 22 sponsorum seninle aynı fikirde değil.
Eksik olma, Rudy!
Bunu evde sakın denemeyin!
Çekmeyi kes!

Gösteri Takımında Şok
Yol açın, lütfen.

Yolu açın, lütfen.

- Bu kalabalık kimler?

Gülmek istediğimde onların YouTube sayfasına giderim.
Milletin çorbasına kusup balıkla birbirlerini tokatlıyorlar.
Çok komiktir.
- Herkesin zevki kendine, sanırım.

Yani bu adam samanlık giyip ateşten atlayınca tutuşarak ölüyor?
Salaküstü Ölü ödülü vermeye mi geldim, bunun neresi cinayet?
Olay yeri ineleme bunu sokaktaki bir çöp kutusunda bulmuş.
Yanmaz malzeme.
Teorim, birisi giysiyi değiştirmiş.
Hey!

Rudy Pooh!

- O nerdeymiş?

Lütfen, sadece astarına bakayım?
Aman Tanrım.

Vermikülit astar.

O astarı ben diktim.

Kaç tane kostüm yaptın?
Sadece bir tane.
Finn bunu giyse ölmezdi.
Üstündeki cilayı görüyor musun?

- Spreyi sen mi sıktın?

Oyuncular paraşütçüler gibi çantalarını kendi hazırlar.
- Finn spreylemeliydi.

Hayır.

- Öbür kostümü kim yapmış olabilir?

Şakalarını gördünüz.

O bir dahiydi.
Saman kıyafetle ateşten atlayana dahi mi diyorsun?
Yokluktan çıkıp imparatorluk kuran bir adamdı.

- Bana müsade edin?

İmparatorlukların olduğu yerde, para için ölen oyuncular vardır.
Finn'in rol arkadaşlarıyla konuşalım.
Canınız ateşte et çekmedi mi?
Hayır, işçiler hiç gelmeyin.

Şuraya bak!

Ortak dertli insanların yeri olduk, ♪ Orada herkes adını bilir ♪
Boşver.
Aslında onların adlarını bilmiyorum.

Bu adamlar asker mi?
Onlar... özel asker.
Fillmore-Graves'te.
Fillmore-Graves mi?
Uluslararası bağlantılı en zengin 500 şirketten birinde zombi mi var?
Tamamen zombi olduğu söyleniyor.
Deme be.
- Bir görü mü yaşıyorsun?

Geleceği gördüm.

Steve Jobs'un beynini mi yedin?

"Gelecek beyinlerdeymiş"?

O halde beyin para etmiyor.
Bazıların kral olurken senin gibilerin hayatının onlara hizmet etmekle geçmesi işte bu yüzden oluyor.
Bana limonlu bir soda ver, lütfen.
Stunted Growth ekibi burada.
Memur Jones'un şok tabancasını yürütüp kendi yüzlerinden vurmuşlar.
Böyle mi olmuş...
- Hayır.

Sorun çıkmasın diye içeri koydum.
Çok sarhoşlar.

O benim zımbam.
Kanka.
Ben şimdi hallederim.
Hey hey hey!
Eğlenceyi bozma kızım.
Zımba ye, zımba gibi ol.
Her şey yolunda, Rooster.

Elleri titremiyor, dostum.

Ne yapıyorsunuz be?
Azıcık dur da şunun dilini zımbalayayım.
Burası bir sorgu odası.
Tamam, şu şorgulama bir bitsin, hemen Rooster'ın dilini zımpalarız.
Evet.
Halledeceğimi söylemiştim.
Başınız sağ olsun.

Gülerek acıları unutun.

Sınırları zorlardı, dostum.
- Finn'e.

- Yuh.

Odaklanmanıza ihtiyacım var.
Fin'e garezi olan biri var mıydı?
Bilmiyorum ki adamım.

- Kim gibi?

Herkesi.
- Hey, Kong olabilir mi?

- Kong kim peki?

Ama o değildir.

Evet ama ne zamana kadar severdi?
Gizlilik sözleşmesi imzaladık, gerizekalı.
Üzgünüm dostum.

BARACUS:

Seattle'ın bir şeyler yapacak başkana ihtiyacı var.
Ben Floyd Baracus, bu konuda hemfikirim.
Kestik!

Bay Kong?

İşvereniniz Finn "Yenik" cinayetini araştırıyoruz.
- Bize göre kostümü değiştirilmiş.

Öyle mi?

Çok feci şeylerdi ama.
Tam düşündüğüm gibi.

Çünkü sözleşme imzaladık.
Üzgünüm size yardım edemeyeceğim.
Bu da neydi böyle?
Planımız arkadaşların öttüğünü üstü kapalı ima etmekti.
Üstü kapalı söylemedim mi?
Dostum?
Dışarıdaki budama işini bitirdik.
Dikkatli ol.

Sanırım alt taraf oldu.
Şuna bir bak.

Ne kadar büyük erikmiş.
Bu incir, aptal herif.
Bir işe yarayıp bana White Russian yap.
Projenin 13 .sayfasında büyüme tahminlerini göreceksiniz.
Neler oluyor be?
Kendi ofisimdeki erkekler partisine çağrılmıyorum.
O her ne ise bırakıp git.
İhtiyacın varsa ofisimi kullan ama önce rica etseydin.
Hadi işine.

İhtiyaçlarımız artıyor.

Yatırımınızla daha fazla hastane alıp geniş alana dağıtım yapacağız.
Hatta tüm dünyaya.
Ne kadar yatırımdan bahsediyorsun?
Sormana çok sevindim.
Clive, bunu görmelisin.
Rudy toplarına öyle sert tekme yedi ki küfürü bastı.
- Araştırma dediğiniz bu mu?

Finn'in daha önce öldürülmemesine şaşırdım.
Ağlak, Rudy Pooh!
Senin sorunun ne?

Gizlice çekiyor muydun?

Hasta adamın tekisin!
Bir şey gördün mü?
Finn'in Rudy'ye şakasının sonunu gördüm.
- Ne şanslısın.

Rudy iki gözü iki çeşmeydi.

Rudy, filme alındığını fark ettiğinde, çıldırdı.
O videoyu bulmalıyız.

Neden o kadar çok soru soruyorsun adamım?
Çünkü bu bir sorgu.

Rudy'yi binlerce kere şakaladık.
Ve sen birini hatırlamamı istiyorsun.
Bir otel odasındaydı.
Rudy hıçkırarak Finn'e niye her şeye sahip olman gerek diye bağırıyordu.
Bunu nerden biliyorsun?
İnternette o videoyu bulamıyoruz.

Finn, Rudy'ye ne yaptı?

Yoksa arabasına arı kovanı mı?
- Yoksa çöreğine...

Bilmiyoruz.

Finn onu silmiş.

Hassas noktaymış.
Artık gidebilir miyiz?

Arkadaşınızı mı onurlandıracaksınız?

Keşke size yardım edebilseydik.
- Çok sıkıcı geçti.

Elektrikli çubuğu getireyim, tüm cevapları alırız.
Merhaba, zamanım yok, mor içkiyi kusma bahanesiyle buraya gelebildim.
- Konuş o zaman.

Videoya hiç dokunmadık ama editör kesmek için linki atmıştı.
Asıl anlamanız gereken şu, Rudy'nin kızlara hiç şansı tutmadı.
Aman Tanrım!
- Neler oluyor be!

Hayır, hayır.

- Rudy, hemen çıldırma bebeğim!

Ağlak, Rudy Pooh!
Senin sorunun ne?
Her şeye sahip mi olman gerek?

Sen hastasın ahbap.

Gizli kamera mı koydun?

İstediğine sahip olabilirdin, dostum.

Dostum sakinleş.

Polis!
Biz zina yaptık...
Dostum, seni kızdırıyordum.

Yüzünü görmeliydin.
Hakkaten mi?
Evet, hakkaten.
Peki sonuç, Finn onla yattı mı yattamadı mı?
- Bilmiyorum dostum

Ah, topları ezik
Rudy, son konuştuğumuzda Fin'le dostuz demiştin.
Umarım kamera yokken daha dosthaneydi.
Anladım.
Toplarıma vur.
Hayır.
Tuhaflıktan değil, olayı göstereceğim.
Toplarıma vur.
Dehşet komikti.
Anladın mı, gösteri böyle.
Koruma takıyorum.

Kahve senin için, Rudy.
Aroması çok lezzetli.

Neden oturmuyorsun, Rudy?
Karamel vanilya kremli.

Kız arkadaşını içeren şu videoyu soracaktık.
Ufacık çocuk gibi hüngür hüngür ağlıyordun.
- O da gösterinin bir parçası mıydı?

Şakadan ağlamaydı.

Stasha şakanın içindeydi.
30 saniyeleğine ben de gerçek sanmıştım.
- Kız arkadaşın iyi oyuncuymuş.

Beş aydır evliyiz.

Kahven soğuyor.
Aslında pek kahve seven birisi değilimdir.
- İçmeyecek misin?

Mmm.

Son bir şey, Rudy.
Kong'un Fin ile sorununa ışık tutabileceğini umuyorduk.
Sen de gizlilik anlaşması dersen toplarını kıçından çıkarırım.
Ben imzalamadım çünkü olayı görmedim ama duydum.
Kong'un oğlu Lee, çatıdan havuza kaykayıyla atlarken ıskalamış.
- Ömür boyu sakat kalmış.

Fin, Lee'nin kahramanıydı.
Ve Lee'ye hilesini gösterek teşvik eden Fin olabilir.
Diyorlar ki yapımcılar Kong'un ailesine para ödeyip kurtulmuşlar.
Kong'la tekrar konuşmalıyız.
Uğradığın için teşekkürler, Rudy.
Ben morgda olacağım.
Liv...
Mmm-hı.
Neden bu bardağı bırakamıyorum?
Süper yapışkan, kaltak!
Ah!

Çok kötü, Clive-cik ağlayacak!
Bu bu inanılmaz.
- Burada yapacak kaos kalmadı.

Yarın akşam bizi anti-zombi toplantısına davet ettirdim.
- Şaka yapıyorsun!

Anti-zombi formuna HintliKovboy adıyla tonla mesaj yazdım.
"Bir zombi ile çalışıp, bunun farkında bile olmayabilirsin" gibi.
Bir zombi, anti-zombi kulübüne gidiyor.
Bundan daha yüreklisini düşünemiyorum.

Sen Amerikalı ol, ben ingiliz!
Ray boşluğuna düşmeyin, heyecansız şeyler!
Ben heyecanımı kaybettim.

Ben tek dil bilip beyaz çorap giyerim!
Amerika!

Sanırım pratiğe ihtiyacımız var.
Çok isterdim ama büyük planlarım var.
Naber!
Selam.
- Ooh.

Öyleyse, tadına bak.
Bak, bugüne kadar çıktığım zombilerle hiç aynı beyni yemedim.
O yalancıydı, ben hastalık hastası.

Aynı şakacı beyni yemeye ne dersin?
Kaşıkla beslemen sanki annemin beyniymiş gibi gözüküyor.
Ki gecem hiç hoş olmazdı.
Hadi.

İyiymiş.
Çok iyiymiş.
Peki sırada ne var?
Sıkı dur, dostum.
Bu gece seviye yükselteceğiz.
Nereden biraz Super Max ele geçirebiliriz?
Süper...
Bunun için hazır mısın?
Ah evet!
Annem bunlarla oynamama hiç izin vermezdi.

Hazır Süper Max içmişken etkisi geçene kadar eğlenelim.

Bu bebekleri yörüngeye sokacağım!
Tamam.

Yere düşüşü için hazırlanalım!
Seninle çıkmak eğlenceliymiş.

Vaay, Bu manyaklıktı!
- İğnelik gibi oldum!

Ah!

Rudy'den kostümle alev geciktiriciyi getirdim.
- O alev geciktirici değil.

Daha iyidir dedi.

Evet, kesinlikle.

Alo Kukla, zombi oldum.
Tupac kesinlikle bir zombi.

Bence asıl kim zombi biliyor musun?
Christina Ricci.
Kadında zombi görüntüsü var.
Donald!

Bu sefer karman çorman olmasın.
Önce ez, sonra karıştır.
Lise partilerindeki gibi yapıp durma.
Emredersiniz.
Alo Don E, oğlum.

Toprağın 2 metre altında nasıl telefon çekiyor?
Bir gözün açık uyu dostum.
Senle babacığımın dükkanını öğrendim.
Sizin için geliyorum.
Ölmeden önce yapacaklar listeni karala...
- Vişnem nerede?

Adam ölü değil.
İcabına baktım, patron.
Dediğin gibi önce bağırsaktan sonra ağzından.
Hayatta kalmasının imkanı yok.
O zaman hayaletiyle konuşmuşum.
Siz üçünüz onu bulun!

Clive Babineaux.

- Rudy buralarda mı?

Ben Stasha'nın teyzesi Essi.
Stasha da şu an uyuyor.
Fin'in ölümünü araştırıyoruz.
Rudy'nin kostümü yaptığı atölyeye bakmak istiyorduk.
Şey, bir sakınca görmüyorum.
Anahtar paspasın altında.
Teşekkürler hanımefendi.
Clive!

Seni bunla titreteyim 300 dolar veririm.
- Olmaz.

İşte tam böyleydin!
Aradığımız şey orada.
- Alev geciktirici diyor.

Sence Rudy etiketi değiştirdi mi?
Öğrenmenin tek yolu var.
Bekle!

Sakın yapma!

Görünüşe göre alevi geciktiriyor.
Bu teori de burada biter.
Ne yaptığınızı sanıyorsunuz?
- Buraya girmeye hakkınız yok.

Gerek yok, biz de çıkıyorduk.
Ağlama.

Bak!

Stasha, yine ağlamaya başladı.
Kaç yaşında sorabilir miyim?
Aslında, soramazsın.
Daha dört günlük!

Sanırım babasına çekmiş?
Saman Kostümcü
Stasha ile evliyim demiştin.
Sanırım çocuğu söylemeyi unuttun.

Yakışıklı çocuk.

- Teşekkürler.

En son karın seni bebek doğduğunda hastaneden hiddetle ayrılırken görmüş.
Finn'in ölümü beni çok kızdırmıştı.

Sevgilinle Finn'i yatakta yakaladığın şu video ne zamandı biliyorsun?
Bilmiyorum.

39 hafta önce.

Stasha sana yalan söyledi.
Fin ile yatmış.
Sen de bunu doğumda öğrendin, değil mi?
Onun oğluydu, senin değil.

O yüzden gerçek saman kostüm yaptın.
Alev almasını istedin.

Ağlak, Rudy Pooh.
Fin şeytandı.
Ben dünyaya bir iyilik yaptım.
Birisi onun ölüm videosunu yayınladı?
Stunt Growth'un en çok izlenen videosu.

- Rudy Bachman, sesiz kalma hak...

Yasal olarak değiştiriyorum.
Rudy Bachman, sessiz kalma hakkına sahipsin.
Söyleyeceğiniz her şey mahkemede aleyhinize kullanılabilir.
Sen. Beyinler çözülmeden sandığı aç.
Hemen ilgileniyorum.
Tanıdığın adamları ara.

Emrim olmadan kimse girmeyecek
Neden açık olmadığımızı soranlara haşere sorunu deyin.
Birisi çimento mu istedi?
Dur!
Selam baba.
Arayı kapatalım mı?
Ah!
Söylemezsem olmaz...
Seninle gurur duyuyorum.
Sende yok sanmıyordum.

Ne yani herşeyi affedelim mi?
Şimdiki haline baksana.
Şımarık bir veledi adam etmişim.
Hem de hırslı bir adam.
Gerçekten mi?

İlginç bulacağın bir iş var.

McDonough ve Oğlu.
Sınırsız gelişim.
Sınırsız servet.
Hadi ofisime girelim.
Hayır, sen tabutuma gireceksin.
Hadi.
Hadi çabuk.
Yapacak işlerim var.
Eski McDonough aile mülkümüz.
Pek çok çocukluk anım var.
Beni dövüp ya da aşağıladığın zaman ya da anneme psikolojik işkence ettiğinde bu kuyuya gelirdim.
İçine bir kuruş atıp ölmeni dilerdim.
Babacık ne diyormuş?
Zavallıymış.
Dövdüğüm için sefil olurmuş.
Sefil birisi olma diye döverdim.
Sana milyon dolarlar kazanma şansı veriyorum.
Yüz milyon dolarlar...
Birlikte, baba ve oğul beraber.
Gel gör ki acınası veledin duyguları incinmişmiş.
Zayıftın.
Hiç iş adamı olamazdın.
Bir döl israfıydın.
Söylemezsem olmaz yine duygularım incindi.
Orada yaklaşık 1.40 dolar var, baba.
Belki de oradan çıkmak için rüşvet olarak kullanırsın.
- Sürpriz.

Dışarıda iki zombi öldüğü halde yine baban o koltukta olsaydı daha çok şaşırdım.
Merak etme.

Sanki umrumda.
Yani...
Nasıl düello istersin?

Çek silahını.

Seni vurmak mı, Don E.?
Sana ihtiyacım var.
Artık 2 şirket yöneteceğim.
- Projesini okudun mu?

- Babam geleceği görmüş...

Peki bu projeden kaç para kazanacığımızı söyledi mi?
Çok para kazanacaksın.

Burası senin yerin.

Çeneni yorma, para dediğinde kabul etmiştim.
♪ Tim Finnegan Walkin Sokağında yaşıyordu ♪
♪ Nazik İrlandalı adam güçlü tuhaftı ♪
♪ İşe giderken ona yaraması için ♪
♪ Her sabah biraz kaçak viskiden içerdi. ♪
♪ Haydi haydi şimdi eşinizle dans edin ♪
♪ Zıplayın, ayaklarınız vursun ♪
♪ Anlattıklarıma inanmadınız mı?

♪ Finnegan'ın cenaze partisinde çok eğlendik ♪
♪ Bir sabah Tim aşırı sarhoştu ♪
♪ Öyle kötüydü ki merdivenden düşüp öldü!

♪ Ayaklarına bira koydular!
♪ Başına da bir şişe viski ♪
♪ Haydi haydi şimdi eşinizle dans edin ♪
♪ Zıplayın, ayaklarınız vursun ♪
♪ Anlattıklarıma inanmadınız mı?

♪ Finnegan'ın cenaze partisinde çok eğlendik ♪
♪ Haydi haydi şimdi eşinizle dans edin ♪
Savaş günü yaklaşıyor.
Yoksa duymadınız mı?
Siz zombileri tekrar diriltmek için ne lazım?
Zaten altımız ölmüş.

Yumuşamışsınız.
Üstüne tembelleşmişsiniz.
Şu an Max Rager'in bodrumundan çıkan zombileri koruyor olmalıydık.
Neden görevde değiliz?
Carey Gold eski patrona cenaze partisi yapmamıza izin verdi.
Artık fotokopi için mürekkep, çocuğunuza seçmeli ders gerekse Carey Gold'i göreceksiniz.
Ama mesele türünüzü korumaksa sadece beni göreceksiniz, anlaşıldı mı?
Emredersiniz efendim!
Fortesan'ın envanterine baktım ve altı kutu Super Max'in eksik olduğunu fark ettim.
Özel bir parti için onları çalmak kimin hoşuna gitti merak ettim?
Ah...
O bendim, efendim
Onları ben aldım.
Niyetim...
Sakın bir daha yapma.
Yarına yapacak çok işimiz var, hanımlar beyler.

- Acele eder misin?

Ne düşündüğünü biliyorum "Liv gelmedi mi?"
- Benim makyajım yok?

Anti-zombi toplantısına katılıyorum.
Muhtemelen içerisi zombi katili ve teorisyenlerini dolu.
Ve yanımdaki de makyajlı bir zombi.

Bundan sağlam şaka olur, değil mi?

Kocacım?
Başaracağız.
Ah...

120'ye 80.

Buradan toz olmalıyız.
Asla.

Bileğine dokunur dokunmaz anlayacaklar.

- Sıradaki gelsin.

Testi hiç terlemen geçebilirim.
- Liv, riske girme.

Seni bir yerden tanıyor muyum?
Bunu çok duyarım.
- Çok duymaz mıyım?

TV'de bir kız var.

- Neydi adı?

- Aptalca bir ismi vardı.

Sıradaki gelsin.
Her neyse zaten bebek bakıcısından yeni mesaj geldi kızlarımız kusuyormuş, birisinin gidip ona bakması lazım.
Küçük Aanjaneya ve Jaahanvi adları.
Sıradaki nerde kaldı?
Ben eve gidip çocuklara bakayım.
Ama her şeyi bilmek istiyorum.
Zombiler gerçektir.
Gittiğim her yerde bir tane var.
Seni seviyorum tatlım.