# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- İlk döndüğünde beni sevdiğini söylemiştin.

Cornwallis adındaki şalopanın batması olayını araştırıyorum.
Cornwallis'in köleyle doldurulmasını düzenleyen adam olarak Sör Stuart Strange'in adının zikredildiği bir açıklama yazmanızı istiyorum.
Kasa için.
Barutun taksimine şahit olup istikametini duydunuz.
James Delaney'nin doğrudan talimatı üzerine efendim.
Delaney elimizde, Nootka elimizde ve Çin ticareti de elimizde!
Yaşam ve ölüm arasındaki çizgide sizi bıçak sırtında yürütecekler.
İstediğiniz tüm malumatı size veririm.
Ancak karşılığında Sör Stuart Strange'le hususi bir görüşme istiyorum.
Şahidin Delaney ise kendisi şimdi vatana ihanet suçuyla Londra Kulesi'nde tutuluyor.
Hayır.

Gemim hazır olduğunda sana haber yollayacağım.
Gemin falan yok!
Brace bir tanıkla konuştum.

Doğu Hindistan Şirketi yaptırmış.

- Yakaladılar onu.

- Buradayım işte.

~ TABU ~ Bölüm 8 _ FİNAL
Canım James nihayet içinde yaşadığım kafesten çıkış yolunu buldum.
Sahip olduğumun farkına varmadığım gözler açıldı.
Hayatımın hudutlarını, ruhumu kuşatan demir parmaklıkları fark ettim.
Nihayet o parmaklıkların arasından sıyrılıp kurtulmak için bir yol buldum.
Muhiti terk etme niyetindeyim.

Günün birinde seninle kavuşup mutlu olabileceğimiz bir yer.
Keyifli Seyirler
Çeviri ~ Nehirin Irmak twitter:

O günlerde daima ölümün gölgesinde olan delikanlıları tercih ettim.
Geri dönmeleri pek muhtemel olmaz diye düşündüm.
Ama tabii ki geri dönerler...

- Şu anda ben...

Şirkette çalışan kaç delikanlıyı hususi gemilerine tayfa olarak yolladın?
Zikredeceğim lafların hangi hâlde olursa olsun bu meseledeki mazi, mevcut zaman veya ileride ki herhangi bir fiili tasdik etmek ya da reddetmek maksadı taşıdığını düşünme lütfen.
Ancak anlayacağın mesele şu ki...

Herkesin öldüğü o yerde dahi ölmedin.
Hayır...

Beni kurtaran bir Afrikalı tarafından tedavi edilip hayata döndürüldüm ve bana kim olduğumu gösterdi.
Afrika'da yaptığım şeyler faaliyetlerinizi kıymetsiz gösteriyor.
Şahit olup iştirak ettiğim karanlığı tasavvur dahi edemezsiniz.
Peki bunu Kraliyet Komisyonu'ndaki beyanına dahil edecek misin?
Hayır.

- Hainlere ne güzel şarap sunuyorlar.

Anladığıma göre zavallı, tatlı Godfrey'in de bir beyanat yazmasını istemişsin.
Sanırım bir çeşit mutabakat yapmak istiyorsun.
İhtirasının hududu bu mu?
Sükûtumun ve Godfrey'in beyanatını yakmasının karşılığı bu.
- Hayır.

Burada bunun üzerinde çalışıyorum.
"Cornwallis Cabinda'dan ayrılıp Influence olduğu esnada ben, James Delaney... ..İngiltere ve Şirket sancaklarını gönderden indiren kişiydim.
Adı Laden olarak değiştirilen gayrikanuni kölelerle dolu bir Doğu Hindistan gemisinde bizzat Sör Stuart Strange'in emri üzerine gönderde Amerikan sancağı dalgalandırıldı."
Buna ihanet derler.
- Hayatta kalan tek bir tanık.

Muharrer olarak isteyecekler.
Ve öğlen vakti Godfrey, şu zavallı tatlı Godfrey mevzubahis geminin ve taşıdığı yükün sahibinin siz olduğunu vatana ihanet ederek gizlediğinizi teyit eden beyanatını Kraliyet Komisyonu'na teslim edecek.
Yani hayatta kalan bu tek şahit ve Doğu Hindistan Şirketi kâtiplerinden birinin beyanatı kaldırılmış bir el altından aksettirilen malumatı vermeye amade oldu.
Sende kalsın.

Bir gemiye ihtiyacım var.

Brace!

Bay Delaney'den.
Bay Cholmondeley!

Bay Cholmondeley!
Size Bay Delaney'den bir mesaj getirdim efendim.
Nereden buldu beni?

Rüyalarımda ziyaret ediyor beni.

Ben yalnızca mesajları teslim ediyorum efendim.
- Atticus!

Wilton!

Sikeyim be!
Beyler benim için yapmanız gereken şeyler var.
- O hâlde bana öğretecek misin?

Salla sopayı.

Diğeri nerede?
- Affedersiniz efendim.

Getir şunu.

Siz hanımlar bir seyahate çıkıyorsunuz.

Getir onu!
- Hadi!

Bin!
Yürü!
Hazır olmadığımı söyle onlara.

Gözünü ayırma!
- Bay Delaney'nin hekime ihtiyacı var efendim.

Yoksa bıçak sırtından mı düştü?
Peki gidip doktor getir öyleyse.
Beynini tamamen kızartmış olmayalım diye hepimiz Tanrı'ya dua edelim.
Durun bakalım!
Dışarı!

Bu beyler aslında sizi kurtarmak için buradalar.
- Atticus!

Delaney zarar görmemeniz gerektiğini emretti.

Anlaşmaya göre hanımları arabadan alıp götüreceksiniz ve..
...ben de eve geri yürüyüp kaçırıldıklarını haber edeceğim.
Hakikat şu ki, sevgili çocuğun daha büyük bir amaç uğruna öldürüldü.
Doğru değil mi Bay Pettifer?
Benim efendim ve sizinki arasında muteber bir mutabakat var.
Tabii ki var.
Arabaya binin.
Sür hadi!
İstanbul seyahati için donatılan "Güzel Umut" adındaki çifte direkli bir yelkenli yarın cezirde yelken açmak üzere ayarlandı.
- Henüz yüklenmedi mi?

İstikamet değişikliği için evrakları hazırla.
Kemik kadro tarafından Wapping Wall'a hareket ettirilecek ve yalnızca gemideki ihtiyaçlar için demir atacak.
İki ay sürecek seyahatte 15 kişilik mürettebata yetecek nevale.
Ne sebeple efendim?

Resmî sebep mi?

"Güzel Umut hileli muhasebe takdiriyle Master Preece tersanesi tarafından gövdesi kifayetsiz miktarda katranlandığı için ani bir teftiş için Wapping Wall'a çekildi."
- Kasa defterine bunu yaz.

Bütün bunlar delilik de ondan!
Bu delice bir gün ve Delaney delinin teki de ondan!
Ben de deliyim de ondan!

Bay Pettifer'ün dönüşünü beklesek mi?
Hayır, Bay Pettifer'ün dönüşünü beklememize gerek yok.
Hemen siktirip git olur mu?
Hadi dışarı çıkın!

- Atticus bir izah istiyorum!

Her şey yolunda.

- Ne?

James'in çamurda uyuduğunu ve Winter'ın da yanında uzandığını görmüş.
Sonra da bir adamın tekneyle geldiğini görmüş.
Hayalet gibi hareket ediyormuş değil mi?
Kızın Winter'ı uyuduğu esnada öldüren de o hayaletmiş.
Sonra da adam tekneye binmiş.
Temple adamı karşı kıyıdaki biri tarafından karşılandığı yere kadar sahil boyunca takip etmiş.
Az önce indiğinize benzer bir arabadaydılar.
Doğu Hindistan Şirketi!
Söylediklerin doğru mu ufaklık?
Yalan söyleyen küçük oğlanlara ne olduğunu biliyorsun değil mi?
Yemin ederim doğru.
James size yeni bir başlangıç teklif ediyor.
Pekâlâ James.
İşler patlayacak!
İşte... işte!
Keşmekeşe sebep olan şeyler.
Majestelerinin temsilcileri daha ne kadar süreceğini bilmek istiyorlar.
En azından yarım saat daha.
Yemin ederim, "Yeter" diye bağırmadan önce yarı yarıya ölene kadar dayak yedi.
Niye çoğu bu kadar çok dayak yemeyi tercih ediyor?
Güç!

Gücü karnında pekiştirirsin ve sonra salıvermen icap eder.
İşini gören bir kontesten okkalı bir kötek belli ki!
Ful!
- Fikirlerimizden Hekim Gin'e bahsetsek mi?

Kontes!

Gördüğünüz gibi yalnız değilim.
- İstediğiniz nedir?

- Tek randevum mest olmakla.

Hem mahrem olarak konuşmayı tercih edeceğiniz muayyen kadınsı bir ürünüm de mevcut.
Hiç hatırlamıyorum.
Pixie, belki zavallı yıpranmış vajinan için bir ilaç mevcuttur.
Hanımefendinin elinde kusurlu hafızayı onaracak bir şeyler de olabilir.
Bir amiral avlamamı sağlayacak güzellik ürünleriniz var mı?
Öyle ürünlerim var ki rahatsızlık duymadan amiral, tuğamiral ve tüm filoya güzellik yapmanızı sağlar.
Ürünlerim boya ve yağla birlikte özellikle "toz" ihtiva eder.
Sırları, izleri ve kusurları olan bizim gibiler için o sırları korumak için yollarımız da mevcut.
Tedarikleri tükendiğinde kullananlar bunun için adeta her şeyi yapar.
- "Toz"un adı Colonnade.

Tabii ki.

Hanımlar sandviçlerden önce dönerim.
Musgrove'dan önce hayat ne sıkıcıydı.
Ne halt ediyorsun sen?

James Delaney için çalışıyorum.
- Şu anda Kule'de.

Emniyetli geçiş için mektup ve sancaklar için şifrelere ihtiyacı var.
- Peki karşılığında Anlaşma'yı alacak mıyım?

Anlayacağınız Solomon Coop'a gönderilecek bir mektubumuz var.
Amerikalıları temsilen baştan çıkarıp mest ettiğinizi ifşa ediyor.
Geri dönmeyi başaramazsam öğle vaktine kadar teslim edilecek.
Ayrıca James Delaney'in Colonnade'e söylememi istediği gerçekten sızıntılı bir geminizin olduğu.
Ancak sızıntıyı buldu ve işbirliği yaptığınız sürece tamir edecek.
James!

- Ben Bayan Delaney'im.

Hayır!

Portakallar ve limonlar, Dillendirin Aziz Clement'in çanlarını
Beş metelik borçlusunuz bana, Dillendirin Aziz Martin'in çanlarını
Ödeme yapınca bana, Dillendirin Köhne Bailey'nin çanlarını
- Bu az önce size geldi efendim.

Ben zengin olunca, Dillendirin Shoreditch'in çanlarını
Fahişeler serbest bırakıldı.
Hazırım.
- Hayır, değilsiniz.

Hadi!
Pekâlâ şahide dikiş atıldığına göre artık başlayabiliriz.
Son zamanlarda Gizli Mutabakat Cemiyeti üyeleriyle Majesteleri Krala karşı suikast yapmakla itham edilen Londra Wapping Hall, Chamber House'dan James Keziah Delaney olduğunuzu teyit ediniz.
Ayrıca sizinle birlikte komploya dahil olan Amerikalıların ve Londra sınırları dahilinde ihanet suçuna iştirak eden bahsi geçmeyen öbür kişilerin isimlerini vereceğinizi taahhüt ettiniz.
Bay Delaney...
Bay Delaney iş birlikçilerinizin isimlerini vermediğiniz takdirde az önce vücudunuza atılan her bir dikişi kendi tırnaklarımla sökeceğim.
Bize isimleri verin yoksa işkence görürsünüz!
Taşaklarınızı kendi ellerimle ezer, ezmeyi de size yediririm.
İsimleri söyleyeceğinize dair bana söz verdiniz.
Öyle mi?
Yalan söylemiş olmalıyım.
Fakat size bir şey söyleyeceğim.
Vatana ihanetten bana dava açan Doğu Hindistan Şirketi üyelerinin tüm suçlamaları öğle vaktinden önce düşecek.
Şahitler yok olacak.

Talepler karşılanacak, gururdan vazgeçilecek.
Vakit akşamüzeri olduğunda işte o zaman özgür bir adam olacağım.
Bunu nereden biliyorsunuz?
Kuzgunlar söyledi.
Siktir, siktir, siktir!
Evet...
- Bu sonuncu.

Davanın değiştiğini duydum.
Öyle oldu majesteleri.

Evet.

Sende Bill, tamam mı?
Sokağımdan siktirip gidin!
Brighton ve Martinez, siz sokağı kapatın.

Hadi gidin!
Adamı duydunuz millet.

Çabuk ol!
Evet.
Bay Delaney'den.
"Cennete bir yolculuk düzenliyorum James.
Gerçeği fark ettim.
Bedenim kafesim olduğu için ondan kurtulabilirim.
Thames Nehri beni Tanrı'ya ulaştıracak.
Ölüm, kilitteki anahtarı çevirmek gibi.
Tanrı'nın beni kabul edip etmeyeceği de başka mesele.
Kocam belki ihanetimden bahsetmiştir ya da sana karşı olan hislerimi anlatmıştır.
Sana karşı olan bağışlanamaz hislerim Thames olup beni başka yere götürecek.
İstikametim neresi olursa olsun umursamazlığından kurtulursan lütfen ruhumun birazını kendinde sakla."
James, James!
Güvenli geçiş belgesini aldım.

Ne yapıyorsun?

Ölseydi anlardım.
Onu duyardım.

- James.

Hayır.
Nehirde olsaydı bana şarkı söylerdi.
Ben de onu duyardım.
Kelimeleri çok kesin.
- Nasıl fark edemedim?

Madem şarkı söylemiyorlar öyleyse onları nasıl duyuyorum?
Amerika'da sorulması ve yanıtlanması gereken bir soru bu.
Değil mi?
Metcezir yükseliyor.
Pek çok insan seni bekliyor.
O insanlar senin için her şeyden vazgeçtiler James.
Deniz alçalsa bile gider.

Bok içindeki bu evde şu çürük sandalyelerde oturup sıçanlar ya da baban gibi ölebiliriz.
Nootka'ya gitmeliyiz.
Bir şey olursa bugün denizde ölmek için güzel bir gün.
Yarım kalan bir işle ilgilenmeliyim.

Gemiye birlikte bineceğiz.
Doğrudan gemiye.

Efendim.

- Efendim!

Bırakın gelsin.
Soruşturmanız nasıl gidiyor Bay Chichester?
Buna müsamaha edilmeyecek.
Ama edilecek!

Delaney sizinle anlaşma yapmaz.
Sicil, DHŞ'nin Influence'un batışı hakkında komisyonunuzla hiçbir koşul olmadan tam iş birliği yaptığını yazacak.
Siz idealist iken Delaney ve ben realistiz.
Ancak Delaney ile aramda şöyle bir fark var benim elimde oynamak için her zaman son bir as bulunur.
İyi günler Bay Chichester.
Buna müsamaha gösterilmeyeceğine yemin ederim.
Tanrım!

Bir saatim var.

Geminiz mi var?
Afyon ruhu bir miktar dulavrat otu ile seyreltildiği için faaliyetlerinize devam edebilirsiniz.
Fakat bir gemiyi Amerika'ya götürebileceğinize emin değilim.
Yanınızda insan var mı?
Büyük ihtimalle güvenli geçiş mektubunuzu vermemi bekliyorsunuz Bay Delaney.
Maalesef bu o kadar kolay olmayacak.
Kuzenler arasındaki bu savaşta hiçbir şey basit değildir.
Öncelikle aşmanız gereken küçük bir engel var.
Bir bakın.
Bu devir senedi.
Nootka Boğazı'ndaki hakkımı Doğu Hindistan Şirketi'ne ve dostunuz Stuart Strange'e mi devrediyorum?
Sizinle ilk karşılaştığımda bana koyunun et olabileceği gibi yün de olabileceğini söylediniz.
Şifre olabileceği önce aklıma gelmedi.
Ama sonra bunun şifre olmadığını fark ettim.

Birilerinin sadece etisiniz.

Fakat çoktan beri Doğu Hindistan Şirketi sizi İngiltere kralının önünde sallandırıyor.
Şimdi çaresizce aranıyor insanların gözünü boyuyorsunuz.
Belki kendinizinkini bile.
Bunun önemi var mı?
Hayır.
Bu şehirde kimsenin tek efendisi yok.
Kalem.
Ben varım.
James dönmüşsün.
Beni sevdiğini söylemiştin.
Kız kardeşim.
James beni tekrar göreceksin.
- Peki efendim.

Şu şeyi kullanması için birilerini işe alma zahmetine katlandı mı?
Kıvılcım yok, alev yok.

Her yerim patlayıcıyla kaplı.
Gemiye yükleyin hadi!
- Delaney nerede?

Gemi artık saygıdeğer Doğu Hindistan bayrağı altında olduğu için engel olamazsınız.
Bay Delaney'e bu önemsiz savaşı kazansa bile Tanrı'nın adaleti yerine getireceğini söyleyin.
Stuart Strange'den sevgilerle.
Cesedi nehre atın.

- Hareket edin!

Hadi yükleyin!
- İmanın bugünlerde ne durumda Coop?

İmanın, inancın.
Size hizmet ettiğim onca yılın ardından hurdahaş halde ekselansları.
Peki bu olanları Tanrı ile konuştun mu?
Bazı şeyleri karımla yatakta tartışırım.
Tanrı ile konuşurum.

Peki Tanrı ne söyledi?
Krallar ve Tanrı arasındaki konuşmalar özeldir.
Ancak konunun esasını sana söyleyeyim.
Muazzam beceriksizliklerden ötürü herkes asılmalı.
Doğu Hindistan, Amerikalılar, İrlandalılar, Fransızlar.
Hatta köpekler, kediler, tavşanlar.
- Majesteleri...

Doğu Hindistan'daki kıdemli müdürler Delaney ile anlaşma yapmış olabilir.
Adamı öldürsenize!
Ölürse Nootka vasiyeti gereği Amerikalılara kalacak.
Nootka'yı da, vasiyetini de, anlaşmaları da sikeyim!
Bu ülkeyi ben yönetiyorum!
Majestelerinin emriyle onu öldürün!
Mary, Mary yola çıkma!
- İnsanları nerede tutuyorsun?

Tamam.
İyi misin?
Met'e 15 dakika kaldı.
- Peki masraflar?

Adam bugün vurulmazsa Cole onu kendi sikiyle öldürecek.
- Onu öldüremez.

Ona ihtiyacımız var.

Barut gemide mi?
55 fıçı gemide, 15 fıçı rıhtımda ve iki fıçı da suda var.
Tamam. 60 fıçı gemide, 10 fıçı rıhtımda olunca deniz çekilmeden yolcuları alıp gemiye bindirmeni istiyorum.
- Nereye gidiyorsun?

Onlara planları söylemeni istemiyorum.

Ne?
Babamın dünyasında daima babamın adamıydın Brace.
Şimdi annemin dünyasına gidiyoruz.
James bana merhamet et.
İhtiyar bir adamım, asla sağ kalmam.
Bana sebebini söyle.
Özgür olmak için doğmamışsın Brace.

Özgürlük sana işkence eder.
Hemen eve git.

Askerler geldi!
- Atticus!

Hepiniz hareket edin!

Peki millet adamı duydunuz!

Askerler geliyor!

Sallanmayın, gidelim!
Askerler yeniden toplansın!
Metcezir dönmek üzere James.
İnsanları alıp gemiye bindir ve gemiyi hareket ettir.
Henüz değil!
Herkes dışarı çıksın!

Hadi!

Hemen binin!

- Bekle.

- Helga!

Bill!

Siktir!

Bill!
ASKERİ TESPİT
Siktir!
Efendim.
İşte son asım.
Wilton'dan ve Pettifer'den hâlâ haber yok efendim.
Hafta sonu tatiline erken çıkmış olabilirler.
Sanırım ben de öyle yapacağım.
Bu nasıl buraya geldi?
Doktor Dumbarton ayakçı bir çocukla yollamış efendim.
Ne bekliyorum demiştiniz?
- Galiba çay.

Evet.

Sonunda bu mesele de çözüme kavuştu.
Merhaba.
Özür dilerim ama kapı açıktı.
Elime bir yazı ulaştı.
Bay Delaney Cornwallis'in batışıyla ilgili ifade bıraktığını yazmış.
Doğu Hindistan katibi Godfrey'in de beyanı varmış.
Mektup, ifadelerin odasında olduğunu söylüyor.
Hangi oda onun?
Odası çatı katıdır.
Nehre bakar.
Adalet.
- Maria.

Parmakların hep güzeldi.
- Maria.

Sana yaptıklarım için üzgünüm.
- Özür dilerim.

- Dümen sende.

Güzel kızmış.
- İstikamet Amerika mı?

Azorlar'daki Ponta Delgada.
Colonade denilen adamla görüşmeliyim.
Barut Amerikalılar için sanıyordum.
Bizler Amerikalıyız!
Çeviri ~ Nehirin Irmak twitter: