# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Hayır.

Salak kahpenin tekisin sen biliyorsun bunu.
- Kapa lan çeneni.

İşte buradasın.
Hayır!
- Hayır.

Hayır!
KARANLIĞIN ELLİ TONU
Çeviri: aytackara  Canan Örmen İyi seyirler dileriz.
Anastasia Steele?
Teşekkürler.
Yeni işinde iyi şanslar.
Evet anladım.
- Günaydın Bay Hyde.

Çay değil mi?

Bunu size benim getirmem gerek ama teşekkürler Jack.
Burası harika.

Sen de burada olmalısın.

Benim o dangalak kardeşime söyle bir defalığına bir günlük izin kullansın.
- Tamam, güle güle Ana.

- Bu benim için mi?

- Tamam.

Akşama bir arkadaşımın fotoğraf sergisinin açılışı var.
- Gidebilir miyim?

- Taslaklar konusunda ne alemdesin?

Bu.

Çok çarpıcı ve belirgin.

- Öyle mi dersin?

- Tamam bakacağım.

- Akşam için iyi eğlenceler Ana.

- İyi akşamlar Hanna.

Teşekkürler.
Aman Tanrım.
Yüce İsa.
Ana!

Jose, sanki burada yüzümden çok fazla var gibi.
Eğer sorsaydım çok çekingenim tavrına bürünürdün.
- Evet.

- En iyi işimsin.

- Beğendin mi?

Bekle.
- Bütün resimler bir adama satıldı.

Şaka yapıyorsun.
Birisi onları sevmiş.
Altısını da satın almış.
- Altısı da mı?

Hemen döneceğim.
Anastasia.
Sendin değil mi?

Yabancıların sana bakmasından hoşlanmıyorum.
Niye buradasın?
Senin için.
- Başka bir yerde özel konuşabilir miyiz?

Bak bu işte pek iyi değilim.

Hiç tekrar denemek istememiştim.
- Christian bunun iyi bir fikir olmadığını biliyorum.

Tamam mı?

Benimle yemek ye.
Olur, peki.

Çünkü açım.

- Biraz daha fazla zaman ister misiniz?

- Yeşil sebzeler.

Peki.
- İki kadeh Barossa Valley Şiraz.

- Şişe o zaman.

Teşekkürler.
Pekâlâ...

Seni geri istiyorum.
Koşulları tekrardan görüşmek istiyorum.
Ama ben nasılını göremiyorum.
Konu şu ki sen böyle birisi olduğunu söylemiştin.
Geçen sefer olan şey tekrardan olmayacak.
Bunu nasıl diyebiliyorsun?
Senden ne kadar ileri gidebileceğini bana göstermeni istediğimi biliyorum ama...
Sen maruz kaldığın acıdan sıyrılamıyorsun.
Hâlâ içinde.
- Üstünde çalışıyorum.

Eğer benimle konuşmazsan bunu yapamam.
- Neyi bilmek istiyorsun?

Tamam.
Biz hallederiz.
Öz annem ben dört yaşımdayken öldü.
Bağımlıydı, kokain.
Boşlukları doldurabilirsin.
- Neden bana söylemedin?

Ama sen o sırada uyuyordun.
Pekâlâ.

İyi bir iletişimin önemli kısmı iki tarafın bilincinin de yerinde olmasıdır.
Annen için gerçekten üzgünüm.
Geçmişte kaldı.
Seni müzakere için buraya getirdim.
Yeni koşullara açık mısın?
Kurallar yok.

Kurallar yok.

Bunu yapabilirim.
Yani istediğin...

Vanilya bir ilişki mi istiyorsun?
Sadece senin rahat edebildiğin şeyler yapabiliriz.
Ama senin bu şeylere ihtiyacın var.
Sana daha çok ihtiyacım var.
- Bayan Steele.

Koşulsuz şartsız.
Sakalların batıyor.

- Seni yarın arayacağım.

Rüyanda beni gör.
Belki.

Ana!
Senin hakkında iyi pek çok şey duyuyorum.
- Sana demiştim Liz.

İnsan Kaynakları'nın başındaki isim niye sinsice dolaşıyor?

Hiç de bile.

Sahi mi?

Kusura bakma toplantılar var.

- Laurie kim?

Cuma günü ritüelimiz sayılır.
- Sen de gelmelisin.

Gelmek isterdim ama...

O zaman planın da gelsin.

Alo?

İyi eğlenceler.
- Anastasia.

Sorun değil.

Laurie's bu tarafta.

- Pekâlâ hadi bakalım.

- Herkes nerede?

Boyce Fox konusundaki yorumların ilginçti.
Politik gerilimleri genelde pek sevmem.
Dante'nin Inferno'su ile olan paralellikleri mükemmel ama...
Beni ikna ettin.

Bu harika.
- Merhaba.

Christian, bu Jack Hyde.
- Erkek arkadaşım.

- Ne alırsın Chris?

Başka sefere.
Teşekkürler.
Başka sefere.
Onunla böyle konuştuğuna inanıyorum.
- Benim olanı istiyor.

Bu biraz küstahça.
O benim patronum Christian.

Sakinlik güçlü özelliğim değildir.
Yardım edebilecek bir şey biliyorum.
Aklımda olanın bu olmadığını biliyorsun.
- En son ne zaman alışveriş yaptın?

- Ne aldın?

Al.
"Vanilya." Favori yeni lezzetin.
İzninle.
Yardıma ihtiyacın var mı?
- Hallederim.

- Ne yaptığını biliyorum.

Sadece istemen yeter.
Bence yavaştan almalıyız.
- Tamam.

Bana SBY'den bahset.
- Nasıl gidiyor?

Jack fikrimle gerçekten ilgileniyor görünüyor.
Keyif nasıl?
Keyif?

Bu sadece mutlu insanları yönetmek için.
- Aman Tanrım.

SBY'yi satın mı alıyorsun?
Hayır, bunu yapamazsın.

Konu o değil.
Yayıncılığa girmek istemiştim.

Ama benim patronum olacaksın.
Teknik olarak patronunun patronunun patronu.
Ama patronumun patronunun patronuyla yatıyor olacağım.
- Şu an onunla tartışıyorsun.

Göt.

Sınırları ihlal ediyorsun.
Yol haritasına ihtiyacım olacak.
Yavaştan almak istediğini düşünmüştüm.
Ne istiyorsun Anastasia?
İyi bir iletişim kurabilmek için bana söylemelisin.
Seni istiyorum.
Fazla giyiniğim.
Devam et.
Öp beni.
Ne istiyorsun Anastasia?
Seni tamamen istiyorum.
Bunun için neyi bekliyordun?
Seks için.
Austen ve Brontë okuyordum.

Sanırım istisnai bir şey bekliyordum.
Sonra seninle tanıştım.
Bayan Austen bunu onaylar mıydı?
Romantik oluyordum.

Sapık saçmalıklarımla mı?
O ne demek bilmiyorum.

Çok huzurlu görünüyordun.

Kahvaltı için çok bir şey değil.
Soğuk kızartma istiyorsan tabii.
İşte.

- Kalsın.

Ana...

O yüzden kalsın.
Andrea günaydın.
Bayan Anastasia Steele'in hesabına 24,000 dolar transfer edebilir misin?
- Hayır.

Banka hesap detaylarım neden sende?
Yakında kahvaltı için neresi var?
Christian banka bilgim nasıl sende?
Teşekkürler.
Daha hızlı olman gerek Grey.
Ailem bu akşam için hayır balosuna ev sahipliği yapıyor.
Uğrayacağıma söz verdim.

Daha önce hiç baloya gitmedim.

Hem saçımı ne yapacağım?
Bir salon biliyorum.
Elbise için de endişelenmene de gerek yok.

Ne oldu?
Orada bir kız vardı ve dün de ofisimin dışındaydı.
Adımı da biliyordu.

Gitmemiz gerek.
Nasıl gidiyor?

Ana!
- O, Bayan Robinson mı?

Adı umurumda değil Christian.

Beni niye seni baştan çıkaran ve istismar eden kadına getirdin?
İlişkimiz yıllar önce bitti.

- Ve iş ortağı.

İtaatkarlarını oraya mı getiriyorsun?
- Aman Tanrım ne için?

Hayır öyle değil.
Bu sabah gördüğüm kız onlardan biriydi değil mi?
Hadi bunu benim evimde tartışalım.

Christian saçım umurumda değil.

Eve gittiğimizde açıklayacağım.

Tamam.

- Yapmazsın.

Tamam, peki.

Adı Leila Williams.
Yaklaşık iki yıl itaatkârımdı.
Ona ne oldu?
Daha fazlasını istedi.

Gitti ve evlendi.

Ama sonra kocası araba kazasında öldü.

Şimdi ne istiyor?
İkimiz birlikte Georgia'dayken buraya gelmiş ve ev işlerimi yapan Bayan Jones'un önünde bileğini yarmayı denemiş.
Aman Tanrım.
Cale onu hastaneye götürmüş ama ben oraya gittiğimde gitmişti.
Adamlarım onu bulmaya çalışıyor.
Adamların mı?
Bunu hazırlayanlar mı?
Benim dosyam da var mı?
Dosyamı göstersene.
Özne, Richmond Yolu'ndaki Clayton Hırdavat'ta yarı zamanlı çalışıyor.
Tuvalet molalarımı kaydetmemişler.

Her türden itaatkar için bunları hazırlatıyorum.
İyiymiş.

İlişkimizin ne olacağına dair bir fikrim yoktu.
- Farklı olacağını bilmiyordum.

O yüzden mi beni diğer kadınların hepsini götürdüğün Bayan Robinson'a götürdün?

- Hataydı itiraf ediyorum.

Hesabıma istemediğim bir parayı koyuyorsun.
Çalıştığım şirketi satın alıyorsun.
Bu bir ilişki değil Christian.

Seni anlamaya çalışıyorum.
Sana yakın olmak istiyorum.
Ama sen böyle garip şeyler yaparken bunu yapmam gerçekten zor.
Ve sana dokunmama izin vermezken bunu yapmak daha da zor.
Yatak odama gel.
Seks şu anda bunu düzeltmeyecek.

Ana.

Yol haritası mı istemiştin?
Buradan başla.
Bunlar benim sınırlarım.
Bununla yaşayabilirim.
Öyleyse tamamen seninim.
- Bay Grey randevunuz geldi.

- Geldi.

Bence topuz.

Christian.
Güle güle güzelim.
Orada durup aval aval bakacak mısın?
Evet, öyle yapabilirim.
Gel.
Düşünüyordum da bu akşam eğer bunları giyersen daha tahrik edici olabilir.
Onları nasıl giyebilirim ki?
Onları önce ıslatmalısın.
Merak ettin mi?
Tamam.
Ağzını aç.
Güzel.
Şimdi dön ve eğil.
- Hayır.

Öyle kal.
Ayağa kalk ve dön.
Nasıl hissettiriyor?
Tuhaf.
Ama iyi.

Öğreneceksin.
Gümüş saten olanı giy.

Endişelenme.

Maskeli balo olduğundan bahsetmiş miydim?
Hayır.
Yeni korumalarının da bunları giymesi gerekiyor mu?
Emniyet amaçlı.
Burada olduklarını bile fark etmeyeceksin.
Hadi.
- Herkes bize bakıyor.

Christian geldiğine çok sevindim.
- Anne.

- Selam.

Bu şeyler güzeller.

- Muhteşem görünüyorsun.

- Siz de öyle.

Christian ile yeniden birleştiğiniz için çok mutluyum.

- Randevumu geri alabilir miyim lütfen?

- Oyunbozan.

Ana.

Evet Mia.
- Seni zor tanıdım.

- Çok sarışın.

Ergenken daha büyük bir baş belası olduğunu biliyor muydun?
4 farklı okuldan kovuldu.
- Kavga ettiği için.

- Tamamen zapt edilemezdi.

- Mia.

- Selam nasılsın?

Sen burada Carrick'in hemen yanında oturuyorsun tatlım.
Bayanlar ve baylar, her yıl yapılan balomuza hoş geldiniz.
Bildiğiniz gibi bu akşamdan elde edilecek gelir Grace ve benim yıllar önce kurduğumuz hayır kurumuna gidecek.
Birlikte Baş Etmek.

Her şey yolunda mı?
Ve şimdi minnettar bir şekilde konuşma görevlerimi seremonilerin ustası Bay Newman Paul'a bırakıyorum.
Aç mısın?
Oldukça.
Artık gümüş topların ne işe yaradığını biliyorsun.
- 15 bin dolar.

Satıyorum, satıyorum...

Harika bir başlangıç hanımlar beyler.

Aspen, Colorado'daki lüks bir köşkte.

Açık artırmaya 10 bin dolardan başlayalım.
- 10 bin dolar.

Aspen'de bir evin olduğunu bilmiyordum.
Birçok evim var.
- 17 bin dolar.

- 18 var mı?

- 19 duyuyor muyum?

Teşekkürler bayım.

- 24 bin dolar

- 25 bin duyuyor muyum?

Artık ihtiyacı olan birisine gidecek.
Ayaklarına mı kapansam popona şaplak mı atsam bilemiyorum.
- Satıyorum, satıyorum...

Gümüş renk elbiseli genç hanımefendiye sattım.
Hadi gidelim.
- Bunu mu istiyorsun?

Eğer çok fazla olduğunu düşünüyorsan durmamı söylemen yeter.

Evet.
Kıpırdama.
Benim için boşalmanı istiyorum.

Bu senin odan mı?
Bir zamanlar.
Bu kim?
Annen mi?
Konuşmak istemediğini söyleyebileceğini biliyorsun.
Evet.

Hadi gidelim.

Bir dakikaya ihtiyacım var.
- Seninle aşağıda buluşacağım.

Maskeni unutma.
- Ne?

Christian'ın bir randevusu var.

Anlamadım?
Elena.

- Aynısını söyleyemeyeceğim.

Christian'a ne yaptığını biliyorum.
Bütün yaptığım onu gerçekte kim olduğuna yönlendirmekti.
Bensiz hapiste olurdu.

O da aynısını söyler.
Onu kurtarmaya çalışan ilk kadının sen olduğunu mu düşünüyorsun?
Hayatında bir itaatkâra ihtiyacı var.

Hayır bunu değiştiriyor.

Ama ihtiyacı olan bu.

Eğer onu mutlu etmek istiyorsan, eğer sen mutlu olmak istiyorsan bırak gitsin.

Ben de o yollardan geçtim, hiçbir şey uzun sürmedi.
Hiçbir şey.
Christian ve benim aramda olanlar seni hiç ilgilendirmez.
O yüzden bizden uzak dur!
- Gitmeyi düşünmeliyiz.

Elena sana ne dedi?
Bildiklerimin dışında bir şey demedi.
Beni evime götürür müsün?
Bu akşam benimle kal.
Uyan.

Efendim.
Burada kal.
Ne oldu?
Bu benim arabam.

- Daireyi kontrol et, güvenli olduğunda ara.

Smith sen Bay Grey ile kal.
Nereye gidiyoruz?

Sence Leila mı?
Sahiden de böyle bir şey yapabileceğini düşünüyor musun?
Neden sadece senin dairene dönemeyeceğimizi cidden anlamıyorum.
O yer kale gibi.

Garaja da giremiyor olması lazımdı.
İşi şansa bırakmıyorum.
- Hazır Bay Grey.

Mürettebat da var.

Sana benim yüzümden bir şey olsaydı...
Olmayacak...

Bunu yıkayabilir miyim?
- Sınırları geçme.

Bunlar yanık mı?

Devam et.

Senin için bana açılmak ve o şeyleri söylemek nasıl zor biliyorum.
Ama benim için anlamı çok fazlaydı.
Beni sevdiğin anlamına geliyor.
Evet seviyorum.
Senin düğüm yapma uzmanlığın buradan geliyor yani.
Günaydın.

Uyudum.
Bu tekne sahiden güzel.
Seattle'daki tersanemden.
- Sen mi yaptın?

Adı Grace.
- Annenin ismi mi?

Neden ona karşı hep soğuksun?
Grace'e ne kadar teşekkür etsem az.
Annem öldükten sonra hayatımı kurtardı.
- Öz anneni hatırlıyor musun?

Ona ne oldu?
Aşırı doz.

- Sen neredeydin?

Tanrım!
Onu alıp götürdüler.

Grace oradaydı.
Bana anlattığın için teşekkürler.
Şu eve bak.
Çok güzel.
Manzara da muhtemelen güzeldir.

Yaşlı ve dul bir kadın.

Her gece pencerede oturup onun eve gelmesini bekliyor.
- Bunu şimdi mi uydurdun?

Tekneyi kullanmak ister misin?
- Ben mi?

Ben yapamam ki.
Tam orada.
- Tamam mı?

- Bırakma.

- Tamam mı?

Aman Tanrım!

Bunu yapıyorum.

- Selam.

Mesai saatinde kişisel arama yok tamam mı?
- Evet.

Bu sabah 9'da Rick Crussi ile telefon görüşmen vardı.
- Kahretsin.

New York için odalarımızı ayırttın mı?
- Pardon?

Evet biliyorum.

Kendininkini?

Bilmiyordum.

Özür dileme, sadece kendine bir oda ayırt.
Erkek arkadaşının yanında kalacaksan o başka tabii.
Çalışmaya pek ihtiyacın yok gibi.
- Halledeceğim.

Hadi canım!
Haberin olsun, bu hafta sonu New York'a gideceğim.
Patronunla mı?
İş için.

Cevabım HAYIR.
Sormuyordum.
Bunu daha sonra tartışacağız.
Kimse var mı?
Christian.
- Aman Tanrım!

- Sizi ürkütmek istememiştim.

Ben...

Ben Bayan Jones.

Tabii ki.

Ben Ana.

Bay Grey çalışma odasında bir konuşmayı bitiriyor.
- İhtiyacınız olursa mutfaktayım.

Hoşuna giden bir şey gördün mü?
Siktir.
Kapı kilitli değildi.
Bayan Jones ile konuşmam gerekecek.
Buraya sık sık gelir mi?
Yani şey...

Onlar meme ucu kıskaçları.
Gel buraya, bana elini ver.
Çıkarırken çok daha yoğun bir his yaratıyorlar.
Bu nedir?
Tamam.

Bu ne?
Koşmadan önce yürümeyi öğrenelim.
Ben koşmayı severim.
Ana...
Geçen sefer bunu yaptığımızda benim başka bir yanımı gördün.
Ve gittin.
Geçen sefer farklıydı.
Pekâlâ.

Bayan Jones.
Aman Tanrım.
Sen benimsin.
Seninim.
- İyi misin?

Biliyorsun ki belli bir noktada New York konusunu konuşmamız gerekecek.
Bunu konuşmuştuk.
Bunu yasaklaman konuştuğumuz anlamına gelmiyor.
New York'a gitmek istiyorsan Hyde ile gitme.
- Seni ben götüreyim, orada bir evim var.

Etkilemek istediğim patronumla yapacağım bir iş gezisi.
Onun son 18 ayda üç tane asistan değiştirdiğini biliyor muydun?
Hepsi de işi bırakmış.

Onunla başa çıkabileceğimi düşünmüyor musun?
- Konu bu değil.

Ana herhangi bir şeyle baş edebileceğinin tamamen farkındayım.
Eğer gerçekten gitmek istiyorsan o zaman seni durduramam.
Ama oraya seni kendim götürmek isterim.
Tamam.
- Tamam mı?

Yani elbette New York'u seninle görmeyi tercih ederim.
İyi.
Seninle tartışmayı sevmiyorum.
Bu tartışma değildi.

Yani bilirsin, biri konuşur diğeri dinler ve sorunu çözerler.
- İşler böyle yürüyor.

- İyi akşamlar Ana.

Taylor ile dışarıdayız.

Çok isterim.

- Gidiyor musun?

New York hakkında.
Bir problem mi var?
Bu fırsat için çok minnettarım Jack ama kısa süre önce haberim olduğundan değiştiremeyeceğim planlar yaptım.
Ama telefonum tüm hafta sonu yanımda olacak.

Ana otursana.
Gerçekten üzgünüm.
Bence burada muazzam bir potansiyele sahipsin.
Ama bu pozisyonu ciddiye almayan birini eğitmekle zamanımı harcamak istemiyorum.
- Ciddiye alıyorum!

Öyle...
Sadece bir yanlış anlaşılmaydı.

Çünkü bu iş için her şeyini verecek bir yığın nitelikli insan var.
Bak, böbürlenmek istemem ama oldukça iyi bir öğretmenimdir.
- Eminim öylesinizdir.

Benden istediğinizden fazlasını okudum.
- Ve bununla kalmayıp...

Christian Grey ile dikkatini çekmek için rekabet etmemi istemiyorsan tabii.
Geçen gece Christian size karşı kaba davrandığından dolayı özür dilerim.
Konu bununla mı ilgili?
Erkek arkadaşın biraz acımasız olmasıyla ün yapmış biri.

Çalışmamla ilgili bir probleminiz varsa bu meseleyi İK ile konuşmanız gerek.
Neden bu kadar ciddisin?
Ne yapacağımı sanıyordun?

Jack.
Düşünüyordum da...
Sadece düşünüyordum da...
Eğer başarıya giden yolda biriyle sikişeceksen en azından seni daha akıllı yapacak biriyle beraber ol.
Sadece zengin yapacak biriyle değil.

- Yapma.

Bunların hiçbiri ciddi değil.

Saklanmak mı istiyorsun?
Yoksa ciddiye alınmak mı?
- Gitmek istiyorum, lütfen Jack.

Seni boşaltabilirim.
Kimsenin yapmadığı gibi.
Ne onun ne de başkasının.

Ana!

Jack Hyde.

- Onu öldüreceğim.

- Gitme, beni bırakma lütfen.

Her şeyi bıraktım.

Taylor alır.

Giriş kartı iptal edildi mi?

Hayır teşekkürler Jerry.

En azından her şey halloldu.
Hyde gitti.

Nasıl?

Ama senin SBY ile olan işin henüz tamamlanmadı diye düşünüyordum.
Tamamlanmadı.

Ona olanları anlattım.
Onu bir daha görmek zorunda kalmayacaksın.
O artık orada olmadığına göre hâlâ bir işim var mı?
- Eğer istemiyorsan, sadece...

Beni çatı katında kilitli tutamazsın.
Ya sana anahtar versem?
Demek istediğim, anahtarın olsa ve bazı eşyaların burada olsa bütün eşyaların burada olsa ve burada uyusan.

Senin yanına taşınmamı mı istiyorsun?
- Emin misin?

Seni hep burada istiyorum.
En kısa sürede.
Koşmadan önce yürümeyi öğrenme olayına ne oldu?
Bu kahvaltıda konuşabileceğimiz birçok konudan biri sadece.
Bunu düşünebilir miyim?
Elbette.

- Liz selam.

Duydun mu bilmiyorum ama Jack dün gece istifa etmiş.
Biraz telaşlıyım.

- Yani bana burada artık ihtiyaç yok mu?

Bu sabahki toplantı için Jack'in yerini doldurur musun?
- Kıdemli editörler toplantısında mı?

Jack'in tüm görevini bilen tek kişi sensin.
Şey evet ama ben...

Haklısın.

Hayır.

Sorun değil, yapabilirim.
Güzel.
İşin bitince beni ara.
Daha az kitap basmamız gerek.

- Esas okuyucumuza odaklanmalıyız.

Anlamadım.
Pekâlâ Ana, neyi yayınlamamız gerektiğini düşünüyorsun?
Daha yeni sesleri.
Bilindik yazarlarınızın yanında tabii.
- Boyce Fox, örneğin.

İnternette tıklanması, otomatik olarak baskı satışına da yansıyacağı anlamına gelmez.
Ama gelebilir de.
İnternet okuyucu kitlesi 18-24 yaşları arasında değişiyor.
Bizim de ilgisini çekmeye çalıştığımız asıl okuyucu kitlesi onlar.
Size istatistikleri gösterebilirim.

Belki de bir göz atmalıyız.
İyi fikir.
Ana.

Bay Roach, eğer çizgiyi aştıysam çok özür diliyorum.
Hayır, özür dileme.

Artık Jack Hyde gittiğine göre ne yapacaksın?
Liz geçici bir şeylerden bahsetti.

Peki.

Olur mu?
Güzel, tamam.

- SBY'nin yeni kurgu editörüne.

Ne kadar iyi olduğunu görecekler.
Christian bu konu hakkında bir şey yaptın mı?
Hayır.

- Ama bana inanmıyor musun?

- Dün gece sana bir soru sordum.

Sadece düşünüyordum da muhtemelen dairemden birkaç şey almak zorunda kalacağım.
- Bu ayarlanabilir.

Şimdi de belki bu kutlamayı eve taşıyabiliriz.
Hesap lütfen.
İç çamaşırını çıkar.

- Burada mı?

Hadi.
Affedersiniz.
Sakın boşalma.
Rick Crussi'nin imzası için Jerry'nin birine ihtiyacı var.
Jack'den sürekli bunu yapmasını isteyip duruyordum.
Evet ama Jack tembelin tekiydi.

Evet.

Teşekkürler Hanna.
- Bunu yapıyor olman harika.

- Biliyorum.

Bana Ana demeni bekliyorum.
Ayrıca kendine kahve almadığın müddetçe bana kahve getirmeni beklemiyorum.
Ve geriye kalanlara da yaşadıkça bakarız tamam mı?
Tamam.
Bayan Steele.
Kahretsin.
Cevap ver.

- Seninle geleyim.

Sorun değil.
Selam Ross.
Leila.
Christian aşağıda.

Seni görmeye geldim.
Tamam.
Bana olanları anlattı.
Çok acı çektiğini biliyorum.
Çok üzgünüm.
Ona ismiyle hitap etmene izin veriyor.
Sürekli senden bahsediyor.

Yalan söyleme.
Söyle sende bende olmayan ne var?
Hiçbir şey.
Ben bir hiçim.
Benden sıkılacak.
Efendi senin yatağında uyuyor.
- Bunu nasıl biliyorsun?

Sizi izledim.

Ben de seviyorum.
Hepimiz seviyoruz.
- Neden silahı bırakmıyorsun?

Neden hoşlandığını bilmiyorsun.

Seninleyken rol yapıyor.
Hayır Christian!
Diz çök.
Ana.
Escala'ya gidip beni orada bekle.
Bir kez olsun sana söyleneni yap.
Taylor onu buradan götür.
Bayan Steele.
- Bayan Steele?

Umurumda değil.

Boş ver, o geldi.
Hangi cehennemdeydin sen?
Doğruca buraya gelmeni söylemiştim.
Dışarıda adamlarım sokak sokak seni arıyordu.
Çoğunlukla bana söyleneni yapmadığım için özür dilerim.
Belki de her emrine itaat eden birine ihtiyacın var.
Saçmalama.
Seni gördüm Christian.

Silahı vardı, Ana.

Şimdi nerede o?
- Burada mı?

Bir akıl hastanesinde ihtiyacı olan tedaviyi alıyor.
Bak...
- Seni korkuttuğunu biliyorum.

Ama sen beni daha çok korkuttun.

Sana hiçbir zaman bu tür bir itaati ve bağlılığı veremeyeceğim.
- Ana.

- Lütfen bunu yapma.

- Benden vazgeçme.

Beni terk etme.
Ne yapıyorsun?
Ayağa kalk.
Ne yapıyorsun?
Bana bak.
Bana bak.
Korkuyorum.
Yeterli olduğumu söylediğini biliyorum.
Ama benim sana asla ama asla veremeyeceğim senin ise almaya alıştığın belli başlı şeyler var.
Şu an için sorun olmayabilir ama bunlara tekrar ihtiyaç duyduğunda ne olacak?
- Duymayacağım.

Hâkim olma ihtiyacını bile anlamıyorum.
Ben hâkim değilim.

Bunun için doğru kelime sadist.
Kadınları cezalandırırım.

Annene benzeyenleri.
Evet ve bunun ne kadar boktan olduğunu biliyorum.
Gittiğinde eğer seni geri getirecekse yaptığım şeye bir son vermeye söz verdim.
Ama bununla işim bitti.
Benim için her şeyden çok değerlisin.
Sana inanmak istiyorum.

Ana elini ver.
Karşındayım.
Her şeyimle.
- Christian.

Hayır.
Hayır.
Bir şey yok.

Buradayım.
Evlen benimle.
- Ne?

Christian sanırım rüya görüyorsun.
- Günaydın.

- İyi uyudun mu?

- Sen?

Yani sen hiç tuhaf bir rüya ya da başka bir şey falan görmedin mi?
- Uyandığın olmadı mı?

Aklıma hiçbir şey gelmedi.
Yani sana evlenme teklif ettiğim ufak bir an vardı ama onun dışında bir şey yok.
Benimle böyle uğraşma.
Seninle nasıl uğraşmalıyım?
Böyle iyi mi?
Ciddiydim.
Seninle evlenmek istiyorum.
Neden?
Çünkü geriye kalan hayatımın her saniyesini seninle geçirmek istiyorum.
Hemen evet demeni beklemiyorum.
Karmaşık biri olduğumu biliyorum.
Birazcık.
Asistanın mı var?

Uzun hikâye.

Christian'a doğum günü için ne alabilirim?
Espri anlayışı dışında her şeyi olan bir erkek kendisi.
Doğum günü mü?

Pazar.

- Daha yeni parti olmadı mı?

O baloydu.

Kravata ne dersin?
Christian'ın çok fazla kravatı var.
- Çorap, pantolon askısı, bir şey söyle.

Tamam, tamam ama pazar günü elime düşeceksin.

Mükemmel.
- Hediye kutunuz var mı?

Bayan Steele gününüz nasıldı?
İyiye gidiyor Bay Grey.

Çantamı almaya gitti.
Çantanı mı?

Ross ve benim bazı toplantılar için Portland'a gitmemiz gerek.
Yarın akşam döneceğim.

Bana doğum gününü ne zaman söyleyecektin?
Ailen parti veriyor.

- Her sene bunu yapıyorlar.

Dünyaya gelişimin kutlanacak bir gün olduğunu düşünmüyorum.
Bana göre kutlanacak bir gün.
Doğum gününe kadar açamazsın ama.
O zaman niye şimdi veriyorsun?
Ertelenen haz diyelim.
Portland sensiz çok sıkıcı.
Ben de seni özlüyorum.
Benim için henüz bir cevabın yok mu?
Çok ısrarcısınız Bay Grey.
Bu "hayır" demek değil Bayan Steele.
Yarın Kate ile içmek için buluşacağız.
Çok içme.
Seni seviyorum.

Christian bu da ne?
Aman Tanrım!

Christian neler oluyor?
- Mayday!

Durdur şunu!
Sıkı tutun, sıkı tutun.
- Selam.

- Bira ister misin Ana?

- Selam Jose.

- Nasıl gidiyor?

- Doğru.

Christian iyi.

- Ne?

Bu muhteşem.

Çok kurnazsın.

Yani ciddisiniz ama sen mutlu musun?

Yani biraz karışık ama daha önce hiç bu kadar mutlu olmamıştım.
- Selam Mia.

Muhteşemdi.

- Mutlaka bakmalıyım.

Siktir tamam.

Christian'ın helikopteri Portland'a geri dönerken kaybolmuş.
Şu an arama birlikleri kuruyorlar.

Bu sıcak gelişmenin detayları muhabirimiz Rachel Taylor'dan geliyor.

Teşekkürler John.

Onu bulacaklar.

Olay bu öğlen, Airbus H130 helikopteri ile gerçekleşti.
Yapabileceğimiz bir şey var mı?
Christian 27 yaşında olmasına rağmen engin bir uçuş deneyimine sahipti.
Pekâlâ görüşürüz.
Seattle'ın en genç milyarderlerinden biri olan çok uluslu Grey Şirketler Topluluğu'nun karizmatik yöneticisi...
- Tanrım.

Sesini kıs lütfen Jose.

Titriyorsun.

Ana, çay.
Ona bir şey olmayacak.

Yeterince zamanımız olmadı.
Daha fazla zamana ihtiyacımız var.
Daha çok zamanınız olacak.
Bizimle burada olduğun için çok mutluyuz.

Onu çok değiştirdin.
Sen gelene kadar kimsenin kendisine yaklaşmasına izin vermezdi.
Grace, o sana tapıyor.
Biliyorum ama çocuklar büyüdükçe ebeveynlerinden uzaklaşırlar.
Mutlu oldukları sürece bunda bir sorun yok.
Ve o...

İstediğim tek şey de bu.
Sesini aç.
Christian Grey ve iş arkadaşı Ross Bailey sağlıklı bir şekilde bulundular ve şu anda Seattle'a dönüş yolundalar.
Hepiniz burada ne yapıyorsunuz?
- Christian.

Ne oldu?

Bir kaza geçirdim.

Ben iyiyim.

O burada.

- Hiç de kötü görünmüyor.

Ben iyiyim, sakin olun.
- Kız arkadaşıma merhaba diyeyim.

Hadi gel anne.
Beni özledin mi?
Aman Tanrım.
Sandım ki...
Ana özür dilerim.

Çok korktum.

Seni sonsuza dek kaybettim sandım.
Hiç şansın yok.

Gel buraya.
- Ben iyiyim anne.

- Anne.

- Yarın görüşürüz.

- Saat gece yarısını geçti.

Hayır.

Evet.
- Doğum günün kutlu olsun.

Verdiğim hediye hâlâ sende mi?
Bir şey almak zorunda değildin.
İstediğim tek şey sensin.
- Sadece aç.

- Anahtarlık.

"Evet!"
Bu kabul ettiğin anlamında "evet" mi?
Evet, evet, evet.
Bekle...
Yani bunca zaman cevap cebimde miydi?
Anastasia Steele.

Beni Kırmızı Oda'ya götür.

- Emin misin?

Merhaba.
- Şampanya Bay Grey?

Doğum gününüzü kutlayabilir miyim?
Elbette.

- Christian.

- Doğum günün kutlu olsun.

Ana seni tekrar görmek çok güzel.
- Bizi dün görmüştün.

İşte bu yüzden artık hiçbir şeyi hafife almıyorum.

Kazayı duydum.

Ben iyiyim Elena.

Ana seni yakın arkadaşım Elena Lincoln ile tanıştırayım.
- Maskeli baloda tanışmıştık.

Seni yeniden görmek güzel.
- İzninizle.

O harika bir kız.
Bayanlar, baylar ve Mia.
Bu akşam buraya geldiğiniz için hepinize teşekkür etmek istiyorum.
Küçük bir aile toplantısı bekliyordum.

Ama burada olduğunuz için mutluyum çünkü yapılacak bir duyurum var.
Hepinizin bildiği üzere dün Ross ve ben ucuz kurtulduk.
Bu tür şeyler bize aslında neyin gerçekten değerli olduğunu ve anı yaşamanın ne kadar önemli olduğunu hatırlatır.
Ana lütfen biraz buraya gelir misin?
Bir süre kadar önce bu inanılmaz genç kadınla tanışma şansı yakaladım.
Anastasia Steele.
Çok kısa sürede hayatımı paylaşmak istediğim kişinin o olduğunu fark ettim.
Ona evlenme teklifi ettim.
Ve o da evet dedi.
Çok güzel.
Gel buraya ahbap.
- Aileye hoş geldin.

Biraz daha ağlarsam vücudumda su kalmayacak.
- Tanrım ağlama.

Pekâlâ anne.

Aferin sana abi.
Yüzük!

Birlikte seçeceğiz.
Yüzük yok mu yani Christian Grey?

Seni birkaç hafta yalnız bırakıyorum ve şu olanlara bakın.
Biliyorum.

Lütfen ama gel buraya.
Peki Seattle'ın en seçkin bekârını avlamak nasıl bir duygu?
- Biraz ürkütücü.

Merhaba baldızım.
Tebrikler.

Sen de kesinlikle delinin tekisin.
Böldüğüm için üzgünüm ama Mia senin harika kokteyllerinden tatmak istiyor.
Hemen geliyorum.
Ufak konuşmamız işine yaramış gibi görünüyor.
Seni dinleyeceğimi düşündüren şey nedir?
Christian'a değer vermiyorsun.
Bunu anlayacak.

Senin gerçek yüzünü görecek.

Sen sadece onun parasının peşindeki edepsiz bir ufaklıksın.
O evlilik işini yürütemez.
Teşekkürler Christian.
Neden buraya geldin ki Elena?
- O sana uygun değil.

Sen bana sikişmeyi öğrettin Elena.

O sadece sıradaki biri.
Evimden defol.
Çocuklarımı rahat bırak ve evimden defol git.
Ana tatlım...
Bizi biraz yalnız bırakır mısın lütfen?
Bunun için üzgünüm.
Annen iyi mi?
Öfkeli.
- Elena gitti.

Ben bitirdim.

Adamlarım yarın detaylarla ilgilenecekler.
Senin için önemli olduğunu biliyorum.

- Üzgün müsün?

Elinde ne var?
Benimle gel.

Geçen sefer buraya geldiğimde omuzlarının üstündeydim.
Evet.
Önden sen.
Aman Tanrım!
- Kalpler ve çiçekler istiyordun.

Sorun yok, sorun yok.
Christian...
Bu muhteşem.
Benim ol.
Hayatımı benimle paylaş.
Evet.
Evlen benimle.
Seninle evleneceğim.
Elini ver.
Bunu sen mi yaptın?
Çeviri: aytackara  Canan Örmen @aytackara  @cananormen
İzlemeye devam edin.

Yaşadığımız sürece seni koruyacağıma ve sadık bir şekilde seveceğime yemin ederim.
ÖZGÜRLÜĞÜN ELLİ TONU