# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

2 saldırgan, İngiltere'deki AVM'de ateş açtıktan hemen sonra vurulup öldürüldü.
Şehirdeki 80 bin vatandaş açılan ateş kurtulmak için evlerine kaçarken...
Güney Filipin'deki güvenlik güçleri Asya'nın en büyük Katolik şehrinde şiddeti körüklemeye başladığından beri asilere karşı operasyon başlattı.
Filipinler'de ulusal yas günü.

Ulusal Kurtuluş Cephesi'nin 200 ağır silahlı ayrılıkçı üyesi şehre saldırırken...
Ülke çapında en çok aranan teröristi yakalama operasyonu sırasında Özel Hareket Timi'ne ait polisler hayatını kaybetti.
PUNJAB BÖLGESİ Lahor, Pakistan'ın 80 km kuzeyi.
Filipinli yetkililer, dünkü otel bombalanmasında ölü sayısının 146'ya yaralı sayısının da 231'e yükseldiğini belirtiyor.
Bu Asya'da son 10 yıl içinde yaşanan en büyük terör saldırısı Manila'da ise bugüne kadarki en büyük saldırı.
Patlamayı şu ana kadar hiçbir örgüt üstlenmezken Batılı istihbarat kaynakları, bombada ünlü silah tüccarı Aamir Barkawi'yi işaret eden kendine has kimyasal izler olduğunu tespit etti.
Ulusal güvenlik uzmanları, Barkawi ailesinin şu an istikrarsızlığı körüklemek için yabancı ülkelerde şiddeti kışkırtarak dünya çapında yüklü miktarda silah satışı yaptığını söylüyor.
Çeviri:

- İşte geldi.

Filipin istihbaratı seni takip etti mi?
Baba.
- İyi iş başardın.

Tümgeneral Rahmad konusunu konuşmamız gerek.
Kız kardeşinin düğünündeyiz.
Üzgünüm ama bu bekleyemez.
Senin I.S.I. ajanının açığa çıktığını düşünüyorum.
Kamran, tüm Pakistan istihbarat görevlileri açığa çıkmış durumda zaten.
Afgan dostlarımızdan biri kendi bölgesinde bir Alman istihbarat ajanı olduğunu fark etmiş.

Bahsettiğimiz general artık bize daha fazla faydalı olamaz.
Etkisiz hâle getirildi.
Bilmek istersin diye düşündüm.
Ailesini de unutma.
İntikam her zaman düzgün ve net bir şekilde alınmalıdır.
Çok mutluyum.
BARKAWI YERİNDE
CREECH HAVA ÜSSÜ, NEVADA
Pentagon az önce MI-6 füzesini ateşlemek için hedef teyit bilgisi aldı.
Ateşleyebilirsin.
2 YIL SONRA
Çok çekişmeli bir başkanlık yarışı efendim.
Her gün aynı lanet şaka.
Yok artık!
- Senin hamurunda ne var böyle?

İsme karar verdiniz mi?
Erkek olursa adını Benjamin koymayı düşünüyoruz.
- Gerçekten mi?

Kız olursa belki.
Voight.
Benim için onu ezer misin?
İnanın bana efendim, bunu denedik.
Hayatım?
Hayatım?
Ne oldu?
Bebek odasında ufak bir sorun var.
Pekâlâ, 6 kamera demek?
1, 2, 3 4, 5, 6.
- Çok mu olmuş?

Evet, çok olmuş.

Bunlar bizim çocuklardan gelen bebek hediyeleri.
- Sökerim.

- Bir de kevlar yatak.

Gel buraya.
- Oynaşmak yok.

Bil bakalım kim gelecek hafta için izin aldı?
Sakın hislerimle oynama genç adam çünkü bunun sonuçları olur.
Bebek odasını bitiririz.

Boya örnekleri.
- Ne?

Sana bu muhteşem boya örneklerini göstermem lazım.
- Önce duşa girsem olmaz mı?

Yanıt:

Efendim, size üzülerek Birleşik Devletler Güvenlik Servisi Başkanlık Koruma Birimi görevimden istifa ettiğimi bilginize sunarım.
Bu görev benim için büyük bir onur ve ayrıcalıktı.
Efendim, Meclis Başkanı bekliyor.
Ayrıca Çoğunluk Partisi Lideri de sizinle 5 dakika görüşmek istiyor.
Önce onu alayım o zaman.
Trumbull ne zaman dönüyor?
Başkan Yardımcısı'nın tatili 3 gün daha sürecek ve o günden önce sesimi duyacak olursa hatırı sayılır derecede şiddete başvuracağını imâ etti.
Asla bir adamla balığının arasına girme.
- Efendim, oğlunuzla yapacağınız görüntülü konuşma hazır.

- Dün akşam ilk randevusuna çıktı da.

Buna hemen bakmalısınız efendim.
Ben Başkan.
Pekâlâ, teşekkür ederim.
Kaynaklar, İngiltere Başbakanı James Wilson'ın 10 Downey Street'deki konutunda uykusunda vefat ettiğini teyit etti.
Kalp krizi geçirdiğine inanılıyor.
Bir gün önce dizinden olduğu ameliyatın bir komplikasyona neden olmuş olabileceği de ihtimâller dahilinde.
Gerçek ölüm nedeninin belirlenmesi için otopsinin önümüzde 48 saat içinde yapılması bekliyor.
Beyaz Saray arıyor.
Sorun değil.

LONDRA
KABİNE BİNASI, 70 WHITEHALL
Bizim önerimiz cenaze töreninin bu ayın 9'u Perşembe günü saat 4'te St. Paul's'da yapılması yönünde.
Rusya Başbakanı dışında tüm dünya liderlerinin cenazeye katılacağını teyit edilmeli.
Birbirlerini hiç sevmezlerdi.
St. James's Palace'da sabah yapılacak özel törene Kraliyet Ailesi ile birlikte tüm dünyadan 28 devlet başkanı katılacak.
Törende boy gösterecekler arasında, Monako Prensi Albert Ürdün Kraliçesi Rania, Suudi Prens Muqrin de var.
Evet, tam bir güvenlik kâbusu olacak.
Ama törenin hiçbir aksilik olmadan yapılacağından emin olalım.
Sorusu olan?
Peki bu Amerikalılar şimdiye kadar hangi özel isteklerde bulundu?
Dallas Kovboyları'nın amigo kızlarının da bu törenin bir parçası olma ihtimâli var mı?
Ben olsam bu isteğe hayır demezdim.
Yine de ben Kardashian'lardan yanayım.

12 farklı ülkeden 19 özel istek aldık.
Hepsini reddettik.
Değerlendirmemizle ilgili endişe ettiğiniz özel bir konu var mı?
350'ye yakın İngiliz vatandaşının geçtiğimiz yıl Suriye'ye giriş çıkış yaptığını biliyoruz.
Bunu daha önce Irak ve Afganistan'da da gördük.
Elimizde bunların eski ordu mensubu olduğuna yönelik ciddi şüpheler var.
- Aralarında eylem hazırlığında olan var mı?

Pekâlâ o hâlde dostumuz James'i itibarına uygun şekilde uğurlayalım.
Ona hak ettiği şekilde bir cenaze töreni yapalım.
Efendim?
- Bizimle görüşmek için müsait misiniz?

Oturun.
Bu denli endişelendiğiniz şey ne?
İngilizlerin güvenliği birinci sınıftır.

Ama yine de bunlar benim nefret ettiğim türde seyahatlerdir.
Plan yapmaya fırsat olmadan ülke dışına yapılan son dakika seyahatleri.
Size bundan bahsetmeme gerek var mı?
Lynn, bu bir devlet cenazesi.
Onlar bizim en eski ve en güçlü müttefikimiz.
Pekâlâ, gecenin yarısını öncü ekibimizle telefonda geçirdim.
Metropolitan Polis'i cenazede St. Paul Katedrali'nin çevre güvenliğini sağlayacak.
Air Force One, Stansted Havaalanına inecek.
Yere indikten sonraki tüm detaylar Mike'da.
Uçak yere inecek.

Oradan zırhlı araç eşliğinde Sweet Street'ten Katedral'e gideceğiz.
- Hiç içine sinmiş gibi görünmüyor.

Bu çok boktan bir durum.
- Efendim.

Ek olarak yolu asgari sapma ile gitmek, cenaze oturma planı, çıkış yolu ayarlamak.
- Bunları halledebilir miyiz?

Her zaman hallederim efendim.
Güzel.
Bunun senin için iyi bir zaman olmadığını biliyorum ama...
Benim işim bu.
Teşekkür ederiz efendim.
BAŞKAN YARDIMCISI ALLAN TRUMBULL
- İşte benim adamım.

- Tatiliniz nasıl geçti efendim?

- Hayır efendim, yok.

Tutmak için de gelecek seneyi beklemek zorundayım.
Ama sorduğun için yine de sağ ol.
Evet, bu Sina Çölü'nden.
- Çok güzelmiş.

Tanrım, bu inanılmaz.

Aklın arkada kalmasın, biz başımızın çaresine bakarız.
- Doris, biraz konuşabilir miyiz?

- Sen Leah'yı kastediyorsun.

Bana bir de aklın arkada kalmasın diyor.
Sadece 3 gün.
- Evet.

Bu sefer gitmek hiç o kadar kolay değil.
Bu bana emanet.
Sen git ve yapman gerekeni yap döndüğünde biz yine burada olacağız.
Tamam mı?
Hadi babaya hoşça kal de.
Hoşça kal babası.
- Vakit geldi.

Seni seviyorum.
Sevsen iyi edersin.
Sen de uslu dur.
- İşte bu.

Son zamanlarda pek kendinde değilsin.

Onun gibi bir şey.
Senin ev kurmaktan anladığın, bebek odasının duvarlarını kurşun geçirmez yapmak mı?
Bu aslında harika bir fikirmiş.
Evet.
Yaparım.
Sadece 2 hafta kaldı ama.
Vaftiz anne olmanın azı çoğu yoktur.
Senden bunu kibarca rica etmiyorum.
Biliyorum, sence altından kalkabilir misin?
Ben işinin ehli, zeki, çok güzel ve inanılmaz eğlenceli biriyim, öyle değil mi?
Onur duyarım.
Teşekkür ederim Lynn.
NEW SCOTLAND YARD
SABAH 8:30
- Büyük gün geldi demek?

Günaydın.
Teşekkür ederim.
- Günaydın efendim.

Şuraya bir imza atmanız gerek.

Bayanlar baylar.
Bugün varınızı yoğunuzu ortaya koymanızı istiyorum.
Dünyanın en önemli insanları bizim gözetimimiz altında.
Bu yüzden işbirliği yapın ve bu işi halledin.
Her zaman Şef.
Günaydın Londra.
STANSTED HAVAALANI LONDRA'NIN 30 KM KUZEYİ
ÖĞLEN 2:30
Southpaw indi.
- Ajan Banning, ben John Lancaster, MI5'dan.

- Biraz erken geldiniz sanki?

- Programımıza göre ilerliyoruz.

Başkan'ın hareketlerini ne kadar az kişi bilirse o kadar iyi.
- Peki bana neden söylenmedi?

Ancak bu şekilde sürpriz olarak kalabilir.
Yardımınız için teşekkürler o zaman.
ST PAUL'S KATEDRALİ ÖĞLEN 3:00
Cenazeye katılım için alınan eşi benzeri görülmemiş güvenlik önemleriyle birlikte tören 1 saat içinde başlayacak.
Burada konu sadece dünyanın en güçlü liderlerinin bir araya toplanması değil aynı zamanda bunun dünyanın en güvenli etkinliği olması.
Çatı pozisyonunu aldı.
Tüm ekipler yerlerinde.
Denizci 1, 2 ve 3 Somerset House'a varmak üzere.
Denizci 1, inişe serbestsiniz.
SOMERSET HOUSE
BUCKINGHAM SARAYI
ALMAN ŞANSÖLYESİ AGNES BRUCKNER
Manni, bırak gelsin.
Canım benim.
Teşekkür ederim.
Evet, anlıyorum.
KANADA BAŞBAKANI ROBERT BOWMAN
Evet, söz veriyorum.
Her şey yolunda gidecek.
- Önemli bir devlet meselesi mi?

Ehliyet sınavını geçememiş.

JAPONYA BAŞBAKANI TSUTOMU NAKUSHIMA
Daha ne kadar yolumuz var?
Neredeyse geldik efendim.
Üzgünüm ama beklenildiği üzere güvenlik önlemleri had safhada.
WESMINSTER MANASTIRI ÖĞLEN 3:15
İTALYA BAŞBAKANI ANTONIO GUSTO
Bunu yaptığımıza inanamıyorum Westminster Manastırı'nda özel bir tur sadece senin için.
Hayatımda bir defa 30 yaşına gireceğim.
FRANSA BAŞBAKANI JACQUES MAINARD
Vakit geldi Başbakanım.
Araçlar hazır mı?
Hemen hazır olmasın ama.
- 10 dakika beklesinler mi?

Southpaw hedefe vardı.
- Ne oldu?

Bu iş beni fena huylandırıyor.
Teşekkür ederim.
- Efendim.

- Çok teşekkür ederim Lynn.

- Hoş geldiniz.

Benjamin, geldiğin için teşekkür ederim.
- Gelebildiğin için minnettarız.

Asıl tuhaf olan ne biliyor musun?

Hepimiz etmez miyiz zaten.
Yere yatın!
Mike!

Yürüyün!
İçeri girelim!
Yat.
- Tamam, araca dönüyoruz.

Bomba!

Gidelim.
Siktir!

Önde 2 kişi var!
Golf 1'den Kedi timine.

- İyi misiniz?

Benimle kalın, sizi buradan çıkartacağız.
Yatın!
- Siktir!

Neler oluyor?
- Bu kargaşa da ne böyle?

Aman Tanrım!
Katedral'e büyük bir saldırı yapıldı.
- Chelsea köprüsü yıkılmış.

- Beni Terörle Mücadele'ye bağla.

- Acil Müdahale Ekibi nerede?

Voight, nerede kaldın lan?
Neredeyse geldim.
Yürüyün!
İyi misiniz efendim?
- Başınızı aşağıda tutun.

Girin içeri!
- Mike!

- Gidiyoruz!

Bas gaza!

Dean Court'a gidiyorlar.

Buna inanamıyorum.

Her şeyi değil.
Southpaw için Denizci 1'den acil tahliye noktası isteniyor.
Siktir!

Pekâlâ, başlıyoruz.
Eğil!
- Voight.

Yanımıza gelmesine izin ver.
- Anlaşıldı.

Tutmaya devam et.
Şimdi!
Voight, hemen freni kökle!
Sür!
Hadi!
- Eğilin!

- Voight.

Yaranın üzerine baskı yap.
- Voight!

- Ölmüş Lynn.

Eğilin efendim.
- Jacobs, direksiyonu tut.

- Tuttum!

Mike, solunda.
Şu an hiç olmak istemeyeceğin bir yerdesin.
- Siktir git!

Asıl sen siktir git.
Neredeyse geldik efendim.
Hadi gidelim.

5 dünya liderinin öldüğü teyit edildi.

SANA'A YEMEN
Clarkson ve Asher yaşıyor.

Ben bu kadarını bile ummuyordum.
Az önce dünyayı değiştirdik.
B planı, Sultan.
Kader yüzümüze güldü.
LONDRA'NIN MERKEZİ
Işıklar kapanıyor Londra.
Jeneratör devreye girer.
Bayanlar ve baylar, iyi akşamlar.
Londra sakinlerinden durum açığa kavuşana dek kendi güvenlikleri için evlerinde kalmalarını istiyoruz.

- Ve saatler içinde şehrin güvenliğini sağlayacağız.

Bunun sorumluları ise hızla adalet karşısına çıkartılacaktır.
Tanrım, bağlanmıyor.
- Durum ne kadar kötü?

Bütün iletişim hatlarına sızılmış durumda hem sivil hem de askeri.

Uydu ve İHA'larla şehri tarıyoruz ama şimdiye kadar bir şey bulamadık.
Efendim, İHA şu an bağlantıda.

Göster.
Aman Tanrım!
SAVUNMA BAKANI RUTH MACMILLAN
NSA BAŞKAN YARDIMCISI RAY MONROE
Hızlı Müdahâle için en yakın birliğimiz nerede?
- Sicilya'da, 2 saatlik mesafede.

Ayrıca Downing Street ve Acil Durum Komutanlığı ile bağlantı kurun.
- Başüstüne efendim.

Denizci 1 havada.

- Yüce Tanrım.

Denizci 1, Southpaw ile birlikte Stansted'e doğru yolda.
Air Force One'ı acil kalkışa hazırlayın.

Anlaşıldı.

Bu bir tuzaktı.
Tuzak kelimesi hafif kalır.
Hassiktir!
Bunun için o kadar plan yaptık, şimdi ta kendisini yaşıyoruz.
Tamam, artık iyi durumdayız.
- Her şey yoluna girecek.

10 dakika sonra güvenli noktaya ineceğiz.
Bu konuda kimse ağzını açmayacak.

Bu büyüklükte bir şey yıllarca planlama gerektirir, bizimse günlerimiz vardı.
Ortalık resmen kan gölüydü.
Bunu nasıl yaptılar Mike?
Bunu yapmak için tek bir hakları olacaktı.
Bugünse durum bu hakkı kullanmak için fazla kusursuzdu.
Hassiktir!
İmdat!

Denizci 3 düştü.
Olamaz.
Çatı katı, saat 3 yönünde, onu gördün mü?
Denizci 2, saat 3 yönünde 2 saldırgan var.
Anlaşıldı.
- Bize kilitlendiler.

Fişekler ateşleniyor.
Tamam, füze düştü.
- Saat 3 yönünde füze.

- Denizci 1, fişekler bırakıldı.

- Denizci 2, kendini feda etmeye hazır ol.

Denizci 2 düştü.
Füze kilitlendi.
Sayın Başkan, isabet alacağız.
Çarpışmaya hazır olun.
Aman Tanrım.
Efendim.
Efendim, iyi misiniz?

Dik oturun.

Evet mi?

- Beni anlıyor musunuz?

Lynn!

Olamaz.
- Tanrım.

Ben.

Ben, helikopterden çık.

Helikopter her an patlayabilir.

Benden uzun yaşayacağını hiç düşünmemiştim.
Ben de.
Siktir!
Bana bir iyilik yap.
Hayatta kal.
Çocuğunu görmen gerek.
O şerefsizlere bunu ödet.
Ödeteceğim.
Merkez, burası Golf, duyuyor musunuz?
Merkez, burası Golf, duyuyor musunuz?
Siktir!
Siktir ya!

Sayın Başkan, umarım ayakkabılarınız rahattır.
Efendim, bence bunu görmelisiniz.

Uzaktan tozlu konumlar belirlemek Batı'daki dostlarımızın savaş düşüncesi.
Alışveriş merkezlerinizden binlerce km uzaktaki güvenli bölgeden ülkemizi parçalamak veya daha kötüsü için tepemize bomba gönderiyorsunuz.
Ailelerimizi gökten gönderdiklerinizle uzaktan katlediyorsunuz.
Sizin döneminiz sona erdi.
Şimdi biz size savaş açıyoruz.

Dünyanızın sonsuza dek değişeceği o gün, bugün.
Tanrım!
Bu bütün sosyal medyada dolaşıyor.

Aamir Barkawi.
En çok arananlar listesinde 6. sırada.
Bu adam veba salgınından bile daha çok insanın ölümünden sorumlu.
Dünyadaki tüm başarısız devletlere silah satar.
Teröristlerle, paralı askerlerle ve şirketlerle sınırsız bağlantıları var.
Sayın Başkan Yardımcısı, Barkawi arıyor.
Bağla.
Telefonumu açabileceğinizi düşünüyordum.
Yerimi tespit etmenizi zorlaştırdığım için beni anlayışla karşılayın.
Beni fazla hafife alıyorsun.
Şu ana kadar girdiğin delikten sürünerek çıkmakla ilgili bir ders almışsındır diye düşünüyordum.
Size karşı hiçbir şey yapmadım.
Sahip olduğun silahlar yaptı ama.
Ben tetiklenecek olay satarım Bay Trumbull, tıpkı sizin gibi.
- Ne istiyorsun?

Buna şu an son verebilirsiniz.
- Sadece onu teslim edin.

O zaman şu andan itibaren gerçekleşecek tüm ölümler sizin yüzünüzden olacak.
Barkawi, paravan şirketlere silah satar
Bazıları muhtemelen Londra'da olmalı.
Onunla arasındaki bağlantıyı bulun.
Muhtemelen bunu yıllardır planlıyor olmalı.
Herkes hata yapar.
O Başkan'ı bulmadan önce bizim onu bulmamız gerek.
İşe koyulun.
- Mike, o bir polis memuru.

Bu standart polis silahı değil ama.
Hâlâ polis mi diyorsun?
Aman Tanrım.
- Daha önce hiç bir adamı boğulurken görmemiştim.

Herifte tüm Amerikan ordusundan daha fazla cephane var.
Böyle bir şeyi nasıl yapabilirler ki?

Evet, öyle görünüyor.
Bunlar sıradan çiftçi çocukları değil.
- Bu adamlar profesyonel.

Olmaz, bunu bekliyorlardır.
Buraya yakın bir MI-6 güvenli evi var.

Oraya gideriz, bekleriz, ardından da tahliye ediliriz.
- Onlara güveniyor musun?

İşin aslı, aksi ispatlanana kadar bu güvenlik güçleri kılığındaki şerefsizlerin hepsi teröristtir.
Şu an güvenebileceğin tek insan benim, tamam mı?
Hadi gidelim.
Yeraltına inmemiz gerek.
Bu adamlar her yerdeler.
Gidelim.
Burada bekle.

Dur, yapma!
Raza.
Raza.
Tut.
Bunu yapabiliriz, çok eğlenceli.
Raza.

Raza şu an kendini pek iyi hissetmiyor.

Hey sen!

Ben Kamran.

Selam Cameron.

- Sen Başkan'la beraber olan ekiptensin.

Şimdi pılınızı pırtınızı toplayıp doğruca Siktiristan'a ya da nereden geldiyseniz oraya dönün.
Onu çabucak öldürmemize izin verecektin.
Çünkü şu andan itibaren onu yavaş yavaş öldüreceğiz.
Bunu da canlı yayında göstereceğiz.

Beni duyuyor musunuz Sayın Başkan?
- Söyle.

Asıl ilk olarak senin duymanı istediğim bir şey var.
Bu kardeşinin ölüm sesi.
Evet.

Ama adamlarından birinin konuşacağına dair bahse girerim.
Yakında görüşürüz Cameron.
- Bu gerçekten gerekli miydi?

İngilizlerin içinde sızıntı var.
Polisin içinde de var.

Tüm iletişim hatlarına sızıldığını da varsayabiliriz.
Güvenli olmayan herhangi bir şey yanlış ellere geçebilir efendim.
- Banning de bunu biliyor olmalı.

Orada.

Hayır, sağlaktı.
Pekâlâ, Başkan tepesinde İHA ya da uydu olmadan hareket edemez.
- Banning bunu biliyor.

- Solak, 6.

O bölgedeki tüm MI-6 yerleşimlerine bakın.
- Başüstüne efendim.

- İyi misin?

Hamurunda viski ve kötü seçimler var demek?
Otur biraz, derin nefes al.
Sence kaç kişi öldü?
Bilmiyorum.

Tüm o masum insanlar.
Benim yüzümden öldüler.
Hayır, senin yüzünden değil.

Sizi öldürmeye çalıştılar efendim.
Tüm o insanları herkesi biraz daha fazla korkutmak için öldürdüler.
Sikerim böyle işi!

Mike beni almalarına izin veremezsin.
- Vermeyeceğim.

Eğer mecbur kalırsan.

- Efendim...

Mecbur kalırsan beni öldürmeni istiyorum.
Bu bir emirdir.
Oğlum ve Amerikan halkı hayatlarının sonuna kadar YouTube'da benim propaganda uğruna idam edilmemi izlemeyecek.
Tamam.
Başkan Yardımcısı Trumbull, onur duyarım efendim.
Başmüfettiş.
Korkarım haberler pek iç açıcı değil.
Merhum Başbakanımız James Wilson suikasta uğramış.
Anestezisi sırasında zehirlenmiş doktorunun da cesedi 1 saat önce çöpte bulundu.
Devlet cenazesi.
Batılı liderlerinin katılması gereken bir cenaze.

Lanet olsun.

Ve hepsi öldü.

Olay yerindeki durum nedir?
Teröristler, ilk müdahâle ekibinden 19 kişiyi öldürdü.
30 kişiden de haber alınamıyor.
Bizi taklit ediyorlar.
İnsanlarımız doğrudan tuzağa doğru gidiyor.
Emir verin derhâl girelim.
Ama hataya yer yok.
Londra'yı yeni bir Felluce'ye döndürme riskimiz de var.
Bu ihtiyacımız olan son şey.
Başkan zaten şehir savaşının tam ortasında.
Tüm Londra halkı da öyle.
Metropolitan Polis Teşkilatı'nın yarısını yok etmeden önce iyilerle kötüleri nasıl ayırt edebileceğinizi söylerseniz sevinirim.
Acil Durum Hizmetimizi devreye sokmak zorundayız.
- Londra'yı teslim etmek mi?

Tüm yasal personeli açığa alın.
Geriye kalanlar teröristtir.
Buna ne kadar çabuk son verirsek Londra'nın savaş alanına dönmesini engellemekte o kadar çok şansımız olur.
Peki bunu insanlara nasıl haber vereceğiz?
Hava saldırısı alarm ile.
Biz alarmı çalarız, insanlar da güvenlik için evlerine kalacaklarını bilirler, ardından siz de ordunun girmesine izin verirsiniz.
Gerekirse her kapı çalınır.
Bu şerefsizleri temizleriz.
AKŞAM ÜZERİ 6:30
İyi akşamlar.
Halam içeride mi?
İndir onu.
- Sen düşündüğüm kişi misin?

Sağ ol.
Böyle güzel bir akşamda iki yakışıklının beni ziyarete gelmesi ne kadar da hoş.
Uzun zaman oldu Jax.
O kadar da uzun olmadı.

Efendim, bu Jacquelin.

- Sakın ona bulaşmayın.

Telefonlar kesik.
Buna rağmen bunu alabildik.
Sayın Başkan, Banning.
Umarım bu size sağ salim ulaşır.
Mike, mesajını aldık.
Şu anda kime güveneceğinizi bilmediğinize eminim ve bütün önemli sistemlere sızılmış olabilir.
Bu yüzden size bunu söylüyorum;
Bir adamın Jekyll Adası sularında 30 kiloluk Kral Uskumru tuttuğunda nasıl mutlu hissettiğine dair bir fikrin var mı?

Bu o.
Bir Delta Timi gizlice içeriye sızdı.
Şu an itibariyle bulunduğunuz konuma doğru geliyor olmalılar.
Sizi Amerikan Konsolosluğu'na götürecekler oradaki zırhlı araç konvoyu sizi saldırı menzili dışına çıkartıp askeri trene bindirecek.

Hadi gidelim buradan.
Pekâlâ, bütün bunların arkasında kim var?
Aamir Barkawi.
Barkawi silah temin eder.

Devletler tarafından korunur.
Mike, onu yakalamak için bir İHA saldırısı yapıldı.
2 sene önce, G8 onayıyla.

O hayatta kaldı.
Ailesinin orada olduğunu bilmiyorduk.
Saldırıda kızı öldü.
İntikamını aldığı kesin.
- Peki ya siviller?

- Sivil zayiat oldu mu?

Hükümet hedef alındı.

Dökülen her kan Birleşmiş Milletler'in ellerine bulaştı.
- İçerideki kim?

MOBESE sistemimize sızılmış.
İnternet'i dışarıdan bir ağ ile kopyalamış olabilirler.
- Tamam ama kim?

Mike, acele etmezsen geç kalacağız.
Buyurun efendim.
- Sizi biraz sakinleştirir.

- Sizi bilmem ama ben hayvan gibi susamışım.

Nasılsınız?
Oğlumu düşünüyordum.
Bana her gün bu şakalardan yollar.
Bu bizim aramızda bir şey.
Biraz bel altı şeyler.

Sana bir şey diyeyim Mike.
Her gün ondan aldığım bu ufak tefek mesajlar benim için her şeyden önemli.

En önemli şey asla eleştirme her zaman cesaretlendir.
Onların tutkulu olmasını istersin.

"Önemseyeceğin bir şey bul ve bunu derinden önemse."
Bir bunu bir de Altın Kural'ı söylerim;
"İnsanlara sana davranılmasını istediğin şekilde davran."
- Bu mu yani?

Peki ya o diğer şeyler?
Uyumak, yemek yemek, elektrik prizleri, bebek bezleri, merdivenler ve...
O şeyler kendi kendine hallolur.
- Gerçekten mi?

Zamanla öğrenirsin.
Sanırım beklediğiniz misafir geldi.
Trumbull mesajı kaçta bırakmış?
6:13'de.
32 dakika olmuş.
Buraya bu kadar çabuk ulaşmalarının imkânı yok.
- Nasıl yakınlaştırılıyor?

Terlememişler.
- Anlamadım?

Dışarıda o kadar yolu gizlenerek geldiler ve tek damla terlemediler mi?
Onlar olmalı.
Şimdi de arka tarafa dolanıyorlar.
Bu kurtarma düzenine hiç benzemiyor.
Lütfen bana bunların bizim Delta Ekibimiz olmadığını söyleme.
Trumbull'ın mesajını ele geçirmiş olmalılar.
Jax, cephane nerede?
Devam et.
- Sen gelmiyor musun?

Bizi açık alanda yakalarlarsa işimiz biter.
Seni aramıyorlar.

- Köstebeği bul.

Araçlar alt kattaki otoparkta.
Pekâlâ, kötü adam görürsen bunu ona doğrult.
Durum hiç iyi değil Mike.
İçeride kal.

Bu kapıyı benden başka biri açarsa şarjörü üzerine boşalt.

Boku yemişsin demektir.
- Mike.

Bu çok içimi rahattı.
Ben de ne zaman tuvaletten çıkacaksın diye merak ediyordum.
Hiç komik değil.
Bunu atlatmak üzereyiz efendim.
Bunlara boyun eğmeyeceğim.
Tamam, gidelim.
- Tanrı MI-6'i başımızdan eksik etmesin.

Ne yaptığını sanıyorsun?
- Aramızda bir köstebek var.

Kim olduğu hakkında bir fikrin var mı?
Her şeye erişimi olan biri.

Acil durum hatlarına.
Jacquelin.

AKŞAM 7:30
- Konsolosluk sarıldı mı?

Adam sayısını iki katına çıkar.

Araç sadece kurşun geçirmez, politikacıya sürmeyi öğretmez.
Birleşik Devletler başkanı 6 senedir araba kullanmıyor.
- Az huzur ver.

Sola dön.
- Nereye gidiyoruz Mike?

- Konsolosluğa mı?

Ama başka seçeneğimiz kalmadı.
Buradan sağa dön.
Sayın Başkan Yardımcısı, bizden Barkawi'nin hatasını bulmamızı istemiştiniz.
Şuna bir bakın.
Barkawi'nin geçmişte kullandığı bilinen 119 paravan şirketi var.
Bunların 28'i İngiltere'de, 11 ise Londra'da.
- Ama bu önemli bir şey değil ki.

Geçmişte kullandığı tüm yerlerde alengirli bir iletişim şekli kullanmış bunun dışında.
İçeriden ya da dışarıdan hiçbir şekilde iletişim olmamış.
Orası inşaat hâlinde.

Tam da bu yüzden bu kadar enteresan zaten.
NSA analistimden mekandaki güç kullanımına bakmasını istedim.
Son 3 haftadır çatıya kadar elektrik kullanılıyormuş.
İçeride kimsenin yaşamadığını veya çalışmadığını düşünürsek bu çok tuhaf.
Londra'nın merkezi.
Meğer burnumuzun dibindeymiş.
Özel Kuvvetlere haber ver, çalınacak bir kapımız var.
Sağa.
Bu hiç içime sinmedi.

Sola.
Tamam, dur.
Bu hiç iyi görünmüyor Mike.
Buradan sıvışmamızın imkânı yok efendim.
- Bu hiç iyi değil.

Yürüyor da olabilirdik.
İşte böyle şampiyon.

Siktir!
- Atlattık mı?

- Bildiğin başardık.

Başardık.
Mike!
Mike!
Nerede?
Göt herif!
Nerede dedim?
Broadwick ve Lexington'da.
Bırak onu.

Sakin ol, sakin ol.
Sen Banning olmalısın.
Will Davis, Ekip Komutanı, 22 Ekip.
Bizi Trumbull gönderdi, Jacquelin söyledi.
Başkan Asher az önce ele geçirildi.
Bu şerefsizler de onu halk önünde idam etme niyetinde.
Biliyoruz, akşam 8'de.

Biz bu işin icabına bakarız.

Bekle biraz.
Bizimle gelmene izin veremem dostum.
Sen o adamın kaç kere hayatını kurtardın?
Şimdi de gidip onu kurtaracağım.
Ya beni öldürürsün ya da benimle birlikte gelirsin.
Ama bundan başka bir yola tamam demem.
Önden buyur.
YETKİ KODU İPTAL EDİLDİ MOBESE SİSTEMİ DEVREYE GİRİYOR
MOBESE geri geldi.
Ne yaptın sen?
Yetki kodunu iptal edip MOBESE sistemini kapattım.
Bizi kendi gözlem sistemimizle izliyorlarmış.
Dur biraz.

AKŞAM 7:50
Minnettar olmalısın.
Kaç kişi kendi ölümüne milyarlarca insanın canlı yayında tanıklık etmesini tecrübe eder.
Tarihe geçeceksin.
Bugün ölen sadece ben olmayacağım Kamran.
Merkez arıyor.
Ben Banning.
Mike Banning?

Askerimiz 20 dakika içinde bulunduğunuz yere gelecek.
Olmaz efendim.

Anlamıyorsun, gireceğiniz yerin NSA'den alınmış görüntüleri var.
Orası onların merkez üssü.
İçeride yaklaşık 100 terörist var.
Öyle mi?

Pekâlâ.
- İşler eğlenceli bir hâl alacak.

Ederim.
Roket!
Saat 2 yönü temiz.

- Pekâlâ, sikerler.

Bu kadar az kişiyle o villayı alt edemeyiz.
Evet, denediğimiz an Başkan'ı öldürürler.
Pekâlâ.

- Jeneratörü görüyor musun?

- Hadi gözlerine bir perde indirelim.

- Siktir.

Güç kaynağı kesildi.
Hemen yedek jeneratörü çalıştır.

Mike.
Önümüzdeki şey bu.

Giriş noktası burası.
2 tane merdiven var.

Başkan'ın bu odada tutulduğunu düşünüyoruz, 2. katta.
Pozisyonunuzu koruyun.
Elinizde ne varsa bu binaya göndermenizi istiyorum.
- Tamamdır.

Bunu al.

- Kafayı mı yedin sen?

Bana şans dile.
Sakın beni vurma.
YANICI GAZ
AKŞAM 7:55
Gelmek üzereler.

Hayır!

Bunu duydun mu Kamran?

Seni canlı yayında öldüreceğim.
Ama bu öncesinde özel olarak acı çekmeyeceğin anlamına gelmiyor.
Gözlerime bak!
Kız kardeşim son nefesini kollarımda verdi.
Hepimiz birer canavarız Sayın Başkan.
Sana kendini daha iyi hissettirmesi deliliğini aklamaz.
Vurun onu!
AKŞAM 7:57
AKŞAM 7:59
Olmak üzere.

Hadi, hadi!
Teknoloji, ancak salakların kullandığı kadar iyidir.
- Ne kadar kaldı?

- Canlı yayındayız.

Dünyaya merhaba de Sayın Başkan.
AKŞAM 8:00
Aman Tanrım.
Söz bir sözün var mı Sayın Başkan?
Kutsal yeminimdir ki bağlılıkla Birleşik Devletler Başkanlık görevimi yerine getireceğim.
Orospu çocuğu!
Birleşik Devletler'i kanımın son damlasına kadar koruyup kollayıp savunacağıma...
Aman Tanrım.
Bunu izlemeyeceğim.
Sizin anlamadığınız şey ne biliyor musun?
Biz sadece bir binadan ibaret değiliz.

Biz sadece tek bir adamdan ibaret değiliz!
Senin gibi göt herifler bizi çok uzun zamandır öldürmeye çalışıyor.
Ama ne var biliyor musun?
Bundan 1000 yıl sonra bile biz hâlâ burada olacağız.
Mike!

Neden bu kadar uzun sürdü?
Kusura bakma, halletmem gereken birkaç şey vardı.
Siktir!

Pekâlâ, gitmemiz gerek.
- İyi misin?

Hadi!

Mike!

Siktir!

Benim de bitti.
Girin!
- Davis.

Tekrar ediyorum, kapana kısıldık!
Patlat!
Delirdin mi sen?

Patlatmazsan çıkamayacağız zaten!
Güven bana!
Patlat dedim lanet olası!
Yürü, yürü, yürü!
Banning.
Banning, duyuyor musun?
- Ondan haber alan var mı?

Olumsuz.
Tamam, tetikte olun.

Merkez, henüz Başkan'dan bir iz yok.
Merkez, onları bulduk.
Başkan yaşıyor.
- Evet be!

Sana daha önce söylememiştim ama cenazelerden nefret ederim.
- İyi misin?

Efendim, verin elinizi.
Sayın Başkan.
Tuhaf.
- Hepsi bu kadar mı?

Teğmen bu Barkawi ile aradaki eksik parça olabilir.
Hemen Merkez'e götürürüm.
Bir daha sana patlat dediğimde patlat gitsin.
- İyi iş başardın Teğmen.

Eve sağ salim git.
Senin için öyle bir ihtimâl varsa tabii.
Bir dahaki sefere ülkene ihanet ettikten sonra şehri terk etmek istediğinde kaçış arabanı ayarlamak için gidip bir tane çalmaya ne dersin?
GPS olmayanlarından tercih et ama.

Giriş kayıtlarını silmeyi unutmuşsun.
Yetki kodun sistemde parıl parıl parlıyor.
Güvenlik kameraları seni sisteme giriş yaparken kaydetmiş.
Yere yat.
Sana bunun 1.

Barbarlar kapımıza dayanmışken biz bütçe kesintisi yapıyoruz.
Sistem bizi yüzüstü bıraktı Jax, bozuk.

- Bir şeylerin değişmesi gerek.

Hem o hem de 20 milyon Euro.
Benimle gel Jax.
Hemen yat şu yere.
John.
John, yere yat.
Yere yat John.
Yat şu yere dedim!
Efendim, telefonunuz var.
Kamran?
Bay Barkawi.

Bu savaşı görüyorsun.

Bittiğini mi sanıyorsun?
Ben hayatımızı sizin ölümlerinize adadım.
Bu savaş henüz bitmedi.
Belki de pencereden dışarı baksanız iyi olur.
İlerlemeye hazırız.
Yerdeki varlık teyit edildi.

İngiltere'nin başkentine yapılan yıkıcı saldırılardan 2 hafta sonra yeni bir hükümet kuruldu ve şehir yeniden inşa edilmeye başlandı.
Başbakan Clarkson'ın sözleriyle:
"Londra düşmüş olabilir ama her zaman direnmiştir ve yeniden ayağa kalkacaktır."
Demek babacığın biraz daha izin almış, bu çok iyi değil mi?
Evet, belki de bu yeni benimdir.
Ya da belki de Başkan ısrar etmiştir.
Aslında öyle.
Birkaç gün daha izni hak ettiğimi düşünmüş.

Tamam bebeğim.
Tamam.
Sorun yok.
Neye karşı tutkun olacağını çok merak ediyorum.
Evet.
Kalplerimiz Londra halkıyla ve tüm dünyadaki arkadaşlarımızla birlikte atıyor.
Birçok insan haksız yere hayatını kaybetti.
Bazıları eğer biz kendi işimize baksaydık bunların hiçbiri yaşanmayabilirdi diyecek.
Doğrudan öte köy yok
Açıkçası tehlikeli bir dünyada yaşıyoruz ve birkaç iyi seçeneğimiz var.
Ama en kötü seçenek hiçbir şey yapmamaktır.
En nihâyetinde dünyayı birleştirmek için biz bunu hem kendi çocuklarımıza hem de onların çocuklarına borçluyuz.
Tanrı hepinizi korusun.
Tanrı, Amerika Birleşik Devletleri'ni korusun.
Konuşan Başkan Yardımcısı Trumbull'dı.
Çeviri: