# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Daha önce Yeryüzündeki Son Adam...
Lewis'den muhtemel kalıntıları tutuyorum.
Bu bir kız.
Adını ne koyacaksınız?
Dawn(Şafak).
Çünkü yeni bir günün şafağı.
Oh, Osuruklar.
Çok güzel.
Herkes öyle diyor ama, öyle.
O bir melek!
Sanırım kendime izin vereceğim.
Pek iyi hissetmiyorum.
Senin kanın ve yapışkan şeylerinden değil Erica.
Onlar güzeldi.
ama bir yandanda kusmak ve yatmak istiyorum.
Gülegüle, Carol.
Tamam, işitme ve hissetme duyularıın kontrol etmemiz gerek hazır şansımız var iken.
Hayır, henüz değil.
Bebekleri sevmiyorum.
ama iyilerden.
Onu şımartacapım.
Kimin bildiiği umrumda değil.
Çocuklar, dikkatinizi çekebilir miyim lütfen?
Uh, Erica daha yeni bebek doğurdu seni lanet aptal.
Oh, harika!
Oh, aman tanrım, oh, harika bir bebek, Erica.
- Tandy, O yapay bebek.

'çünkü sana hiç benzemiyor, evet.

Tamam, Bakın, uh,
Benimle gelin, lütfen.
- Uh, Biraz meşgülüz.

Bri bebeğin doğmasından daha önemli olan nedir?
Bu.
Oh, aman Tanrım.
Çeviri Ersel "Atreides" idik iyi seyirler dilerim
Tandy, Bunun kesinlikle bir nükleer patlaması olduğuna emin misin?
Oh, standart bir yangındır lanet olası nuclear bir santralin içinden gelen.
Kapak.
Evet, Kesinlikle eminim.
Evet,
Lewis bundan bahsetmişsni,
Köprüler yıkılmaya, gök yüzünden uydular düşmeye, ve, bilirsiniz işte, bu.
Ah, Lewis, iyi adamdı, ve çok, çok akıllıydı.
Tabi iş bir uçağı, uçarmaya gelince, Haksız mıyım?
Artık burası güvenli olmaya bilir yani biz çatıdakiler için?

Radyasyon zehirlenmesi geçirmeden hareket etsek?
Oh, Haklısın, Melissa, evet.
Belkide hepimiz böyle yapmalıyız.
Hey, çocuklar,Jasper'ında burada olduğunu unutmayın?
Oh, evet.

- Tandy...

Tanrı aşkına ne yapacağız?
- Hadi buradan toz olalım?

Bilmiyorum, sade bir şeyler kapıp buradan uzaklaşalım.
iyi dedin.

Tamam, perçemi çekin, her saniye değerli.
Yürü, Yürü, Yürü!
Carol.
- ah benim altın golüm!

Benim, sadece Benim.
Oh, daha sakin yaklaşmalısın, Tandy.
paranoyak uykulu birisi olduğumu biliyorsun.
Üzgünüm, Üzgünüm.
Bak, sna söylemem gerekn uh...
Nasıl söylesem bunu?

Sana söylemem gerek ilginç bir şey var.
Ben önce sana ilginç bir şey söyleyebilir miyim?
Uh, uh, uh, evet, tabi ki, evet.
Hatırlar mısın eskiden meksika restrotanlarında uzun botlar ile koltukdan kaymaktan ölümüne korkardım ?
Bunu bilmiyorum, Carol, hayır.
Taki bir gün, çok yetenekli bir therapist
Beni alıp Casa Gallardo'ya götürüp uzun botları ile koltukdan kayana kadar.
Zarif ve klass.
ve doğumu görüncede bu oldu.
O bebek Erica'nın içinden kayıp çıktı Zarif ve klass.
Dr. Weem Meksika botlarındaki gibi.
Oh, oh.
sadece iyi gittiğini görmem gerekiyormuş.
ve artık korkmuyorum.
Mükemmel evi yarattık.
ve bebeğimizi başka yerde büyüteceğimizi düşünemiyorum.
Evet, tamam, Pekala, uh, ve her zamanki gibi konu ile alakasız, ama eninde sonunda konuya bağlanan ve gereksiz sıkıcı ayrıntılar ile bizi aydınlattığın için teşekkürler.
Evet, Bunu üstadından öğrendim.
Tamam.
Bekle, Bana ne söyleyecektin?
Uh, uh, uh...
Sadece bir şaka, bilirsin?
Uh, Neden bankacı istifa eder?
Neden?
Çünkü paraya ilgisini kaybeder.
işiyorum.
altıma işedim.
Pekala, nedne kendini temizleyip, uykuna dönmüyorsun?
Oh, hayır, tualet ölçüsünde değildi.
Tamam.
Görüşüzü, sevgili arkadaşım.
Biliyorumki seninle çok şey yaşadık, ama sen gerçek bir tualet gibi karşıladın.
Burada güzel anılarımız oldu.
Aynı dinazorlar gibi, her güzel şeyin bir sonu vardır.
Tamam, hadi gidelim
Karanlıkta parlayama başlamadın önce.
Hadi, dostum.
Bekleyin, Carol nerede?
uyuyor.
Peki, gidip onun kıçını kaldır.
Merak etmeyin, hepsini hallettim.
Tandy.

- Ne?

Sanırım Deprem oluyor.
Ney?
Ben stabil hissediyorum.
Sorun bitti.
Hadi şimdi uzun süreliğine yatalım.
Oh.

Tamam. oldu.
- Hayır, Hayır, Hayır, Carol!

Carol, Hayır, Yapma, yapma, yapma!

Tandy!
Bruce Almighty adına neler oluyor?
Yolculuuk!
Ne?

Kesinlikle, bu tam şey gibi, bizim son şansımız kendimiz için değelendireceğimiz yaşlı evebeynler, olmadan önce.
Tandy, bu lanet geri geri çevir ve lanet evimize dönelim yoksa lanet aklımı tamamen kaçıracağım!
BU konuda Todd ile konuşmalıyım o sürüyor.
Aslında bütün Ekipde orada.
Bütün Sağlık malzemelerini, albümlerini, ve basitce kapabildiğimiz herşeyi.
Hatta Erica yeni bebiğimi bile getirdi, ki o çok eğlenceli.
Tamam, Tandy, sana bunu son kez soracağım, neler olup bitiyor?
Hiçbir şey.
Tandrew!
Carol, Geri gidemeyiz.
Oda nedenmiş?
bak.
Bunu söylemenin kolay bir yolu yok.
Bu yüzden sana direk şakıyacağım.
♪ Hayatında hiç nüclear erime gördünmü ♪
♪ Tamda suratının ortasında ♪
♪ Sende uyuyan karını bir karavanın arkasına koayrsın ♪
♪ Hamile kıçını oradan kurtarırsın ♪
♪ nüclear erime, nüclear, nüclear erime ♪
♪ Derimizide eritecek olan ♪
♪ nüclear erime, nüclear, nüclear erime ♪
♪ Derimizide eritecek olan ♪
♪ Erimiş derilerimiz. ♪
Tamam. meme geliyor.
Tamam. memeler geliyor.
Oh, hadi ama, biraz yardımcı ol.
Orada nasıl gidiyor, Erica?
Super Harika.
Ne derler bilirsin,
Bebeğinin 12 saalik olmasını bekle ki
Nüclear santrail bulutundan kaçabilesin.
Nüclear santrail bulutu nedir?
Um.
Bu, bu eski bir grup '90'larda dinlediğim
Seni kanser yapan ve yavaşca öldüren bir bulut.
Melissa...!
neden ineği yanımıza almadık?
ineği yanımıza almadık.
Oh, Tanrım.
Lanet ineği unuttuk mu?
Hadi ama.
gerçekten ineği unuttuk!
- Lanet olsun.

Ben olsa unutmazdım.
- Evet.

Hey, Yaklaşık 3 saattir ortalıkda geziyorum
Nereye gideceğimize karak versek olamaz mı?
Hey, çocuklar.
Orku malzemeleri satan bir yer buldum ve bu yaramaz çocuklardan birini aldım, Jasper, sen buna bir Geiger sayıcı, yada Gizzy kizzy diyebilirsin
Tamam mı?

ama tehlikeli radyoaktif bir yerdne geçiyorsak böyle ses yapar...
Bunun gibi...
Sanırım anlattım.
Siz çocuklar,yeni bir şeyler bualbildiniz mi?
Bu kitabı buldum bütün bir medeniyet yok olursa ne olur.
ve şöyle diyor, er yada geç tüm nücleer reaktörler patlayacakmış.
Ooh, peki biz ne yapacak mışız?
kitapda hepimiz ölüyüz.
Benim kitabım diyorki nucleerden 100 mil uzakday isek hepiniz yaşıyoruz.
Pekala, garanti olsun diye biz onu 102 yapalım.
Evet.
Pekala, tamam, Kendi binamıza ne zaman döneriz?
20,000 yıl sonra.
Esnetebilir miyiz?
Esnetemeyiz, Carol.
Tamam, Burada sakin olmaya çalışıyorum ama,
Bebeğimi nerede doğuracağımı öğrenmem gerek.
Neden biz sadece... nuclear olmayan bir yere taşınmıyoruz?
Tam diyecektim. 2.ben, evet.
Bu biraz problem olabilir.
Oh, aman tanrım.
Oh.
Oh, gol, gol, gol.
Meksika gayet temiz duruyor.
Evet, orada sadece bir tane var, ama bu kitap 1998 yazılmış.
kim bilir şimdi kaç tane vardır.
Bşaka şansımız var mı?
Onlar her yerde var.
Oraya nasıl ulaşcağız?
Bütün bu nükeleri geçmemiz gerekecek, ve biz geçerken patlamazlarsa, inanıyorumki başarırız.
ve problem olursa, biliyorsunuz.
O halde meksikaya gidiyoruz.
Pekala, as meksikaya gideceksek,
Melissa ve benim planlarımız var.
Pacifiğe yakın bir yer var
Meksikalılar oraya ne diyor biliyor musunuz?
Hatırasız yer.
Hayatımın geri kalanını orada yaşamk istiyorum.
hatırsı olmayan sıçak yer.
- Zihuatanejo.

Shawshank...

Ne?
Evet, herneyse. hadi şu taco mekanına gidelim.
Evet.
Hadi ama işte orada.
Em hadi.
Oh!
üzgünüm, Erica.
Tanrım, bilmiyorum
Sana ve göğüslerine biraz mahremiyet veriyim.
Tamamen saygılı bir şekilde.
Aslında, Tandy, öenmli değil.
buralarda bu çok yaşanacak,
Alışsan iyi edersin.
Doğru, evet, kesinlikle, uh, yara bandınız çekip bakmak daha iyi olur.
Pek kavramıyor huh?
Doğru kavramımı kullanıyorum terminology?
kavramak?
Biliyor musun, biraz mahremiyet iyi olucak galiba.
Oh, evet... uh, saygılı.
Evet, saygılıyım.
Tamamdır.
Hey, Carol, Sakin.
oraya vardığımızda,
Sana doğum odası hazırlayacağız.
ve endişelenecek hiç bir şey kalmayacak.
Bu bir Gail Klosterman garantisidir.
Duydun mu?
Teşekkürler, Anne.
- Tamam.

Tijuana: 72 mil!
Kendime hatırlatmalıyım ki,
Bazı kuşlar kafeslenemez.
o zaman yaşa'...
- ya da yaşamak için öl.

Bu kesinlikle Esaretin Bedeliydi.
Tom Hanks.
Oh, Osuruklar.
pekala, Kuzeye gidemiyoruz, güneye de gidemiyoruz,
Doğru resmen Nukeville U.S.A.
Geriye sadece bi seçenek kalıyor.
Oh, sakın söyleme.
Los Angeles.
Tamam, yani biz şimdi geriye doğru kaçtığımız o bizi öldürmeye çalışan deli adama mı gideceğiz?
Pat Endişelenmeyin.
Pat kim?
Uh,
Dondurmacı gibi görünen ... kot pantalon tasarımcısı.
Hayır, o bizi öldürmeye çalışan bir adam.
Tamam?

Bağırsaklarını ezerek hemde, ve bir şekilde adam bağırsaklarını toplayarak geri geldi ve halen orada bir yerlerde, muhtemelen çok kızgın bir şekilde bekliyor.
Bak, bu lanet limanı geçiceğiz, bota atlayacağız, ve okyanusa açılacağız.
Demek istediğim tek yer radyoakif olmayan okyanus kaldı.
Gail haklı. bu tke çaremiz.
bot kullanmayı bilen var mı?
biraz tecrübem var, ah, botlar... başka bot kullanmayı bilen var mı?
Halledeceğiz.
Açıkları kucaklayıp, kıyılardna uzaklacaşız ve
Zihuatanejo'ya gideceğiz
Bunu ahlledeceğiz.
Hadi. bunu çabucak yapalım.
ok, temiz, hadi.
Benzini aldım.
- yani demem o ki, neyse anladınız.

Tamam.
Hey, ayıcığım.
Biliyorum bu uzun bir gün oldu,
Evimize bir ahva ekledim.
bilirsin, biraz aromaterapi mumlarından, radyoya biraz Gregoryen tezahüratları koyarız...
Şaka, ama mumları ve göt tıkacını koydum.
Şaka, Sadece mumlar var, ve benim son cevabım.
peki, müteşekkir oldum Tandy, ama sanırım biraz yürümeye ihtiyacım var.
sen mi?
evet.
Bu hamile kadına neler olyuor böyle.
Oh, gel bakim.
sana bir şey olmasına asla izin vermem, tamam mı?
söz veriyorum.
Bu senin içinde geçerli.
Teşekkürler, Tandy.
Neden bir şey yemedin?
ifade vermek için
Yardımcı olabilir miyim, Tandy?
Sadece Kontrol ediyordum.
Halen konuşmuyorsun, huh?
Hayır, henüz değil.
Hey, onunla biraz konuşabilir miyim?
Hey, Dawn... sadece yap tamam mı?
Oh.
Şimdi dene .
- tamamdır, çocuklar.

Los Angeles'a giriyoruz.
Kilise faresi kadar sessiz olun.
tam bir fare gibi.
Pekala Pat'e rastlarsak bir palnımız var mı?
Carol, merak etme, tamam mı?
Pat kesin ölüdür.
ve milyonda bir şans halen L.A.'de bir yerde yaşyıordur.
neredeyse sıfır şansımız var oan rastlamak için.
kocaman şehir, ve burada yüzlerce sokak var.
yani biz sadece bu küçük böcük sokaklardan kimsenin geçmediği, ve bota atlayacağız, ve gitmeye hazırız.
Şuan bira karavanda gibiyiz.
Samanlıkta ine arar gibiyiz.
Bir adım daha ilerleyeceğim bu iğne saman renkli.
ve samanlık iğnelerden yapılmış.
Size söylüyorum,
Pat in bizi bulması imkansız.
Rahatız.

Bu koku da ne?
Ugh!

Uh, Carol. bu kimsenin suçu değil.
ama evimiz. bebek odası.
Aw, sorun değil hayatım.
Sana başka bir tane yapmanda yardımcı olacağız.
Evet, Carol, tüm bunlar varya?
sadece malzeme.
Biliyorsunki önemli olacak tek şey burada.
Biz altı kişiyiz.
onlardan sekiz kişi var.
Peki, uh, bilirsin, bir jentilmen asla kendini ve karısını saymaz.
- Artık bir bot seçmeliyiz.

Evet, kesinlikle.
Peki, burada iki aday var,
"Ship Happens"
ve "The Sea Word"
Hey, biz çocuklar istediğiniz botu alabilirsiniz, ben bunu alacağım.
hadi ama bunun neresi bot?
Sanki hiç denememiş gibiler..
hadi git be.
Evet.

Hmm.

kayıp zamanları telafi ediyoruz, huh?
Oh, mucizevi meme uçları.
Doğal bir harmonika.
Evet, Annem bana bunu uzun zaman önce yasakalamay çalışmıştı ama bir kere yapınca bir daha bırakamıyorsun Carol a sorun
- Tandy.

tamam mı, iyimiyiz?
Evet, hadi kalkalım.
Tamam, öncelikle, bir şerefe kaldırmak istiyorum.
Uh,biliyorsun gerçekten artık gitmeliyiz, dostum.
Evet, Tandy, zamanımız yok.
Amerikalılar. hep acele edip durur.
Anlıyorsun dimi, Erica?
hayır.
Buyur, Gail.
Ne?
Todd, Melissa.
Neyse, Bu şerefe nail olmıyoruz
Çünkü amerikalıalr bize nail oldu.
Radyoaktif zalim bulut bizi denizlere itti, ve şafağın aksine, biz kaderin cilvesini emerken, ki bu grup başından beri emiyordu... arkadaşlığı dişleyerek kazandı.
Şimdi, bu brifingi çünkü zamanımızın olmadığını biliyorum.
ama ,her kişi için 5 dakika, her kişi derken benim için değerli olanlar.
işte, Todd, kronometre.

Tandy.
Hadi gidelim.
Gail.
Senin diğer binada sıkışık kaldığında, öldüğünü sandım ve tüylerim diken diken oldu bilirsin düken diken sözcüğü eklidirç.
Dawn. avusturyalılar için "bebek."
Yeni günün ışı gibi yada bulaşık detarjanı gibi
Bu benim içimi bir bıçak gibi temizledi.
ama bu bir bıçak değildi, bebekti.
♪ Waltzing Matilda ♪
♪ Waltzing Matilda. ♪ Hep beraber.
Tandy, artık bitirebilir miyiz?
Tabiki, Melissa. bitti.
ama aynı zamanda, daha yeni başlıyorum çünkü artık güvendeyiz.
ve mutluluk söz konusu olduğunda bu grubun refahı için,
Ben yüzde yüz, kesinlikle, pozitif ve hiç bir şeyi rezarvasyona bırakmayacağız
bu yeni bir başlagıç.
sonun.
Beni hatırladın mı?
Selam.