# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ENGİNLİK'te daha önce...
Hareket hâlindeki 150 adet termonükleer füze senin kontrolünde.
Bu durumun seni şu an sistemdeki en güçlü adam yaptığını düşünüyorum.
Bahsedilen silahlar sadece ilk vuruşta işe yarar.
Silahlar pek çok konuda işe yarar.
Caydırıcı olarak kullanılabilecekleri gibi pazarlık kozu da olabilirler.
Eros her şeyi değiştirdi.

Ayrıca bu ne zaman olursa olsun Kuşaklılar hep kaybeder.
İlk önceliğimiz kendimizi korumak.
Elimize geçen her avantajı kullanmalıyız.
Değiştirilmiş.
Temporal lobunun empatiyi yöneten kısmı etkili bir şekilde silinmiş.
- Durumu tersine çevrilebilir mi?

Bu sorunu üstün Dünya ile çabucak çözmeliyiz.
Seni hayal kırıklığına uğrattığım için üzgünüm ama Dünya'ya gitmiyoruz.
- Ganymede İstasyonu'na gitmemiz emredildi.

Yörüngede çatışıyorlar!

Lanet olsun!

Keyifli Seyirler
Çeviri ~ Nehirin  Irmak twitter:

~ ENGİNLİK ~ Sezon 2_Bölüm 7:

Çiftlik hasar aldı.
Hayati destek kritik durumda.

Seni buradan çıkaracağız.

Neredeyse ulaştık.
Açılın.
Tek bildiğimiz BMD ve MKCD kuvvetlerinin açtığı ateşin yörüngedeki aynalardan birine isabet ettiği ve aynanın istasyona düşerek birkaç zirai kubbeyi yıktığı.
3000 ölü ve 1000 fazla yaralı olduğunu tahmin ediyoruz.
Ganymede dış gezegenlerin tahıl ambarıdır.

Bu, insanlığın başına gelen büyük bir felakettir.
Mars, Ganymede'nin temsili bir savaş olduğuna oyun alanlarında kalıp orada onlarla savaşacağımıza inanıyor.
Ancak durumun bir gerginlik olduğu şüphesiz.
- Bunun üzerine uygun bir Mars hedefi seçmeliyiz.

- Mars'ı barış zirvesine davet edelim.

Ayak masajı da olacak mı?
Bana güvenin ki Mars bunu bizden çok istiyordur.
Gayet hoş gemilere sahipler olsalar da bizimle asla aşık atamazlar.

Ganymede'deki saldırganlar onlardı.
- Peki bu neydi?

Eros'tan beri tüm sistem bir çakmak kutusu.
Kimse bunu açıklayamıyor.
Mars silahı bizim sanıyor, biz de onların sanıyoruz.
Bir yerde çok gemi var.

Bir sonraki adım savaş olacak.
Ganymede'de açık bir şekilde kaybettik.
Mağluplar sulh ararken daha aciz görünürler.
Bizim şartlarımızla burada, Dünya'da düzenlenen bir barış zirvesi.
Mars bunu bir uyarı olarak anlar ki zaten öyle.
40 yıl önce gerçekleşen Vesta Kuşatması ile kendimizi neredeyse savaşın eşiğinde bulmuştuk.
Karşılıklı imhayı zor da olsa nasıl engelledik biliyor musunuz?
Çünkü şu koltukta oturan adam ateş açmak yerine konuşmaya karar verdi.
Milletlerimiz arasında gerçekleşen en kötü olay Ganymede.
Kendimizi taş ve sopayla savunduğumuz yıkıntılar arasında dolaşmadan önce geri adım atma vaktidir.
Bunu Güvenlik Konseyi'ne asla kabul ettiremezsin.
Siz kabul ettireceksiniz çünkü Dünya'yı Eros'tan kurtaran sizsiniz.
Bunu gerçekten kimin yaptığını hepimiz biliyoruz.
Peki ben kime çalışıyorum?
Seçimlere adaylığını niye hiç koymadın?
İş bitirmeyi severim.
Hem başımla boynumun bağlantılı olmasını seviyorum.
Baban zekiydi ama sen daha akıllısın.
TYCHO İSTASYONU KUŞAK
Ganymede İstasyonu'ndan gelen mülteci gemileri üç ve yedi numaralı limanlara yanaşmaktadır.
Tüm personel lütfen hazır bulunsun.
Mülteci gemileri tahliye için bekliyor.
Koşullara rağmen seni tekrar görmek güzel olacak setara.

Tüm yeni gelenler kimlikleriyle hükümet kuruluna kayıt olmalı.
Menüde azıcık yemek, su ve biraz sihir var.
Sihir nedir bilir misiniz?
Herkese bir tane.

Hepinize şunu söyleyeyim tüm beltalowda Ceres'te hoş karşılanır.
Ceres evinizdir.
Anderson Dawes.
Ceres'e her park edişimizde Canterbury ona haraç vermek zorundaydı.
- Kuşaklı vergisi.

- Biz buna haraca bağlamak derdik.

Dawes o rüşvetlerin hepsini muhite yatırdı.
Evet, şimdi de Ceres'i resmen yönetiyor.
Bir Kuşaklının yönetimde olduğu zaman gibi.
Gördün mü?

Herkese bir tane.

Kişi başı bir tane.
Kişi başı bir dedim.

Annemi rahat bırak.

MKCD SCIROCCO GÜNEŞ'E SEYİR HALİNDE
Çavuş Draper.

Scirocco'dasın.

- İstediğin bir şey var mı?

- Orta pişmiş.

Çocuklar için de.

Bunu söylediğim için üzgünüm Gunny fakat ekibinden kurtulan olmadı.
- Ne oldu?

- Kıyafet verileri...

Gunny sadece sen hayatta kaldın.
Orada olanları senden başkası ne gördü ne de duydu.
Size saldırıldığını söyleyip BM hattından ateş açıldığını bildirmişsin.
Altı asker bize doğru geliyordu.

- 6 BM askeri size ateş mi açtı?

Bir dakika orada yedinci bir adam vardı.
Teğmen Sutton hemen yanıt verirdi.

Teğmen Sutton, Scirocco'daki 11 kişiyle beraber öldürüldü.
Kanaması tekrar başladı.
- Hemşire yatıştırcı gerekli.

Sorun yok Gunny.
Doktor Cortazar beyninizi değiştirdikleri şu işlem sonsuza kadar sürecek değil mi?
Başta geçiciydi.

- Kalıcı olmasına ne zaman karar verdiniz?

- Eski halime asla gelmeyeceğimi biliyordum.

Hissettiğim huzur, korkunç bir fırtınanın sona ermesi gibiydi.
İşlem acısızdı.
- Eğer ilgileniyorsan...

Bugün çocuğun teki bana canavarmışım gibi baktı.
Sanırım annesini korkuttum.

Bu olay bana o çocuk gibi olduğum günleri hatırlattı.
Öyleyse birileri annenin canını yaktı.
Annemi uzun süre önce kaybettim.

Kim?
- Bana göz kulak olan biri.

- Galiba sevdim.

Bu; suçun, utancın ve ihtiyacın ölünceye kadar beni yanında tutan sevginin tortusuydu.
İnsanoğlunun giriştiği bu önemli işi neredeyse kaçırmama neden olacaktı.
Protomolekül eski yapıları yok ederek onları yeniden yaratıyor.
Yalnızca ileriye gidiyor.

İleri gitmek ile ne demek istiyorsun?
Yine o sahici çocuk olmak dünya seni incitmeden önce nasıl hissetiğini anlamak ve anne kucağının güvenini istiyorsun.
Ancak hepsini hayatta kalmak amacıyla yakmışsın.
Bunların yeniden yaşanmasını istemiyorsun.
Geri kalan közleri söndürürsen özgür olacaksın.
İnsanlığın tüm öyküsünü baştan yazmak üzereyiz.
Dilersen sen de bir parçası olursun.
Sana yardım edebilirim.

Bugün buraya geldiğiniz için teşekkürler.
DGİ MECLİSİ GRUP TOPLANTISI
Bizler burada ne Kara Gökyüzü ne Inaros ne Tres Copains ne de başkasıyız.
Biz Kuşaklıyız.
Ayrıca önümüzde tarihi bir fırsat var.
Önce Eros.

Dünya ve Mars birbirlerini savaşın eşiğine getirdikleri için şimdi barışa gidecek bir yol bulmak zorundalar.
Yoksa karşılıklı yok oluş riskini alacaklar.
Peki sonra?

Biz...
Bilet alabiliriz.

Bu durum saygılarını kazanmak için yeterli olmazsa elimizde füzeleri var.
Bizi masaya oturtacak bilet de işte bu füzeler!
Ancak önce birlik olmalıyız.
Birleşik Kuşak hepimizin adına konuşacak bir temsilci yollamalı.
Takım elbise sana yakışır Fred.
Kendini Kuşaklı kabul eden bir Dünyalı masadaki artıklar için yalvarmaya Dünya'ya gider ve belki bizi de unutur.
Hayır, hayır.
Kuşak'ın sesi olacak kişi Kuşaklı olmalı.
Anderson Dawes bizi temsil etmeli.
Saygısızlık etmek istemem ama masada aralarında oturan kişiyi gördüklerinde iç gezegenlilerin yüzünü hayal ettim.
Kuşak'ı temsil etmekten gurur duyarım.
Ne kadar güzel bir hayali var değil mi?
Barış halindeki Dünya ve Mars!
Kuşak da bu barışta onlara denk bir ortak.
Ancak bu hayal bir Dünyalı için fazla mı?
Duygularında şüphe etmiyorum.
Fred Johnson Kuşak için gerçek bir dost olduğunu kanıtlamıştır.
Fakat Dünya ve Mars arasındaki savaştan ne kadar çok korkuyorsam barıştan o daha çok korkuyorum.
Çünkü gözlerini tekrar üzerimize dikecekler.
İç gezegenliler bizim gibi değil.
Dünyalılar kime ait olduğunu umursamadan bir şeye göz koymazlar mı?
Hemen sahipleniverirler.
Tapu kimdeyse mal onundur, derler.
Ancak Kuşak'ta böyle olmaz.
Biz deriz ki kâsen paylaştıkça dolar.
Ve paylaşmayanlar...
Welwalla!

- Hepimiz welwalla olsak...

Dünyalılar ve Marslılar bizi malları silahlarını test edecek hayvanları olarak görüyor.
Kuşkusuz bunu yeniden yaparlar!
O silahlara karşı kendimizi korumalıyız.
Ne olduğunu anlamalıyız!
Benim umudum günün birinde tüm Eros gerçeğini öğrenmek.
Ancak şimdi, Protogen İstasyonu'nu ele geçirince tehdidi ortadan kaldırdığımıza inanıyoruz.
O silahı yapan kaçığı öldürdük.
Eros'un Venüs'te yanarak yok olmasını izledik.
Dünya gazabın buradan çıktığını biliyor.
Sonuç olarak neredeyse gezegenlerini kaybediyorlardı.
Onlar da bizim gibi başka bir Eros vakası yaşamak istemez.
Fred Johnson güvende olduğumuzu söylüyor.
Ancak ben diyorum ki bir şey kâğıda dökülürse sonsuza kadar sürer.
Eros'taydım!
Eros'taydım.
Ölümünü gördüm.
Bunu yapan piçleri öldürdüğümüzde de oradaydım.
Küçük bir gruptu.
Herhangi bir hükümet adına çalışmaya inanmıyoruz.
Bence Fred haklı.

Elinizde tuttuğunuz o füzeleri o lanet şeyleri, Dünya ve Mars yüz yıldan fazladır birbirlerine doğrultuyor.
- Bu yüzden onlara geri verelim..

Silahları onlara iade etmek Kuşak'ın barış yanlısı olduğunu gösterecek.
James Holden!

Gördüğünüz gibi üstün Dünya teker teker savaşımıza katılmayı teklif ediyor!
Fakat kendisinin idealist olduğunu düşünüyorum dostum.
Ve idealizm iç gezegenlerin lüksüdür.
Ancak füzeler konusunda sana katılıyorum.
Hayır!

Silahları gruplar arasında paylaştıralım.

Füzeleri elde tutmak Kuşak'ın sonunu getirecek savaş sebebidir.
Silahları kullanmak bizi aynı sonuca ulaştırır.
Bu yüzden ikisi de haklı.
Füzeler işimize yaramaz.
Sen, setara.
Sen de Eros'taydın, öyle mi?

Öyle olduğunu umuyorum.
Fred'in ve Dawes'ın bir geçmişi olduğunu sanıyorum.
Bu yüzden meseleye karışmamalısın.
Fred'in desteğe ihtiyacı vardı.

DGİ ait bir meseleydi.

Ancak hiçbiri Eros'ta değildi.
İnsanların orada ne gördüğünü biliyor musun?
Anderson Dawes'ın ne gördüğünü biliyor musun?
Sen ve Fred Johnson iki önemli ve hoş Dünyalı olarak Kuşaklılara Kuşak'ı nasıl yöneteceklerini söylüyorsunuz.
Bu lanet işe birlikte bulaştık.

Eros'u mahvedenler de eminim bir taraf seçmiştir.
O zaman tamam.

Eros, Dünya'ya çarpıp insanların yarısını öldürseydi o zaman anlardın.
- Nasılsın?

Güzel.

Tankta yetişmiş ama yine de kötü değil.
- Dünya'da hiç bulundun mu?

Annem dışişleri bakanıydı ve bir iniş turuyla 15 yaşımdayken beni Dünya'ya götürmüştü.
1 g'de yürüyebilmek için eğitildim ama Dünya'dayken durum farklı oluyor.
Ağır bir şekilde aşağı çekerken keyfi de kaçırıyor.
İlk elden tecrübe etmek için sabırsızlanıyorum.
Bu görüşme kayıt ediliyor.
Sutton'a telsizle haber vererek ekibine saldırıldığını söylemişsin.
BM hattından ateş açıldığını bildirdikten sonra ne oldu?
Yedi BM askeri bize ateş açtı.

Sonra sinyalimiz bozuldu.

Yedi BM askeri size saldırıp üzerinize ateş mi açtı?
Garip olan orada sadece yedi asker bulunması.
Bu sayı tüm garnizonun üçte birinden daha az.

Dikkatimizi gerçeklere verelim.
Sıraya dizilmiş yedi BM askerleri size doğru geliyordu.
Yedinci adam onların gerisindeydi.
İnsansız tarım uçağı!
Askerler üzerimize ateş açmadan önce Hillman mevkimizin üzerinde kayıp bir insansız tarım uçağı tespit etmişti.
- O uçağın verilerini kontrol etmelisiniz.

- Yedi BM askeri size ateş ediyordu...

Saldırıyı Dünya'nın başlattığını söylüyor gibisin.
Söylediğim şey bu.

- Yedi BM askeri...

İletişim sinyalimizi bozdular.

Askerler de bize doğru hızla geliyorlardı.
Kahrolası Dünya bize saldırdı.
Savaş mı istiyorlar?
Onlara istediklerini vereceğiz.
Ceres'teki limanları korumak için bunlardan birini kullanabilirim.
Marslıların bunlardan birini sana vereceklerini sanmam.
Sana da vermediler.
- Meşru mal.

Az önceki sözlerin için sana teşekkür etmek istedim.
Kuşak'ı sandığından daha fazla heyecanlandırdın.
Bu işte birlikteyiz.
- Bu hikâye hoşuma gitti.

Ancak gerçek asla umduğunuz şey değildir.
Tüm Dünyalıların şerefsiz olmaması ya da bazı Kuşaklıların salak olması gibi mi?
Tüm hikâye bu demedim.

Ne istiyorsun?
Hikâyenin Fred Johnson ile hariç tuttuğunuz kısmını öğrenmek istiyorum.
Gördüklerimizi ve yaptıklarımızı size anlattık.
Eros'a geliş ve gidişlerin boyunca Kuşak'ın kendini korumasına yardım edecek hiçbir şey bulamadınız mı?
Zaman yoktu.
- Bak bu hikâye işte.

İyi vakit geçir.
İyi ve kötü dikkatini dağıtmasın.

Fred Johnson gibi iyi adamlar kötü şeyler yapar.
Kötü adamlarsa yaptıkları şeylerin tüm insanlığa faydalı olduğuna inanır.
Sona ermediğini işte böyle biliyorum setara.
Umuda bel bağlayamam.
- Dünya'yı az kalsın kaybediyorduk.

Gerçekten meşgulüz.
Pekâlâ, pekâlâ.
Size inanıyorum diyelim.
Size inanıyorum.
Fred Johnson tedbirlidir.

Çırağı olarak beni iç gezegenlere önermezdi ya da Dünya'ya füzeleri iade etmeye bu kadar gönüllü olmazdı.
Tabii elinde başka koz olmasaydı.
Bunların hiçbirini bilmiyoruz.

Bana birini hatırlatıyorsun.
Sadece şapka eksik, hepsi bu.
Kuşaklılar Fred Johnson'ın bayrağı altında asla birleşmez.
Gerçek setara.
Dünya geçmişte yaptıkları yüzünden onu asla affetmeyecek.
Nauvoo'dan sonra ise Tycho'da geçirdiği günler sayılı.
Fred Johnson'ın elindeki silahlar dayanıksız.
Bu işte birlikteyiz yoksa hepimiz kaybederiz.
Siktir!
Sana yeni bir kıyafet bulabileceğimizi biliyorsun.
Siktir git!
Özür dilerim efendim.

Rahat.

Papaz mı?
2790. maddeyi "yok" diye işaretlerken ciddiydim.
Endişelenme, buraya din propagandası yapmaya gelmedim.
Kendini iyi hissetsen de Ganymede'de başından korkunç bir olay geçti.
Ben denizciyim, iyi olurum.
Baban iş arkadaşımdı.

Babam mı?

Kardeşlerinin hepsi hava aracı teknisyeni olunca çok hayal kırıklığına uğramıştı.
- Mars'ın mühendislere de ihtiyacı var.

- Uğradığınız için teşekkürler efendim.

Çavuş Draper.
Hayır, hayır.
MKCD Komutanlığı'nın Ganymede soruşturmasında iş birliğine ihtiyacı olacak.
İstersen gelip benimle konuşabilirsin, aramızda sır olarak kalır.
Bana sadece orada gerçekten olanları anlat.
Mevkimizin üzerinde kayıp bir insansız tarım uçağı vardı.
O uçağın verilerini hâlâ kontrol etmediniz mi?
O bölgedeki herhangi bir hareket için yüksek alarmdaydık.
Mevkinizde insansız uçak yoktu.
Hayır, doğru değil.

- Uydurduğumu düşünüyorsunuz.

Bir şey gördüğüne inanıyorum.
Şimdi de bunun insansız uçak olduğunu söylüyorsun.
Bu senin için neden bu kadar önemli bilmek istiyorum.
Niye bu kadar ilgileniyorsun?
Ne gördüğünü düşünüyorsun?

- Hatırlamıyorum.

Bu konuda sana yardım ederiz.
Operasyon müdür yardımcısı.
Ceres'teki yükleme limanlarından beri epey yol katettin değil mi mali?
Artık bana böyle seslenme pampaw.
İnsanların bana söylediklerine göre buralarda işleri sadece sen yürütüyormuşsun.
Sana evde ihtiyacımız var.

- Burayı tercih ederim.

Ağrıyan kemikleri mi yoksa kabızlığımı daha çok özlüyorum bilmiyorum.
Uzun süredir Ceres'tesin.

Kabız olmuşsun çünkü işleri kolaylaştırmak için taş yutmuşsun.
Bu diğer bir sorunsa o taşı alıp kıçlarına sokmalısın.
Hadi ama!

Fred Johnson'ın gizli silahına kadeh kaldırırız.
Bu, zihnini keskinleştirecek.
Hadi Ganymede'ye dönelim Gunny.
BMD hattından ateş açılmıştı.

- Doğru mu?

Altı denizci bize doğru geliyor.
Hızla yaklaşıyorlar.

Altı asker öndeyken yedinci geriden geliyordu.
Travis, Sa'id duyuyor musunuz?
Üzgünüm.
Odaklan Gunny.

Yedinci adam onların peşindeydi.
BM askerleri bize ateş etmiyordu.

Sonra ne oldu?
Yörüngede çatışıyorlar.
- Kim ateş etti?

Yayılıp bir hat oluşturun ve 500 metrede serbest atışa başlayın.
Bir hat oluşturduk.
- Çok üzgünüm.

İşte o zaman insansız uçağı gördüm.

Sonra ne oldu Çavuş?
Devam et, bu bir emirdir.
Yedinci adam basınç kıyafeti giymiyordu.
Yeter.

Yeni bilgiler alıyor.

Ne demek bu?
Uzayda daha fazla protomolekül var diyor.
Ama Phoebe yok oldu.

- Protomolekülü bitirdik.

- Peki nerede olduğunu biliyor mu?

Sonra ne olacak?
Protomolekül elimize geçtikten sonra Cortazar protomolekülü anlamamıza yardım edecek.
Kâbus yeniden başlıyor.
Hayır, protomolekül Kuşak'ın eline geçerse kimse onu bize karşı kullanamaz.
Diogo Harari.
Davetsiz girişimi affet.

Hidalgo'nun ötesinde süzülürken bulunan çocukla tanışmak istedim.
Madenciler seni gemiye almadan uzayda ne kadar kaldın?
Uzun zaman, günlerce.
Korkmuş muydun?
Ardından Josephus Miller ile omuz omuza savaştın değil mi?
Evet.

Sen de onunla birlikte Eros'ta mıydın?
Öncesindeyse Dünya İstasyonu'nda mıydın?
Evet, Miller da vardı.
Gözlerimi senden ayırmasam iyi olur.
Efsanen yakında benimkinden daha iyi olacak.
Öyle önemli bir istasyona muhteşem bir baskın düzenlenmiş olmalı.

Zaman yok.

Ne amaçla olduğunu pensa?
Beş Sayı çetesiyle kaçtın.
Ben de Rosse Burt'te büyüdüm.
- Yaşını biliyor musun?

Zaman algımız bile onlardan geliyor.
Dünya'nın kendi ekseninde ve Güneş'in etrafında dönmesi için gereken zamanda Jüpiter'de ilk doğum gününü kutluyor olursun.
Burada önemli olduğumuzu hissetmek zor değil mi?
Mesafeler uçsuz bucaksız.
Fark yaratabileceğimize inanmak çok zor.
Çavuş Draper.
Mars'a yapmış olduğun harikulade hizmetler için MKCD Komutanlığı seni cesaret madalyası ile ödüllendirdi.
Sağ olun efendim.
Ganymede'deki berbat olaydan sonra Dünya ve Mars acil bir zirve için toplanıyor.
Yaşanan durum hakkında bizzat vermiş olduğun beyan atılacak adımlar için zemin hazırlayacak.
Hikâyeni onlara anlatacaksın.

İletişim engelinde yaşanan karışıklık yüzünden önce ekibin ateş etti.

Önce ateş edenin biz olduğumuzu mu söylediniz?
İstihbarat elden edilemeyince bu desteklenebilecek bir sonuçtur.
Önce onlar ateş etti.
Belki bize ateş etmediler fakat kesinlikle önce onlar ateş etti.
- Çavuş bu meseleye...

- Gerçek bazen hilelidir...

Onların peşinden gelen şey...
Artık o şeyden konuşulmasını istemiyorum Gunny.
- Anlaştık mı?

Dünya hakkında hatırladığım en net şey ne biliyor musun Gunny?
Demek bu saçmalığa inanmam için şimdi bana sikindirik bir hikâye anlatacaksınız.
- Özür dilerim efendim.

Mars'ın ve Dünya'nın senden başka şahidi yok.
Ganymede hepimizi savaşa sürükleyecek bir kıvılcım olabilir.
Anlıyor musun?
BM doğrudan verdiğin ifadeyi talep etti.
Oraya ulaştığında hikâyeni onlara anlatacaksın.
- Nereye gideceğim?

Sana nasıl yardımcı olabilirim Holden?
Cortazar nerede?
Hücresinde koruma altında.
Şu an hücresindeyim.

Korumaları ve veri çekirdekleri de gitmiş.
Tüm iskeleler kilitlensin.

Bana Dawes'ın gemisini gösterin.
Cortazar'ı almış.
İskele 38-C'de kenetlenme kelepçeleri serbest!
Geçersiz bırakın.
Yapamıyorum.

Az önce ileticilerini kapattılar.
Gizlenmeye çalışacaklar.

- Roci'de misin Alex?

Dawes, Cortazar'ı alıp kaçtı.
Ne?
- Hemen git!

- İşe koyulalım.

Nerede olduğunu bilmiyorum.

Beklersek onu kaybederiz.

Tycho Trafik Kontrol, Rocinante acil çıkış talep ediyor.
- Hız kestiler!

Standart kaçınma manevralarıyla iticilerindeki rotayı değiştirip sonra yeniden tam yol ileri gidecekler.
Görselini genişlet.

- Onları buldum!

- NST hazırlansın.

Düşürmeyeceğiz, dışarı çıkaracağız.
Bekle, bekle.
Yakaladım.
Mühür iyi durumda.
- Hava kilidi kapısını zorlaman gerekecek.

Bekleyerek geçirdiğimiz her saniyede Dawes, Cortazar'ın kafasına kurşun sıkabilir.
Cortazar'ın ona daha şimdiden anlattıklarını Tanrı bilir.
Emniyet kapalı.

Hava kilidini zorla.
Şöyle düşünelim.

İşaretimle kapımızı aç.

Üç, iki, bir.
Ateş etmeyin patron.
Sadece beni ele geçirdiniz.
- Arkanı dön seni salak.

Dawes'ı kaybettik.

Çeviri ~ Nehirin  Irmak twitter:
