# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Jenny, dikiş makinesine gerek yok bence.
Bir kostüm yırtılırsa düzeltmeliyiz.

Elle dikemeyiz.
-Her şey için yeterli yer var mı?

Ne oluyor?
Telefonuna bir milyon mesaj bıraktım.
Tanrım.

Evet, üç gün boyunca aralıksız içersen böyle oluyor.
Herkese Esalen'de meditasyonda, dedim.
Duş al ve Hayworth'te buluşalım.
Bekle.

Sam.

Bash'in annesi balo salonunu verdi.
Jenny kostümle, Sheila sesle, ben sahne donanımıyla ilgileniyorum.
Hepimiz çok uğraşıyoruz.
Justine benim çocuğum.
Bana o partide söyledi.
Ve ben...

Bu sürpriz değil.

Ben baba figürü değilim.

Kendin için üzülmeyi bırak.
-Git, konuş onunla.

Siktir, hangi odada olduğunu bile bilmiyorum.
Tamam, hadi.
Hey, meditasyon merkezi nasıldı?
Bu ne kokusu?
Bourbon ve umutsuzluk.
Justine nerede?
-Muhtemelen gece Billy'de kaldı.

-Bak, baba gibi konuştun.

Bir çocuk işte.

-Bizimle limuzinde mi geliyorsun?

-Bu muhtemelen daha iyi.

-Harika.

Bak, pilotun çekimini kaçırmayacak.
Bence o gitti.
Ben onun yerinde olsaydım giderdim.
Sana benziyorsa inatçı ve agresiftir, git ve onu bul.
Ama önce dişlerini fırçala.

Pekâlâ kızlar, arabaya binin.

-Tamam, gidelim.

Bizimle mi geleceksin yoksa kendi atın ve arabanla mı?
Hemen döneceğim.
Hey.

Taşınıyor musun?

Aynı evde olmazsak Mark'la işleri yoluna koyamam.
İşe yarayacağını düşünmek aptallıktı.
Sadece bak...
Yapamam.
-Dostça bir sohbete benzemiyor.

Hayır.
Her şey yolunda mı?
Debbie bir karar verdi.
Mark'la barışacak.
Programı bırakıyor.
-Seninle kim dövüşecek?

Hey, bak, bunu çözeceğiz.

Tamam, gitmeye hazırız.

Pekâlâ, çalan ilk şarkı, bir kehanet.
Hayır, radyo voodoo'suna inanmıyorum.
Eğer her şeyi kenara atarsak İşler daha iyiye gidecek
Kahretsin.

-Sesini aç.

HOWARD AİLESİ BALO SALONU
Vay anasını.

İşeme ve kusma isteği olan
-başka biri var mı?

-Bütün bu koltukları nasıl dolduracağız?

Ne düşünüyorsunuz?
Florian ve belboylarla bütün sabah bunun üzerine çalıştık.
Şuna bakın.
Gürlemeye hazır mısınız?

-O mikrofonla ilgilenmeliyiz.

Hey, yönetmen etrafta mı?

Hayır.

Kanal bunu basit tutmak istiyor.
Şey, yönetmen biraz farklı şeyler istiyor.
O daha çok anlık bir çekim istiyor.
Yani elde taşıyacağız.
-Evet, kesinlikle.

Bizimle hareket edin,
İkiniz de ringin çevresinde yürüyün.
İkimiz de ringin çevresinde olursak her çekimde birimizi görürsünüz.
Bir yolunu bulursunuz.
-Gerçekten çok büyük.

Biz hallederiz.
Sıralamayı değiştirsek bile hareketleri biliyoruz.
Ve her şeyi ayarlamak için hâlâ iki saatimiz var.
Bu oldukça yeterli bir zaman.

Ve bakın.
Sam bize pembe ip bulacağını söylemişti ve buldu.
Pembe ipleri sevdim dostum.
Öyle mi?
Aman Tanrım.
Gidip soyunma odasına bakalım.

Peki...
Clue yok mu?
Annem insanların öldüğü oyunları sevmez.
Monopoly daha iyi olabilir.
Justine, biri seni görmek istiyor.
Bir şey ister misiniz?
Hayır.

Bir kahve alırım.
Teşekkürler.
Beni nasıl buldun?
Pizzacıyı aradım.

Getiren çocuğu biraz silkeledim.

Sen şu meşhur Billy olmalısın.
Sakin ol ve göğsünü içine çek.
Sadece konuşmaya geldim.
Sana söyleyecek bir şeyim yok.
Seni becermeye çalıştığım için üzgünüm, tamam?
Eğer bana kızım olduğunu söyleseydin bunu yapmazdım.
Süt ya da şeker?
Sade, teşekkürler.
Yani bu benim suçum.
Bu haberi vermenin iyi bir yolu yok, anlıyorum, tamam mı?
Ama birden gelip, yönettiğim şov için seçmelere katılıyormuş gibi yapıp sonra da beni çılgın bir hayran kız gibi takip etmen, yani böyle yapman durumu daha da kötüleştirdi.
Tek söylediğim bu.
Ben sadece seni tanımak istedim.
Hepsi buydu.
Tek düşündüğüm buydu.

Gerçek ismin Justine mi?
Evet.

Bu çok hoş bir isim.
Peki, programa geliyor musun?
Hayworth'te bir balo salonu var.
Aslında güreş umurumda değil.
Bunları güreşmek için yapmadım.
Pekâlâ.
Peki, dinle evlat.
Bu noktadan sonra her şey daha iyi olacak.
Sanıyorum.
Umuyorum.
Tutunduğum şey bu.
Tamam.
Anladım.
Kahveyi ertelememiz gerekiyor.
Bu arada güzel ev.
Çok güzel.
Çılgınca görünüyor.
Bu abartılı.

-Bunu sevdim.

Sevmedim.

Evet.

Saç ve makyajınız bittiğinde kostümler için Jenny'ye danışın.
-Bekliyorsanız Cherry'yle esneyin.

-Niye?

Hey, Ruth.
Evet?
Sam iyi mi?
İyi olduğunu söyleyemem ama olacak.

Tamam.
Mikrofonlar Kelly LeBrock'tan daha ateşli.
Sam seviyeleri test etmek ister mi?
Sam'in ailesiyle ilgili acil bir işi çıktı.
Ne?

Acil durum da bu.

-Biliyorum, bu biraz sürpriz oldu ama...

Smokinimi getirdim.
Ben...

Harika.
Bütün repliklerini yazdım...
Evet.

Bu şey ne zamandan beri ikili takım karşılaşmasıyla bitiyor?
Tamam.
Kimse seni görmesin.
Başımız dertte, demiştim.
Family Feud'da izleyici koordinatörlüğü yaptım.
İnsanların oturmasını istiyorsan onlara bir şeyler vermelisin.
Tamam, çantamda 300 dolar var.
Araba yıkamadan gelen para var.

GELECEĞE DÖNÜŞ
Güzel, hadi!
Pekâlâ.

Kim kadın güreşi izliyor?

Bu zaman yolculuğu bokunu siktir edin.

Siz nesiniz?
Biz Güreşin Özel Kadınlarıyız.
Daha fazlasını görmek istiyorsan bu parayı al ve benimle caddenin karşısında, Hayworth'te buluş.
Amerikan yapımı pislik!
Gücünü ringe sakla, tamam mı?
Selam Glen.

Tamam.
Merhaba Dedektif Chambers.
-Ne?

Rolü aldım mı?
Dudaklarım mühürlü ama senin için kostüm provası ayarladıklarını duydum.
Sam ve Bash'e ayrılacağını söylemelisin.
Bir dakika, ne?

Hayır.
Bu iş nasıl olabilir?
Seyirci için de çok kafa karıştırıcı olur.
Bir dakika suçla mücadele edip sonraki dakika ringde dayak yiyorsun.
Pekâlâ.
Hayır, gözetlemiyorum.

Ringde iyi eğlenceler.
Hazır mısınız?
Güreşin Özel Kadınları'nın dünya prömiyerine hoş geldiniz...
Kahretsin!
Bu saçmalık!
Güreşin Özel Kadınları'nın dünya prömiyerine hoş geldiniz.
Hanımlar ve beyler, lütfen oturun.
Canlı yayınımız başlamak üzere.
Kameralara aldırmayın.
Tezahürat edin, yuhalayın, ayağa kalkın.

SAHNE
Rhonda, sabit durmalısın.

Bunun nasıl sıkıştığını anlamıyorum.
...dünyanın en zeki kadını, Britannica.
Kahretsin, bu benim.

İlginç bir bilgi:

Ve yanında her zaman olduğu gibi güvenilir GLOW Robot.
Çok teşekkürler GLOW Robot.
Olamaz, kitabımı düşürdüm.
Bugünkü rakibi, Lübnan'ın kuru, tehlikeli çöllerinden, terörist Beyrut.
Şu kirli kum sıçanına bir bakın.
Öldürmek için geldi.
Uyarıyorum.

Gerekirse tüm bu lanet maçı gasbeder.
İşte ringe giriyor.
İşte burada da Britannica, ringin içinde ve dışında bir dâhi.
Zekâ, güzellik, kas gücü.

Britannica.

-Kollarını kır!

Kalk da dövüş!
Bu çılgın bombacı onun pençelerinden kaçtı.
Defol buradan!
Vay anasını!
Beyrut'un imzası olan hareket, Lübnan Güllesi.
Siktir git terörist!
İzleyiciler arasında birkaç hareketli hayranımız var.
Pis havlu kafa!
Siktir git!
Bugün kötüler kazanacak gibi görünüyor.
Orta Doğu'ya geri dön kum zencisi!
Bu gece bira içiciler burada millet.
-Siktir git!

Sizin sorununuz ne lan?

-Siktir.

Seni sikerim keltoş.

Üzgünüm.
Hareket etme.
Oldukça derin.
Aman Tanrım, bu çok şiddetliydi.
Herkes benden gerçekten nefret etti.
Bu insanların hepsi benden nefret etti.
Evet, ama bu iyi bir şey, değil mi?
Görünüşe göre Vicky Viking bugün güzel bir dayak yiyor.
Haksız mıyım?
Ve bu maç çölün ortasındaki sıcak bir membadan daha da ısınıyor.
Selam Glen.
Ve barbar üstün geliyor.
Hadi, tekmeleme!

Viking vajinası.
Hey.

Hanımlar, beyler.

Vahşi At Terbiyecisi.
Hadi.
Hurdazincir, hip hop'la bu İskandinav kâbustan kaçabilecek mi?
Bebeğim, iyi misin?

Rolü aldım.
Tanrım.

Ne yapacağımı bilmiyorum.
Dalga mı geçiyorsun?

Bu iş biter bitmez, parti verip kutlayacağız.
-Şunu yapabilir miyiz?

-Hadi!

Bu iki savaşçı geri dönüyor.
Beş dakikaya hazır olmalı.
-Göz kırpmayı kesmesi lazım.

-Kırpıyorsun.

Nasıl gidiyor?
Büyük bir kalabalık var.
Aynen.
Her oyunun başında, izleyiciler arasında bakmak için bir şey seçerim.
Komik bir gömlek, arkası kırık bir sandalye.
Sonra tüm dikkatimi buna odaklarım.

Bu yardım eder.
Bash'in metakualonlarından da alabilirim.
O teklif etti.
Bu geceki üçüncü maçımız olağanüstü.
Canavar karşısında güzellik.
Hollywood'un neon ışıklı caddelerinden, 47 kilo ağırlığında...
-Hayranlarımı seviyorum.

Beni düşürmeyin.
Sanırım seni seviyorum.
Ben de seni.
Bu gece dolunay var, bu da demek oluyor ki canavar ortaya çıkacak.
Dişi Kurt Sheila için uluyun.
O kaçtı.

Bu artık bir güzellik yarışması değil.

Ve Dişi Kurt, parti kızını germe aletine fırlattı.
Bugün burada harika vakit geçiriyoruz millet.
GLOW'a hoş geldin bebeğim.
Tekila.

Hey.

Sen kahrolası unvan maçındasın.

Sam, sen gittin, herkes karar vermek zorunda kaldı.
Sen neden bahsediyorsun?
Yani, bu şey ABD'ye karşı Rusya'ya dayanıyor.
Ruth'un acil durum planı vardı.
-Güven bana, bu iyi olacak.

Rahatla.

-yine eğlenceli olur.

Ben mi döneğim?
Ve Dişi Kurt maçı kazanmış gibi görünüyor.
Bu herife kahve verebilir miyiz?
Ve şimdi sponsorumuz kısa bir konuşma yapacak.
-Burada kim tasarruf yapmak istiyor?

İkinci yarıda burada mıyız?

Hayır.
Hayır, kalmak ve kızları desteklemek istiyorum.

Sahi mi?
Sadece açık fikirli olmaya çalışıyorum.

Aptalca.
Evet, Paradise Cove hakkında da böyle demiştin.
Hanımlar ve beyler, şovumuzun ikinci yarısına hoş geldiniz.
Chicago'nun güney yakasından ve Ubamba, Peru'dan, sırasıyla,
Refah Kraliçesi ve Machu Picchu.
Siz çok güzelsiniz.
Burası eşek boku gibi kokuyor.
Görünüşe göre Machu berbat bir Peru sıtmasına tutulmuş.
Liberal sülük Refah Kraliçesi'yle, ekonomimizdeki bu parazitle savaşmak için vaktinde iyileşecek mi?
Machu.
Machu.
Ve kalabalık tekrarlıyor, "Machu, Machu, Machu."
Machu.
Machu.
Machu.
İnanamıyorum.
Sıtma yok oldu ve Machu, Refah Kraliçesi'ni yakaladı.
Evet.
Refah Kraliçesi kostümünden bir şeyler çıkarıyor.
O nedir?

Bunlar yemek kuponları.
Hükûmetten çok para aldım.

Hadi ama.

Aman Tanrım.
Tam anlamıyla sosyalist refah politikasını
Machu'nun boğazına itiyor.
Benden korkuyorsunuz, değil mi?
Başkan Reagan'ın söylediğine inanıyor musunuz?

Refah Kraliçesi, Machu'nun canını sıkarak pes ettirmeye çalışıyor sanırım.
Ve bu işe yarıyor.
O yıkıldı.
Machu kalkmalı yoksa bu dövüş biter.
Hadi, başarabilirsin.
Machu, indir beni.
Evet.
Ve onu bir powerbomb'la bitirdi.
İnanılmaz.

İyilik kazandı.

Kazandım!
Evet!
Bu kameramanlar ne yapıyor?
Birbirinizi çekiyorsunuz.

Tanrım.
Belki bir dahaki sefere onlara talimat vermelisin.
Evet, şey, bir dahaki sefere sakın kaçma.

-Kostümler iyi görünüyor.

Düzenleme iyi olabilir.
Belki.
-Tekrar öpüşmek ister misin?

Şaka yaptım.

Ve şimdi de ilk GLOW tacı için son karşılaşma.
Köşelerinde Bolşevik Rusya'dan ve Çin'in pirinç tarlalarından, sırasıyla,
103 kilo toplam ağırlıklarıyla
Yok Edici Zoya ve Şans Kurabiyesi.
Kızıl Tehlike bu akşam kesinlikle tehditkâr görünüyor millet.
Şimdi de rakipleri geliyor.
Las Vegas, Nevada, Gün Işığı Yaşlı Bakım Merkezi'nden.
Toplam ağırlıkları...

Edna ve Ethel Rosenblatt.
-Namıdiğer Dövüşen İhtiyarlar.

Tezahürat yapıyor musunuz?

-Evet.

Sakın kanmayın.

Büyük Buhranı, İkinci Dünya Savaşı'nı, kaniş eteği ve menopozu yaşadılar.
Çok yaşlılar.

-Bir, iki, üç.

Bu çok kötü.
Bizi alkışlamayın.

Hey.
Bu hiç hoş olmadı.
-Benimle dövüşemezsin.

Umurumda değil.

Şansına küs.

Hey, kapa çeneni.

Şimdiye kadar sadece hakaret var.
Bakalım bu soğuk savaş yakında ısınmaya başlayacak mı?
-Güreşmek istemiyorum.

Görünüşe göre ilk kimin dövüşeceğine karar veriyorlar.
Yok Edici Zoya ve Şans Kurabiyesi saldırıyor.
Kurallar tamamen fırlatılıp atılıyor.
Vay be, bu kızlar gerçekten yaşlılara saygısızlık ediyor.
-Seni seviyorum ama bu kadar değil.

PATIO TOWN SPONSORLUĞUNDA
Bu ne be?
Yaşlılar geri geliyor.
Kemik erimeleri azalırken saldırıya geçiyorlar.
-Sen kötü bir kızsın.

Elimdesin.

Başını dik tut.

Komünizm için iyi bir gün değil.
Şans Kurabiyesi, Ethel'i ringin dışına atıyor.
İçeri gir.
Şans Kurabiyesi ve Zoya, Edna'yı tekmeyle onun yanına yolluyor.
Aman Tanrım.
Kötü imparatorluk üstün gelmiş gibi görünüyor.
Rusya ve Çin bu gece kazanıyor.
Bu nedir?

Evet, onu kolları arasında sıkıyor.

Kaliforniya'da Çin-Sovyet bölünmesi yaşanıyor.
-Hazır mısın?

Bir supleks.

Zoya, Şans Krabiyesi'nin falına baktı ve orada "kaybeden" yazıyordu.
Çin bitti millet.
Rusya bu tacı kimseyle paylaşmıyor.
Lütfen.

Rusya en üstün Dünya lideridir.
Ve işte tacı geliyor.
Ben kazandım.
Zoya'yı kimse yenemez.
Buradaki herkes çok hanım evladı!
Tamam mı?
Seninle dövüşeceğim.
-Seyirciler arasından bağıran kim?

Seninle dövüşeceğim, dedim.
Kim, sen mi?
Canı sıkılmış, elbiseli ev hanımı mı?
Evet.
Ben onurlu bir Amerikan annesiyim.
-Olamaz.

Hayır tabii ki.

...özgürlüğün olmadığı bir dünyada.
-Bu doğru.

Ve Sovyet kıçını Sibirya'ya kadar tekmelemeye hazırım.
Lütfen.
Şu cesur Amerikalıya da bakın.
Tatlım, şunu tutar mısın?
Bu senin için çok aptalcaysa gidebilirsin.
Bu muhteşem yabancı, taç için Zoya'ya rakip oluyor.
Bir, iki, üç.
-Maç bitti millet.

Uçtun.

Git, tacını al.
Zoya yok edildi.
Buna inanamıyorum millet.
Tam her şeyi gördüğümü düşündüğümde bu genç taşra kadını yerinden kalkıp ringe atladı ve bunu kazandı.
Hey.

Adım...

Küçük bir kasaba kızıyım.

Her Amerikalı kızın düşmana karşı yapabileceği şeyi ve ne olursa olsun...

Herkese teşekkürler.
Teşekkür ederim.
Güzel bir günde güzel bir an.
İşte tacın hayatım.
Prenses gibi.
Ne?
Bu tacı istiyor musun?

Tammé, tamam, bitti.
Sanırım bitmedi.

Amerika, bana yeterince sırtını döndün.
Halkımı gettolaştırdın.

Artık böyle olmayacak.
Bu gece hak ettiğimi geri alacağım.
Her şey tepetaklak oldu millet.
Hadi, onu indir.
Refah Kraliçesi tacı çaldı ve Özgürlük Güzeli'ni omzunda döndürüyor.
Sadece gördüğümü söylüyorum.

Hey.

Hakem maçı bitirmeye hazır.
Bir, iki, üç.

Yeni bir şampiyonumuz var.
Nasıl oldu, bilmiyorum ama oldu millet.
Bu da ne böyle?
Refah Kraliçesi bu gece Ringin Kraliçesi.
Taç onun.
İşte şovumuz millet.
Bildiğimiz tek şey bu.
Hayworth'te tam bir kıyamet var.
Haftaya Refah Kraliçesi'yle taç için kim dövüşecek?
Bu da ne böyle?
Ne var?
Sizin sinsi küçük planlarınız vardı.

Buna iş denir.
Benimkine "tahmin edilebilir olma lan" deniyor.
Bizimki öyle değildi zaten.

Evet, sonra da Amerikan kahramanı tacı kazandı, öyle mi?

Yani bundan sonrası Refah Kraliçesi'nden tacı geri almakla ilgili mi olacak?
Evet.

Sanırım jeneriği bu kargaşanın üzerinden akıtacağım.
Bence maçımız iyi geçti.
İzlediğimde nefret edeceğimden eminim.

Debbie, harikaydık.
Bir içki içmek ister misin?
Hayır.
Aramız o kadar düzelmedi.
Kasete 20 dakika önce ihtiyaçları vardı.
Dur biraz.
Neredeyse hazır.
Glen bizi çoktan iptal etmiştir.

UFO zırvalarını on saat daha arttırmıştır.
İşte bir sıçrayış.
Ve bitti.
Tamam.
Tanrım.
Geri sarmak lazım.
Çekil.
Yoldan çekilin.

Affedersiniz.
Getiriyorum.
Getiriyorum.
Sonunda.
-Doğru kanal olduğuna emin miyiz?

-Evet.

-İnsanlar sevecek mi?

Ya kimse izlemezse?

-Hayır.

Başlıyor.
Bash Howard Prodüksiyon ve Patio Town A.Ş. gururla sunar,
Los Angeles, Kaliforniya'daki Hayworth Oteli'nde,
GLOW başlıyor.

Alt yazı çevirmeni: