# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bu film, yeme bozukluklarıyla mücadele eden kişiler tarafından meydana getirilmiştir ve bazı izleyiciler için zorlayıcı olabilecek gerçekçi tasvirler içermektedir.
Doktor Branson.
Lütfen 5914'ü arayın.
Doktor Branson, lütfen 5914'ü arayın.
Sanki televizyonu her açtığında ya da bir dergiye baktığında diyor ki "Aman Tanrım, bu pasta çok lezzetli."
Ödülün falanmış gibi.
Sonra sayfayı çeviriyorsun ve orada üzgün, şişman, bir "Önceki hâli" kızı var ve "Kendimden nefret ediyorum." diyor.
Sonra zayıf, "Sonraki hâli" kızı, "Diyet yaptım, artık herkes beni seviyor." diyor.
Peki ya çikolatalı pasta?
Sanki bizi çıldırtmaya çalışıyorlar.
"Suçlu olan toplum."
"Dünya çok adaletsiz.

Herkesi suçlamanın bir anlamı yok.
Bununla yaşa.
Ellen, sence bunları Penny'nin duygularına da önem vererek ifade edebilir misin?
SISKA TAŞAKLARIMI YE
Sürtük.
Kaybedeceğini söylemiştim.

FORMDA YEMEKLERİM
Aman Tanrım.

TJ'e daha fazla gitmek yok Rosa.

Annen garajdaki odayı almanı söyledi.
Artık garajda bir oda mı var?
Eve her gelişimde senin yeni bir yüzün ve evin de daha fazlası oluyor.
-Annenin ofisi olacaktı.

GÜZEL BİR İNCİ KOLYEYİ SEVERİM, YA SEN?
Akşam yemeği yarım saat sonra!
-Annenle baban dışarıda yiyorlar.

-Yine o çöpçatanlık uygulamasında mısın?

Ne yaptığımı biliyorsun.

-Öyle mi?

Pekâlâ, hadi.

Peki, hazır mısın?
Domuz eti 280, tereyağlı erişte 350, tereyağlı fasulye 125, küçük ekmek 150 ve 50 de...
Hayır, 75 de tereyağı için.
-Bildin.

Tanrım.

-Yani, alkışları durdurun.

Tamam, bekle.

Söyleme şunu.
Muhtemelen biliyordur.

-Sadece fasulyeleri değil eti de ye.

Büyüklüğüne bağlı olarak beşle on arasıdır.
Et.

"Et."
Eskiden tüm sümüklerini içinde sakladığın bir kavanozun vardı.
-Yoktu.

-Senin vardı.

-Kes şunu.

İş güç.
Yerleştin mi?
Jack senin için üzülüyor.

Neden Jack bana kendi söylemiyor?
Baban bu konuşmayı ikimizin yapmasını istedi, tamam mı?
Anlıyorum.
Umurunda olmadığından değil.

Bilmiyorsun.
Doktor küstah olduğunu ve diğer kızları kötü etkilediğini söyledi.
Artık böyle mi olacak?

İdare ediyorum.
Seni tartmam gerek.
Anlaşmamız, sen kendi üzerine düşeni yaptığın sürece burada kalabilmendi.
-Annenlere dönmek ister misin?

Demek istediğim de bu.

Seni sabah ilk iş otobüse bindirebiliriz.
Tanrım.
-Soğuk almıştım ve...

-Tam sıfırda değil.

Tanrım.
Tamam.
Bana dön.
Bunu görüyor musun?

Evet.
Sence bu güzel mi?
Hayır.
Peki bu konuda ne yapacaksın?
Yüce Tanrım.

Artık bir araban var, değil mi?
Evet.
Ne?
Yarım paket şekerlik kaloriyi yakmak için beni kullanıyorsun.
-En iyi manzara en tepede.

Hey, bak.

-Kelebek dövmesi mi?

Sarhoş muydun?
-Hayır, kelebekler klasiktir.

Tamam, üzgünüm, sanatsal zevkin bana tavsiye vermek üzere yanımda değildi.
Bu yüzden geri zekâlı bir kelebeğim var.
Bence sevimli.
Babamla Susan beni ya kapının önüne koyacak ya da tedaviye geri gönderecekler.
-Tamam, öyleyse yemek ye.

Seni öz kardeşim gibi sevdiğimi biliyorsun ama çok berbat görünüyorsun.
Bunu neden yaptığını sana her soruşumda cevap vermeden aptalca lafı dolaştırıyorsun.
En azından sevgilime masraf çıkarmıyorum.
İlişkiler boş mideyle daha uzun dayanıyor.
Her şey kontrolüm altında.
Kötü bir şey olmayacak.
Sence bu şehirde kaç kişi yaşıyordur?
İki milyon falan mı?
Bahse girerim ölmek üzere olanların bir kısmı az önce tam olarak aynı şeyi söylemiştir.
-O kahvaltı sayılmaz.

Babam evde mi?
Erken bir toplantısı vardı.
Hey.
Bir seçeneğin var.
Görmeni istediğimiz son bir kişi var, bir uzman.
-Randevu almak kolay değildi...

-En azından Phoenix'i denemeliyim.

Bunu üstlenmesi için uygun bir zaman olmadığını söylüyor.
Ama sana sevgilerini yolluyor.
RÜZGÂRIN RENGİ
HARİKA BİR YILDI!

YUVAMIZ
İKİNİZ DE HARİKA GÖRÜNÜYORSUNUZ JUDY!

NE GÜZEL BİR AT!
Beni bilirsin, insanları severim ama annen bencil biri.
Vadi'de kalmak istediğimizi mi sanıyorsun?

Ama...

Westside'ı sevdiğimden değil.

En azından bizim tarafta Pier 1 var ki onu severim.
Diğer tarafta Grove'daki tek şey Cost Plus World Market.
Demek istediğim hepsi sadece çer çöp.
Siz de mi?

Altı aydır bekleme listesindeydik.
Altı ay mı?

Sanırım başarı oranı etrafta duyulmuş.
Duyduğuma göre yöntemleri biraz sıra dışıymış.
Epey radikal.
Ama geri kalan her yeri denedik.

Maudsley mi?

Alışmak çok uzun sürdü.
-Gerçekten işe yarıyor mu?

Kaç yaşındasın bu arada?
Annen dedi ki üniversiteden ayrılmak zorunda kalmışsın?
20.

20, vay canına.

Senin...

Deli o.
Ama senin çılgın bir hayranın falan varmış.
Üvey annem Susan'ın gerçeklik sorunu var.
Bir mektup alıyorsun, çılgın bir hayranın oluyor.
Cidden mi?

Evet.

Antidepresanlarını aldığını söyledi ama tuvalete atıyormuş.
Kilo yapmalarından korkuyordu.
Ve biliyorum, tepki göstermeye hakkı var.

-Bu yüzden değil...

Zavallı Ellen bir keresinde annesi duvara kendi incilini yazdığı için bizi aradı.
Ellen 13'ken Judy eş cinselliğini açıkladı.
Çocuk ergenlik döneminden geçiyor ve bir gecede iki annesi birden mi oluyor?
Travmatik.

Zor görünüyor.
Ama tek bir sebep aramak kaybedilmiş bir savaş olur.
Asla bu kadar basit değildir.
Kesinlikle.

Şimdi bence, Ellen'ı zorlukla, gerçek hayatla baş başa bırakmanın...
Ona faydası olabilir.
Biz yoksulluk yardımı alırdık.
-Hiçbir şeyimiz yoktu.

-Çok fazla mekik çekiyorsun.

Bir soru değildi.

Üvey annen hep böyle çok mu konuşur?
Köpek balıkları sürekli yüzmezse ölür ya.
Onun konuşması da buna benzer.
Derin bir nefes al.
Nefes ver.
Tekrar.
Bir kez daha.
En son ne zaman âdet gördün?
Tanrım.
Sanırım...
Uzun zaman önce.
O kadar da sağlıksız hissetmiyorum, anlıyor musunuz?
Zayıf olmanın daha iyi olduğunu söylemiyorlar mı?
Normallerden daha uzun yaşayacağım.
-Bundan hoşlanıyor musun?

İnce tüyler.
Bedenin yeni kıl üreterek seni sıcak tutmaya çalışıyor.
Ama bunu biliyorsun, değil mi?
Senin gibi çocuklarla her gün, gün boyu konuşuyorum.
Yani genel kural olarak senin tamamen saçmaladığını biliyorum.
Sen zayıf değilsin.

Bence bundan hoşlanıyorsun.
Ama böyle devam edersen bir gün uyanamayacaksın.
Ve eğer yaşamak umurunda değilse seni tedavi etmeyeceğim.
Güzel konuşma.
Sana yardım edeceksem birkaç şeyi kabul etmek zorundasın.
-Neyi?

İlgimi çekmiyor.

Ve ailen de bundan bahsedemez.
-Kendi başınasın, anlaşıldı mı?

En az altı hafta yatarak tedaviyi kabul edeceksin.
Daha fazla yatmaya ihtiyacım yok.
Öyleyse başka bir doktor bul.
-Yani?

Öyle mi dedi?

ÇOCUK HASTANESİ
Bu harika!

Babam geliyor mu?
Pek konuşma fırsatımız olmadı ama yolda, geliyor.
Babam geliyor mu?
-Yolda ama beklemememizi söyledi.

Hey, Transitions'ta tanıştığım şu tatlı kıza ne oldu?
-Meksikalı olan.

Ne demek istediğimi biliyorsun.
İkiniz çok yakın görünüyordunuz.

Öyleysen bir sorun olmadığını bilmeni isterim.
-Teşekkürler Susan.

Sırf annesi eş cinsel diye onun da eş cinsel olması gerekmiyor.
Artık evlenebiliyorsun.
Öylesin demiyorum.

Eğer böyle bir karmaşan varsa yemek yemeyi hak etmediğini düşünüyor olabilirsin.
Am demek istiyorsun.
Bitirdin mi?

Evet.

Lezbiyenliğini açıklama partin için babamın burada olamamasına üzüldüm.
Gerçekten berbat.

Hayır, ben iyiyim.
Bu sefer...

Yani belki bu doktor gerçekten harikadır.

YE BİTİR ELLEN!
Komik değil mi?
Bir pasta.
Şurup ve fındıklarla tam anlamıyla cennetti.
Bu kutup sıcaklıklarında hayat ışığın en kısa anları ile ölçülür...
-Burası mı?

Selam.
-Sorun değil.

-Böylece puan alabilirim.

-Peki adın ne?

Anna.

Bu Kendra.
İşte burası.

Lobo!
Burası...

Selam.
-Selam, Lobo sen misin?

Ama ben Luke'u tercih ediyorum.

-Hatun mu?

Buraya geldiğimden beri Raymond Chandler benim ilham perim.
LA'in kıt kanaat geçinilen caddelerine yani.
-Ben aslen Londralıyım.

Bu kadar yolu Doktor Beckham için mi geldin?
Jersey vasıtasıyla geldim.

-Ama o en iyisi, yani...

-Ne ilginç.

Peki...

Tanrım.
Hoş ve esprili bir çocuğa benziyor.
İşte böyle.

Anna da etrafta koşturmadığı zaman burada.
Genellikle altı hastamız olur ama şu anda Luke yüzünden yedi tane var.
-Koridorun sonunda.

Teşekkürler.

Teşekkürler.
Üzgünüm.
İğrenç.
En son kaldığım yerdeki kızın midesinde kalıcı tüp vardı.
Çiğnemeyi reddetmişti.
Ben çiğniyorum.
Bunu aramak zorundayım.

-Kendini kesiyor musun?

-Bu kızların bazıları kendini mi kesiyor?

Burada pek çok üstün başarılı var.
-Bunları almak zorundayım.

Bir vitamin şişesi.

Her şeyi test edecek zamanımız yok.

Telefonunu alabilir miyim lütfen?
Başka elektronik cihazın var mı, iPad falan?
iPad'imin kablosuz bağlantısı yok.

Doktor Beckham, o aksini söyleyene kadar sadece kâğıda çizmeni söyledi.
-Tanrım.

Tamam.
Bırakayım da yerleş, değil mi?
Doktor Beckham burada mı?

Sadece sabahları burada, akşamları da yemekten sonra uğrar.
Numaralarını bilmeniz gerekir diye düşündüm.
-Tüm numaraları biliyoruz.

Kimse bizi göremezse bütün gün odanın içinde koşacağımızı biliyorlar.
Burası Anoreksik Olimpiyatları gibi olurdu.
Tamam.

-İyi ol.

-Fazla iyi değil.

Anladım.
Gezdirme işini genellikle Pearl yapar ama bir yere gidemeyeceği belli.
Bu yüzden senin adamın Luke.
-Ellen, Luke.

Bu, görebildiğin gibi oturma odası.
Günde iki kez burada "Dırdır ve Zırlama" için toplanırız.
Ne?
Grup terapimize böyle diyoruz.

Peki seviyeler ne oluyor?
Onları iyi tavırlar için kazanılan zalim puanlar olarak düşünmeyi tercih ediyorum.
Küçükken yapmakla sorumlu olduğun ev işleri gibi, yani yaptıysan tabii.
Burası işkence odası, aynı zamanda yemek odası olarak da bilinir.
Ev işleri ki ben hiç yapmadım çünkü bu, ebeveynimin umursadığı anlamına gelirdi.
Yani puan almak için ev işi mi yapıyorsun?
Başka şeylerle beraber, evet.
Lobo, diğer hemşireler ve rehberler puan verebilir ya da isterse geri alabilir.
Yeterli puan biriktir, seviye atla.
Ekstra ayrıcalıklar kazan, mesela tek başına evden çıkabilirsin.
Aslında şu anda bir sonraki çıkışımda nereye gideceğime karar veriyorum.
Şimdiye kadar Jonathan Gold'un 100 önemli yer listesinden dokuz tanesinde yemek yedim.
Jonathan Gold benim ilham perim.
Birkaç dakika önce Raymond Chandler ilham perindi.
Biliyorum.

İlerle.
Yeni ev arkadaşımız Ellen'a hoş geldin diyelim.
-Selam.

Merhaba.
Bu seansta sadece gün sonu kontrolü yapıyoruz.
Sabah seansları biraz daha odaklanmış oluyor.
Bunda sadece mücadelelerimiz ve zaferlerimizden konuşuyoruz ve evde yaşayabileceğiniz başka sorunlardan.
Pearl'le başlayalım.
Mücadele...
Bugün tüp takıldı ve...
Anlayacağınız, acıtıyor.
Şimdi çok...
Sıcağım.
O damlada kaç kalori olduğunu düşünmeden duramıyorum.
-Söylemiyorlar.

Bakmıştım.

Araya girmiyoruz.
Rakamlardan, kilomuzdan ya da bu tarz şeylerden bahsetmiyoruz.
-Üzgünüm.

Şu anda nasıl hissediyorsun Pearl?

Bilmiyorum.

İyileşmek zor.
Ve sanırım bunu nasıl yakacağın konusunda endişelisin...
Özellikle de herkes seni izliyorken.
Niye öyle hissettiğini biliyor musun?
-Çünkü ben...

Egzersizler ve ritüeller etkisini gösterince ve kiloyla ilgili dönüp duran düşünceler baskın gelince geri kalan her şey silinir.
Ve kendinizi aç bırakmak mutluluktan uçmanıza yol açabilir bir uyuşturucu bağımlısı ya da alkolik gibi.
Konu yeterince zayıf olmakla ilgili değil, değil mi?
Yeterince zayıflık yok.

Arzu ettiğiniz şey, hissetmek istemediğiniz duyguların uyuşması.
Ve burada size epey yükleniyoruz.
Korkutucu ama sadece kendiniz karar verebilirsiniz...
Neyin iyi olduğunu görmeye, hayatta olmaya.
-Anladın mı?

-Çabalıyorum.

Konuş benimle kardeş.
Zaferim, fantastik bir ev turunu yönetmek ve bir puan daha kazanmaktı.
Böylece Bay Gold'un 100 önemli yer listesindeki 26. yer olan
Oaxaca yemeği restoranı Guelaguetza'ya gidebiliyorum.
Ve fiyatı uygun ki bu da önemli.

Bu harika.

Bilmiyorum aslında.
Sanırım sakatlığımı takıntı yapıyorum...
Bir daha sahneye çıkıp çıkamayacağımı.
-Ama bir hedefim var.

Oaxaca yemeği yemek ve dans edebilmek için sağlığına kavuşmak.
Aynen öyle.

Ellen.
Mücadele...
Buraya gelmek.
Yani, buraya gelmem gerektiğini kabul etmek.
Yani belki de zaferin burada olmandır.
Evet, belki.
Luke yemekler hakkında açıklama yaptı mı?
Hayır.

Buna.
Luke.
Ne istersen onu ye.
Kendra'nın olduğu gibi özel bir yiyeceğin varsa
-temin ederiz.

Hayır, kesinlikle yargılanacaksın.

Yani durumunu koruyorsan ya da hedefine ilerliyorsan seviyen yükselir.
-Nasıl yaptığın sana bağlı.

Evet ama yemek zamanında masadan ayrılmak yok ve banyolar 30 dakika kilitli kalır.
Yiyor numarası yapmanın ya da saksılara falan kusmanın bir anlamı yok.
Kokuyor ve tartıda artış sağlamıyor.
Anladım.
-Teşekkürler Lobo.

-Pekâlâ, kim şükretmek ister?

-Sevgili Tanrım...

Allah, Oprah, Benim Küçük Pony'm ya da kişisel kurtarıcınız her kim ise bedenlerimize güçlenmesi ve güzelleşmesi için gerekeni vermemize yardım et çünkü bu masadaki her bir kişi yaşamayı hak ediyor.
-Âmin.

Evet.
Aman Tanrım.

Pearl?
Şu 1500 şeyiyle ödünü patlattın.

-Yapmak istediğim...

-Kaç kere yatılı hasta oldun?

Altı.

Yani, Pearl aslında sadece tüp yüzünden üzgün değil.

Gerçekten mi?

Hayır, Doktor hastanelerin hastalar için olduğunu söylüyor.
Biz bunu yenmek için buradayız.
Benim favorim dondurma.
-En kolay o çıkıyor.

Kusmuğun berraklaştığında ve artık yakmadığında.
Keşke kusabilseydim.

-Sen kusuyor musun?

Peki kusamıyorsan nasıl kurtuluyorsun?
-İğrenç.

Küçük midillilerin ağlamanı istemez.

Merdivenlerdeki tek boynuzlu at ağlamanı istemez.
Selam.
-Biraz alıştın mı?

-Diğer herkes nerede?

Olur.
Anna sinemaya gitti.
Puanlar.
Hoşmuş.
Yarın öğleden sonra aileni grup seansına alıyorum.
Her hastamla yaparım.
Verimli olursa zaman zaman yaparız.
Tamam.
-Annem de gelecek mi?

Phoenix'ten buraya benim Vadi'den geldiğimden daha çabuk geleceğini söyledim.
Tamam ufaklık.
Burada olmana sevindim.
Niyetim bu değildi.
Yani, çizimlerimin yaptıkları şeyi yapmasını istememiştim.
-Neyi?

Ne olduğunu Susan'ın size anlattığını biliyorum ve...
Bahse girerim konusu açılacaktır.
Doğru.
Öğretmenlerimin bana yapmamı söylediği şeyi yapıyordum sadece.
Bildiğin şeyi çizmek mi?
-Evet.

Bunu kendine sakla sadece.
Şimdilik, tamam mı?
Tamam.
İyi geceler.
Terliyim.

Kimseye söyleme.
Tamam.
Hangi filmi izledin?
New Beverly'de Zombilerin Şafağı ve Zombieland oynuyordu.
-Hadi ya.

Emma Stone şişman gibi, değil mi?
Hayır, bence sadece iri kemikli.
Yani, en azından 38 beden.
-Her neyse, iyi geceler.

Karşılıklı garantili imha.
Peki.
Bugün 54 oluyorum bebekler.
-Aşağı mı gidiyorsun yukarı mı?

40 mı?

Sen güzel bir tek boynuzlu atsın.
-Sen, tezahürat kaptanı gel bakalım.

Hadi yapalım şunu.
Megan kilo alıyor.

Ama yani, bunu istiyor.

-O...

-Tanrım, aklıma bile gelmemişti...

Bu yüzden Luke ona "Tek boynuzlu at" diyor.
Bir kez âdet görüp, çok az tanıdığı bir adamdan hamile kalıyor.
Hayatta bebek yapmam.
İmkânsız.
Neredesin?
Bu muhtemelen babamdır, değil mi?
-Bahane buluyordur.

-Bu sabah kavga ettiklerini duydum.

Bu harika.
Aman Tanrım.
Aman Tanrım.
Anne...
Hortlak gibisin.
Sorun yok.
Neden?
Anne, sorun yok.
Tanrım.
-Baba yok mu?

Ailesini geçindirmesi gerekiyor...
Ve hâlâ nafaka ödemesi, sağlık giderleri ve...
Anlaşıldı.
Eminim bu kadar kadın görmeyi beklemiyordunuz.
Sanırım bu bir hasta için rekor sayıda anne oluyor.
Herkesin anlamasını istiyorum ki burada hiç kimseyi yargılamıyoruz.
Sadece aileyi anlamak istiyorum.
Yakın zamana kadar Ellen bizimle yaşıyordu.
18 ay önce babasının yanına taşındı.
O ilişkiyi düzeltmesinin iyi gelebileceğini düşündük.
Ellen'ın gerçekte kim olduğuyla çok az ilgilendi.
Tek ilgilendiği şey onun nasıl olmasını istediği.
Ellen bir sanatçı.

Asla Çinceyle ya da bilgisayarla veya ne istiyorsanız
-onunla ilgilenmeyecekti.

Sence babanın senin için istediği bu mu?
Bilmiyorum.

-Kesinlikle.

Mesele Ellen'ın babasının onun kim olduğunu asla görmemesi.
O çok küçükken terk edip...
Evet çünkü şuradaki en iyi arkadaşınla yatıyordun.
-Evlilik bu yüzden bitmedi.

İlişkimizi savunmak için burada değiliz.
Ne zaman başka bir öyküyle geleceksin Susan?
-Ne öyküsü?

-Susan...

-Jack seks yapmak istemiyordu.

-Saat gibi, haftada iki kez.

Ayrıca onu terk eden o değil.
Biz Ellen'ı terk etmedik.

Onu dışarı attılar.

Çünkü yıllardır Ellen'ın hastalığıyla tek başımıza ilgileniyorduk.
Ben kızımı terk etmedim.

Sadece ne yapacağımı bilmiyordum.

Şu an sen ne hissediyorsun?
Özür dilerim...
Artık bir insan olmadığım için.
Bir sorunum ben.
-Ve hepsi benim hatam.

Burada hatanın ve suçlamanın yeri yok.
Yalnızca nasıl yaşamak istediğin, nasıl ilerleyeceğin var.
Kim olmak istediğin.
Peki ya sen Kelly?

Ben...
Biraz öfkeliyim sanırım.
Yani...

Bilmiyorum.

Benim de hayatım.

Olamıyor.
Yani, mezuniyet resimlerime falan bakıyorum ve...
Ve tek düşündüğüm "Bu Ellen'ın hastanede olduğu zaman."
ya da "Bu otobüste bayıldığı zaman."
Tamam.
Bütün arkadaşlarım onun bir çeşit ucube olduğunu düşünüyor.
-Bir kızı öldüren bir ucube gibi.

-Tumblr.

Kimse Ellen'ın çizimleri yüzünden ölmedi.
İnsanların fetiş hâline getireceği pek çok şey var.
Ama faydası olmadığı da kesin açlıktan ölüyor oluşunun bilinmesi...
Ama söylediğim şey bu.
-Ellen'ın yeteneği var.

Ama sanatını izleyenlerinden almaya zorlamasaydınız kendi sesini bulabilirdi.
Ellen onları o genç kadın öldükten sonra kendisi kaldırdı çünkü bunu yapmanın doğru olduğunu biliyordu.
-Saçmalıkla dolusun Susan.

-Judy'nin ne söylediğini hiç duydun mu?

-Hayır.

Özür dilerim, şu anda gerçekten seni yanımıza alamayız.
-Uçağımızı kaçıracağız.

-Tamam mı?

Ellen...

Hey, başını derde soktuysam gerçekten özür...
Hayır.

Hayır, bu...

Unut gitsin.
Ne boktan şey.
Bu insanları bir daha hiç görmemek için gerçekten iyileşmen gerek.
Eğer ölürsen...
Seni öldürürüm.
Tamam.

Görüşürüz.
-Akşam yemeği.

Yemek zorunda değilsin ama kural herkesin masaya oturmak zorunda olması.
Bebek isimleri düşünüyor musun?
Henüz değil.
İstersen kocaman bir favori isimler listem var.
Aslında yeni bir lakap üzerinde düşünüyordum.
-Dean ya da Tex'e ne dersin?

İlk üç aylık dönemden çıkmak istiyor musun?
-Tanrım.

Bu biz anoreksikler arasında.

Bilmiyorum.

Ama bu bir çeşit mucize yani.
Çünkü oradaki hiçbir şeyin çalıştığını düşünmüyordum.

Bu bebeğe sahip olmam gerekiyordur.
Ve istiyorum.
Bir kez de olsa kendim dışında bir şeyi düşünmek istiyorum.
Âmin kardeş.
-Doğum öncesi partisi yapalım.

-Lütfen.

Peki, tamam.

Geçmene yardım edeceğiz.

Patatesleri uzat.
-Tanrım.

-Bilmiyorum.

-Mucize patatesleri.

-Bunu sevdim.

Yeni gelenden ne haber?

Bitirdim.
-Ne oldu?

Şimdi anlaşıldı.
-Hey.

Bunu kendine saklarsan sana biraz müshil bulurum.
-Kullanmıyorum...

Yaptığın şeyi görmediğimi mi sanıyorsun?
Neyi?
Kolunun gümüş bir dolardan daha geniş olmamasını garantiye almanı.
Anlaştık.
Akşam yemeği için sigara.
-Bu sana puan getirmeyecek.

Tamam.
Seni hangi bok evin annesi yaptı?
Sanki her şeyi çözmüş gibi etrafta dolanıyorsun.
O kadar düzgün ve özelsen neden New Jersey'ye ya da Londra'ya veya nereliysen oraya dönmüyorsun?
Dönüyorum.

Ama şu anda kendime acımaktansa başkalarına yardım etmek istiyorum.
Ne hissettiğim hakkında fikrin yok.
-Asla var demedim.

Nesin şimdi, doktor mu?
-Kendinle çok mu gurur duyuyorsun?

Pusulamın iğnesini doğru yöne çeviriyorum.
Bu seni korkuttuysa üzgünüm.
Ama bazen insanlar gerçekten de eve dönüp hayatını yaşar.
Boktan aileleri olanlar bile.
Evet.

Gir.
Selam.
-Selam.

Vay canına.

Ve hâlâ...
Demek bir süredir buradasın.
Altı aydır.
-Bu sen misin?

Öyle demek istemedim...

19 yaşında olup zirveye çoktan ulaştığını hissetmek nasıl bir şey biliyor musun?
Rahatlama.
Hayır.

Zorladıkça zorlayabilirdim.
Ve sonra sakatlanıp keçileri kaçırdım belli ki.
Ama dizim iyiye gidiyor ve rejisörüm diyor ki...
Kendimi toparladığım an benim için bir yer ayarlayacakmış, yani...
Bu benim çizimim.
Evet.
Bir yıl falan önce onu Tumblr'dan yazdırdım.
Buraya ilk geldiğinde bu yüzden salak gibi davranıyordum.
-Sen benim...

Kes sesini.
Düşündüm ki böyle yetenekli biri...
Benden hoşlanmanı sağlamak için ışıl ışıl cazibeli olmalıydım.
-Çok abarttın.

Gerçi kendimi savunursam öyle uzun süredir besinsiz yaşıyordum ki şimdi gerçekten yemek yiyince böyle çılgın bir enerji artışı oldu.
-Bu yüzden bu kadar tuhafsın.

İddialıyım.
Bunu nasıl yapıyorsun?

Seni görüyorum ve ben...

Bunu düşündüğümde bile paniğe kapılıyorum sanki tüm dünya paramparça olacakmış gibi.
Öyle hissediyorum.

Evet ama duramamaktan korkmuyor musun?
-Yani senin...

Evet.

-Evet ama böyle söylemek zorunda.

Artı, yalan söylemeyeceğim.

Sanki iki yıllık açlık gibi.
Uyuyamadığım zaman yiyecek çiziyorum.
Öyle mi?

Goo Goo Topak'ın ne olduğunu biliyor musun?
Aman Tanrım.
Evet.

Yer fıstıklı, marshmallowlu muhteşemlik.
İçinde 240 kalori var, 110'u yağdan geliyor.
Kalori asperger sendromu.
Belki.
Son yemeğim onlardan bir kutu olacak.
Öyle mi?
Nasıl yiyeceksin?

Çok beklersin.
Tamam.

Tamam, evet.
-Yarın görüşür müyüz?

İyi geceler.
Epik.
Üstüne çık.
-Diğer tarafa bakmak istemiyorsan.

Merak ediyorsan külotumun içine taş dikmedim.
Etmiyorum.
İn.
Vay canına, bu kötü.
Yağ kalmayınca vücut ne yakar, biliyor musun?
Kas.

Yakında kemiksiz bir balık gibi çırpınıyor olacaksın.
Bunun için teşekkürler.

Anna, sıra sende!
Bir ejderha yavrusu istiyorum.
Megan.
-Ne düşünüyorsun?

-Öyle mi?

Tamam, bitireyim.
Yapmamasını söyledim.
Bir şey hissediyor musun?
Henüz değil.
Daha önce söylediğin şey hoşuma gitti...
Bir başkasını daha çok düşünmekle ilgili olan.
Evet.
Bence anne olmak böyle bir şey olmalı...

-Çocuğu ilk sıraya koymak.

Evet, ne söylediğimi bildiğimden değil ama...
Hayır, bence...

İyi bir anne olacaksın.
Teşekkür ederim.
İyi akşamlar hanımlar.
-İyi akşamlar.

Ne?
Ne...

Duydunuz mu?

GOO GOO TOPAK
İstediğini biliyorsun.
Tamam, bunu seksle ilgili bir şeye dönüştürme.
Seksle ilgili bu.

Hazır mısın?
İşte burada.
-Ben...

Çiğne, yut.

Hadi yap şunu.
Yap.
Yap.
-Tanrım.

-Dokun.

-Evet ucube, bu kadar iğrençleşme.

Hadi seviş onunla.
Değil mi?

Şimdi küçük bir ısırık...

Senin için mi?
Beş dakika öncesine kadar senden hoşlanmıyordum bile, yani sanki...
-Belki biraz, yani...

-Hoşlanıyorsun.

-Benden hoşlanıyor.

-Şansını zorlama.

-Isır.

-Hoşlanıyorsun.

-Acızık ısır.

Tanrım.
Korkak.
Yarın ısıracaksın.
Luke bana zorla çikolata tutturdu.
-Çok tuhaf biri.

Sanırım bebek az önce hareket etti.

-Filmi izleyen var mı?

Peki, aile terapisinden sonra ne durumdasın?
Bizimkiler bir araya her geldiğinde nasılsa öyle.
-Baban hariç.

Ama olacağımı düşündüğüm kadar kötü hâlde değilim.
Sence neden böyle?
Evdeki hastaları tanımaya başlıyorum.
Bazıları gerçekten iyi durumda gibi görünüyor.
-Umarım öyledir.

Bir hayat kurup yarı ilginç insanlar olabilirlermiş gibi.
Sen az önce belli belirsiz iyimser bir şey mi söyledin?
Yarı dedim...
Ama evet.
-Ailene dönersek...

Babamdan ve tüm o aile meselelerinden bahsettim.
Sorunlarım var.

Konuşmanın faydası yok.
Sanırım haklısın.
Gerçekten mi?
Genellikle sadece birkaç şeyi bilmem gerekir.
Ve bir daha aile terapisi yapmayacağız.
Burada faydalıymış gibi görünmüyor.

-Evet, kardeşim de böyle dedi.

-Evet, ben de.

Tamamen kendine hizmet eden şeyler dışında söyleyecek bir sözü olan tek kişiydi.
Evet.
Şimdi sana karşı dürüst olacağım.
-İsmine deli olmuyorum.

"Ellen" sana uymuyor.

-Hiçbir zaman hoşlanmadım.

Öylece değiştiremem.
Değiştiremem, değil mi?
İnsanlardan seni başka bir isimle çağırmalarını iste.
Ya da on dakikada internetten resmî hâle getirebilirsin.
Ben "Ellie"yi düşünüyordum.
İşe yaramaz.

Peki ya...
"Eli"?
Bana "Eli" de.
-Sen iPad'ini aldın mı?

Birkaç kilo aldığın zaman dünya, en çılgın rüyalarının ötesinde önünde açılıyor.
-"Eli" mı?

Şimdi bir de eş cinselim deme.
Erkek popülasyonu başka bir kalite kusurunu kaldıramaz.
-Kesinlikle eş cinsel değilim.

Hayır, "Eli" benim için...
Yeni bir isim.
Ellen...

Beğendim.

Baş döndürücüsün.

O hâlde Eli'ı resmî olarak yarın geceki dışarıda akşam yemeğime davet ediyorum.
Ödülümün bir parçası.

Henüz restorana hazır değilim, yine de sağ ol.
Sen seçebilirsin.

Isıran ve çiğneyen birini götürmelisin...
Oraya yürüyebiliriz.
Hollywood'a kadar bütün yolu ya da her neresiyse ve...

Koşabilir miyim?
Ben koşamam psikopat.

Hızlı yürüyebilir misin?
Önemli olan ne kadar hızlı yürüdüğün değilmiş.
Mesafeymiş.

-Saçmalık.

Öyle hızlı gitmiyorum bile.
12 numaradan alacağım, yanına pilav ve kızarmış börek.
Tom Tum Kai çorbası alabilir miyim?
-Antreyle geliyor.

O da 12 numaradan alacak yanında kızarmış börekle.
Hayır.
-Evet.

O da 12 numaradan alacak yanında kızarmış börekle.
-Ve içecek?

Kimlikleriniz?
Ben...

Ama biz bakımevindeniz.
Kanser için.
-Üzgünüm.

Belki de tek randevumuz.

Bilmiyorum.

Çok teşekkür ederim.
Farklı restoranlar için farklı bir hastalık seçebiliriz.
-Öyle hastasın ki.

Bunun içine koydum ki hiç kimse bir şey sormasın.
-Teşekkürler.

Sen...
Sen...
Çok uygunsuzsun.
-Isır.

Kızarmış böreği kim sevmez ki?
Ezik olmak istersen çiğneyip tükür ama zayıflamış görünüyorsun.
Tadarsam rahat bırakacak mısın?
Her şeyin tadına bakarsan seni rahat bırakacağım.
Evet.

Değil mi?

O kızarmış böreği yut.
Yüce Tanrım.

-Süper seksiydi.

Böylece, hasta kimlik şeyini kolumun yukarısına kadar çekip saklayabileceğimi keşfettim ve hemşire bankosunun önünden geçip çıktım, öylece yürüdüm.
-Nereye gidiyordun ki?

Bilmiyordum bile.
Ama işte oradayım Wilshire Bulvarı'ndan aşağı koşuyorum.
Tamamen çıldırmış biriyim ve annem arabayla geldiğinde ben ışıkta koşuyorum...
-Hastaneye gidiyordu.

Hoşuna gitmedi mi?
Hayır, gitti.

Onun...

Kemo yüzünden.
Ama tadı gerçekten çok güzel.

-Sana bir tane daha getireceğim, ücretsiz.

-Evet.

-Ücretsiz.

Evet.
-Seni öpmeye çalıştı mı?

Hayır.
Bilmiyorum.
Söylemeye çalıştığım şey yalnızca ikinci seviye iken o, neden evden ayrılabiliyor?
-Luke'un gece çıkmasıydı.

Artık "Eli."
Doktor Beck'in birkaç gün içinde sizin için özel bir gezi ayarladığını bilmek kendini daha iyi hissettirebilir.
-Soykırım Müzesi olmadığını söyleyin.

Annem beni oraya götürdü, yani aç kaldığım için kendimi boktan hissedeyim diye.
Sorun değil.

Kahretsin Doktor Beck.

O farklı bir program.
-Herkese selam.

Tamam, bu gideceğimiz yere bizi almaları için araya birilerini sokmam gerekti.
Yani uslu durmak zorundasınız.
Söylesene.

Söyle!
Bu hoşuma gitmedi.
Kesinlikle bir Soykırım havası seziyorum Doktor.
-Söz veriyorum sorun yok.

Nedir bu?
Sanat.
Birisi bana neden burada olduğumuzu söylesin.
Çünkü hayattayız.
Çok iyi.
Al bakalım.
Şivava gibi titriyorsun.
Ne yapmaya çalıştığını biliyorum.
Hayat güzeldir ve tüm o boktan...

Ve bu senin keyfini kaçırıyor çünkü...
Çünkü öyle işte.
Yani ben...

Bırakamıyorum.
Ve nedenini bile bilmiyorum Sadece...

Evet, bu saçmalık.

O sesi her duyduğunda ona "Siktir git." demeni istiyorum.
-Siktir git ses!

-Siktir git ses!

-Siktir git ses!

Siktir!
Evet!
Evet!
Siktir git.
-Hep böyle söylerler.

-Sen ne...

Öyle söylemedim...
Kendinden bu kadar memnun görünmemeye çalış.
"Cassidy." Adı bu.
Bir kız ve bugün 12 hafta artı bir günlük oldu.
-Aman Tanrım!

Artık bebek için bir parti yapabilir miyiz?
Evet ama ben...

Tamam.

-Abartmayın...

KIZ BEBEK
Harika.
Yani, bu epey cilveli bir tek boynuzlu at.
Bunu çizdiğine inanamıyorum.
-Rica ederim.

Sizi seviyorum ve teşekkür ederim.

-Çok çılgın.

-Aslında epey korkuyorum.

-15 metre yukarı.

-Pekâlâ, şimdi sıra sende.

-Boktan dizim.

Evet.
Üzgünüm.
Çocukken birisi sana kötü şekilde falan mı dokundu?
-Anoreksiklerde görülen bir şey mi?

Pek sayılmaz.
Şu "Pek." hakkında konuşalım.
Sıradan şeyler.
Göğüslerin çıktığı anda sanki av sezonu olur.
Siz erkekler bu açıdan epey iğrençsiniz.
En azından bu konuda terbiyeli olabiliriz.
Size otobüste sürtünmeyebiliriz.
Otobüs sürtünmesi.
Göğüs avuçlaması...

Siz temelde sadece erkeklerin sikeceği bir grup taşınabilir deliksiniz.
Evet, söylediğim bu.
Peki sen...

Yoksa...

Bütünüyle dehşet verici.
Hiç orgazm oldun mu?
-Tanrım!

-Cevaplamak zorunda değilsin.

Erkekler için farklı, biliyorsun.

İşte orada...

Sadece kalkıyor, ellenmek için yalvarıyor.
Bu...

Şu anda değil.

Yalnızca...
-Tamam.

Araştırmamı yapmam gerek.

Sana gerçekten değer veren biri tarafından dokunulman gerek.
Luke...
Sana âşık oluyorum.
-Tanrım!

-Hayır, üzgünüm.

İki kemik torbasını birbirine çarpmak gibi olurdu zaten.
-İçeriye dönmeliyiz.

Ne biçim bok ne?
Aniden bunun fiziksel bir şey olduğuna karar veriyorsun ve ben gafil avlanıyorum ve şimdi de gidip surat asacaksın ve bu benim suçum mu olacak?
Peki, özür dilerim.

Sadece düşündüm ki eğer iyi olmasını istediğimi bilirsen ya da farklı...
Ve bana âşık mı oluyorsun?
Tamam, özür dilerim.

-Seni üç haftadır falan tanıyorum.

Çizimlerin, olayları algılayış şeklin...
Öyle mi?

Tumblr'a koyduklarımı gören o anoreksik kız algılayış şeklimi öyle beğendi ki bileklerini kestiği zaman bana o boktan notu bıraktı.
Ve ailesi ne yaptı biliyor musun?
Ne yaptığımı gerçekten bileyim diye...

İnsanlar seni sevdiklerini söyler...
Ama kastettikleri şey seni sevmenin onlara kendilerini nasıl hissettirdiğini sevdikleridir.
Ya da...

Sana ne diyeceğimi bilmiyorum.

Bitti.
Tamam, peki, sen kazandın!

Hey, hadi ama!
-Megan!

Megan!

Güvende olduğumu düşünmüştüm.
Biliyorum.
Her şey iyi olacak.
Biliyorum.

Millet, yatağa dönün.
Çok şiddetli kusarak bir bebeği dışarı itebilir misin?
Evet, aynen böyle oluyor.

Günaydın.
-Günaydın.

Megan nasıl?
Hastanede.

Buraya dönmek istediğinden emin değil...
Bunu anlayabiliyorum.
Onu ziyaret edebilir miyiz?
Henüz değil ama sanırım birkaç gün içinde.

Eve gitmek istiyorum.
Eminim istiyorsundur.
Dinleyin.

Olan şey, bunun üstesinden nasıl geldiğiniz.
Şunu okur musun?
-Mecbur muyum?

Tamam.
Anne Sexton'dan "Cesaret."
"Görürüz onu, küçük şeylerin içinde
Bir deprem kadar harika olan, çocuğun ilk adımında
İlk bisiklet sürüşünde yol kenarında debelendiğinde
Yediğin o ilk şaplakta kalbin tek başına maceraya atıldığında
Sana 'fakir' ya da 'ağlak' 'şişko' ya da 'çatlak' dediklerinde ve seni bir yabancıya dönüştürdüklerinde onların asidini içip gizledin"
"Sonradan bombalar ve kurşunlarla ölümle karşılaştığında
Bunu bir pankartla yapmadın
Yalnızca kalbini örtecek bir şapkayla yaptın
İçindeki zayıflığı okşamadın oysa ki oradaydı
Cesaretin yutup durduğun küçük bir kömür parçasıydı"
Yani Megan eve gitmeye karar verdi.
Bu konuda konuşmak isteyen var mı?
Kendi hatası.

Bence Megan bebeğini istiyordu.

-O partiyi yapmamalıydık.

Eli, onu sen ve Luke buldunuz.
Bu, ağır olmalı.
O bebek asla başaramayacaktı.
-Bu arada, Luke nerede?

Eli?
Eli.
Sana neler oluyor?
Hiçbir şey.
Lobo, sana tüp takılmasına neredeyse bir gün kaldığını söylüyor.
İlerleme kaydediyordun ama daha fazla zayıflarsan Eşik'te kalamazsın.
Hakkımda her şeyi bilmeni ama benim seninle ilgili hiçbir şey bilmememi çok tuhaf buluyorum.
Tamam, ne bilmek istiyorsun?
-Karın var mı?

-Çocuğun var mı?

Peki senin sorunun ne?
Kısa versiyonu, işim.
Tüm zamanımı alıyor ve...

Kadınlar sevgilileriyle vakit geçirmek ister.
Kulağa samimiyetten kaçınıyormuşsunuz gibi geliyor Doktor.
Evet, sanırım öyle.
Lobo ayrıca Luke'la senin konuşmadığınızı söyledi.
Seninle Luke arasında güzel bir şey oluyor gibi görünüyordu.
Her neyse.

Öyle daha kolay olurdu, değil mi?

-Benim hakkımda seninle konuşuyor mu?

-Ne anlamı var bilmiyorum.

Anlamı yok.
Ya da en azından büyük resmin ne olduğunu öğrenemiyoruz.
Neden yaşıyoruz, neden Megan bebeğini kaybetti, neden o kız kendini öldürdü.
-Beni rahatlatmıyorsun Doktor.

Güvende olmanın bir yolu olduğuna dair bu fikrin...
Çocukça ve korkakça.
Seni iyi olanlar da dâhil herhangi bir şey tecrübe etmekten alıkoyuyor.
Yeterince kötü hissetmiyorum zaten?
Hata yaptığımı biliyorum...
Ama bana nasıl böyle olmayacağımı öğretmeniz gerekiyordu.
Nasıl olduğunu biliyorsun.
Hayatın kolaylaşmasını beklemeyi bırak.

Sana yalan söyleyecek başka birine ihtiyacın yok.
Her şey akla yatkın değildir.
Ama sen dayanıklısın.
Bazı zor gerçeklerle yüzleşirsen inanılmaz bir hayatın olabilir.
Altın öğüdün bu mu?
"Cesur ol." mu?
Bunu söylemenin daha kısa yolu bu.

İnanılmaz.
Siktir git.
-Neler oluyor?

Bu aldatmaya hepimiz kanıyoruz ama buradaki hiç kimse daha iyiye gitmiyor.
-Bu doğru değil.

Anna'nın yatağının altında bir kusmuk hazine sandığı var.
Sen boktan bir Midilli Diyarı'nda yaşıyorsun.
Bana tüp takılmak üzere ve onun umurunda bile değil.
Siktir.
Bir ameliyat daha gerek.

Gerçekten mi?
Evet.

Yapamam.

Ne dediğimi duydun mu?
Benim işim bitti.

Yapamam.
Ne yani, sence dizimin sikilmiş olduğunu tahmin etmiyor muydum?
Bana yaşadığımı hissettiren şeyi yapamayacağıma göre artık hayatım sensin.
Bunun bir plan olmadığını biliyorum.

Ama sana ihtiyacım var...

Tamam.

-Sağ ol.

Anlamı yok.
O kız kendini öldürdü.
Hortlak gibisin.
Eğer ölürsen...
Seni öldürürüm.
İyi misin tatlım?
Ben...

Yemek yemelisin kızım.
İyiyim.

Nasıl bir yer burası?
Hastaların öylece çekip gitmesine nasıl izin verirler?
Bu çocukların bazılarının tedavisindeki sorun...
Onların dibe vurmasına izin vermememiz.
Bunu izlemesi çok zor.

Daha da zayıfladığına inanamıyorum.

Selam anne.
-Eşyalarının hepsi bu mu?

Pekâlâ.

-Herkes mi?

O doktorla işlerin iyi gitmeyeceğinden endişeliydik.
-Yani, öyle bir tavrı vardı ki.

-Tamamen kibirli.

-Onun bize saldırmasına izin verdi.

Olumsuz konuşmayı sevmem ama o kadın hayatında dürüstçe tek kelime etmemiştir.
Baban tabii ki eve gitmez.

Beni Eşik Evi'ne sokabilmek için çok uğraştı.
Bak, ne kadar iyi sonuçlandı.
Peki ya annenin sinirsel çöküntülerinden söz etme şekli?
Benim için dönüştürücüydü.

Onları yaşarken böyle düşünmüyordun ama.
Doktor Beckham gün içinde aradı.

-Öyle mi?

Senin iyi olduğundan emin olmak istedi.
Bir oğlan seninle konuşmak istedi.

Özel biri mi bu?
Bilmiyorum.

Benim arkadaşım, gibi...
Her şey boka sardı.
Olive sabah Freya'yla çalışmanı istiyor.
At mı?
Olive olağanüstü gelişti.

Ama bu bir çeşit çatışma gibi bir şey olmaz mı?

Tüm işi Freya yapıyor.

Evet, o sadece bir aracı.
Elektrik yok ama sanırım...

-Uyuyacaksın zaten.

Burada bir lazımlık var.

Karanlıkta etrafta tökezlemekten iyidir.
Tamam.
İnsanlar burada kalmak için para mı veriyor?
Rustik.

-Ellen...

Biliyorsun "Ellen" büyük büyükannenin adıydı.
Eminim o da sevmemiştir.
Anlayacağın, benim...

-Gerçekten mi?

Seni yeterince kucağıma almadım.

Ve elbette bu doğru.

-Bu yüzden olduğunu sanmıyorum.

Bununla ilgili olarak Jean Williamson'la konuştum.

-Papaz mı?

Olive'in işiyle oldukça ilgili.
Ve...

Ve o...
Seni beslememe izin verirsen bunun ikimiz için de iyileştirici olacağını düşünüyor.
-Pirinç sütü.

Bir anne ve çocuğu gibi yani.
Seni kucaklayıp sallayabilirim ve sen de uyuyabilirsin.
Bilmiyorum.
Hayır, biliyorum.

Ama...
Yani, o söylediği zaman bize gerekenin bu olduğuna dair tam bir netlik hissettim.
Bunu düşünebilir miyim?
Evet.

Senden...
Geriye kaybedecek pek bir şey kalmamış.

-Doktor Beckham bunu açıkça belirtti.

Geri dönsen de dönmesen de bunun senin seçimin olduğunu söyledi.
Ama senin öleceğinden korktuğunu anlayabiliyordum.
Ellen, benim...

Biliyorum.
Özür dilerim.
Ve...
Sadece şunu bilmeni istiyorum...
Kabul ediyorum...
Eğer istediğin şey ölümse artık bunu kabulleniyorum.
Kabul ediyorum ama...

Sadece...

Pekâlâ.
Tamam.
Anne.
Evet.
Beni besle lütfen.
Olur.
Olur.
Tamam.
Tamam.
Şunu tutabilir misin?

Tamam.

Tamam.

Tamam.
-Evet mi?

Ağlama bebeğim
Hepsi geçecek
Annen sana kuş alacak
Eğer o kuş ötmezse
Anacığın sana elmas yüzük alacak
Eğer o yüzük kararırsa
Tamam.
Güneşten çekilmen lazım.

Bir ağaç var.
Sadece şunu bilmeni istiyorum...
Kabul ediyorum.
-Ne anlamı var bilmiyorum.

Bu seferlik deneyebilir misin lütfen?
Fazla iyi değil.

Güzel.
Bir kardeşim olamıyor.
Baş döndürücüsün.

Bilmiyorum.
Siktir.
Hey.
Bakman lazım.
Aman Tanrım.

Bu benim.
Cesaretin, yutup durduğun küçük bir kömür parçasıdır.
Ölü değilim.
İyi olacağım.
Her neyse.

-Emin misin?

Tamam.
Tamam.