# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Amelia, kabul ettiğiniz için teşekkürler.
Bu röportaj yapmak.
- Geldiğiniz için teşekkür ederim.
- Teşekkür ederim.
- Ben biraz gerginim.
- Gerçekten mi?

- Kameralar, insanları izliyorlar,
Baskı hissetmek gibi bir şey, anlıyor musun?
- Gerçekten demek istediğim bazı insanlar
Sizin için nasıl mümkün olduğunu soruyor olabilir
Ne olduğunu düşünerek sinirlilik hissetmek için bile.
Fark ettiğinde nasıl hissettin
Artık insan değildin?
- üzerinde çalıştığımız şey
Dünya değişecek.
- Bilim adamları yıllardır biliniyor
Insan beyninin Esas olarak bir Elektrikli cihaz.
- 10'da veri akışı başlıyor...
- Yedi, altı.
- İşte burada Anılarımız, Bizimle ilgili her şey.
Umutlarımız, korkularımız, rüyalarımız.
- Altı, beş, dört.
- Beyindeki sinirsel uyarıları iletmek
Yeni bir şey değil.
Bu, bir sonraki adım.
Bu bağlantıları içeriyor.
- Kaybedilen hayata geri dönemem.
Ancak, araya sokabiliriz
Ölüm anından önce
Ve bir kişinin bilincini kurtarmak
Sonsuza kadar kaybolmadan önce.
Eğer bunu yapabilirsek, o anahtar budur
Sonsuza kadar yaşamak, sevdiğimiz insanları kurtarmak için.
Bizi çok erken terk edenlere kurtarmaya çalışmak.
Biz de bunu yapmaya çalışıyoruz.
- Her gün yeni yollar öğreniyoruz
Insan vücudunun sınırlarını fethetmek için.
Yeni dünyalara, yeni sınırlara,
Ve hayat için yeni olanaklar.
Ve sana söyleyeceğim, zaten sabırsızlıkla bekliyoruz
Öğrencilere, öncülere,
Ve henüz ortaya çıkmış olan atılımlar.
Her gün yeni fikirler duyuyoruz, yeni projeler izliyoruz,
Ve biz yeni kahramanlarla tanışırız.
İşte daha iyi bir gelecek inşa etmek.
İşte daha iyi insanlar inşa etmek.
- Babam hayatın bir ışık anahtarı olduğunu söylerdi.
Sen öleceksin ve sadece kapanmışsın.
Hiç korkmadığını sanmıyorum.
- Ne düşünüyorsun?
- Hala kullanmadın, anlıyor musun?
- Sadece...
Bana yapmam gereken şeyi söyle.
- Orada güvende kalın.
- İşte şey, Adah,
Hayatın doğal düzeni diye bir şey yoktur.
- Kitabında, transhümanizm'in
Insanlık insan vücudunun sınırlarından kaçıyor mu,
Ama yine de unutmayın ki herkesle konuşuyoruz
İnsanlığın ana fikri budur.
Et ve kemiklere sahip olmak, insanın kendisi olmak
Ve fiziksel bir vücuda sahip olmak.
- Mühendislik yaptığımız her şey,
Yaptığımız her şey--

Seninkinin ortak olduğunu söylemelisin
Onun sizin için kötü bir etkisi olduğunu.
Seni iyi görünmemize izin verin bayım.
- Merhaba.
Belki de çalışmak için hasta arayabilirim...
Biliyor musun, şu günlerden birinde Amelia'ya söylemeliyim
Jambon sandviçinden daha fazla kaloriye ihtiyacım var.
- Süreyken tadını çıkarın.
Hala birbiriniz hakkında bilmediğiniz şeyler var.
- Bu doğru değil Vaughan.
- Carter, üniversiteden beri evliyim.
Beş ayın üstünüz var, değil mi?
Ve sonra yanlışlıkla banyo kapısını açık bıraktı
Veya yıkamayı unutur.
Bildiğiniz sonraki şey, yedi yıl geçti.
Ve ipoteğin var.
O çocuklar hakkında konuşmaya başlar.
Siz bunun hakkında konuştunuz, değil mi?
- Evet.
Son zamanlarda değil.
Bu da ne komik.
- Oh, başlıyor.
Oh, eski balayı kulüblerine hoşgeldiniz.
Bebek isimleri çıkartmaya başlasan iyi olur.
O zamana kadar,
Bu sefer tadını çıkarın.
- Ben.
Ve biliyor musun, aslında ileri bakıyorum
Bebek isimleri seçmek için.
Ben.
- Tüm birimler bilgilendirilmelidir,
Zambak bulvarında zihinsel dengesiz bir adamın raporları.
Cevaplayıcı alabilir miyim?
- Öğle yemeğinde çok şey var.
- İyi misiniz Bayan Summerland?
- Bir şey unuttun mu?
- Evet tabletin.
- Evet, tamam.
- Bayım?
- Efendim, elinizi tutmana ihtiyacım var
Ceplerinden çıkar.
- Güzel bir gün, değil mi?
Sakin ol tamam mı?
- Neden beni vurmadın?
- Önemli değil.
Her şey tamam, bitti.
Iyi misin?
Ellerini koymana ihtiyacım var
Sırtın arkasında, tamam mı
- Amelia!
- Carter.
- Andrew bara karşı eğiliyor.
Şimdi aklımda şu an sarhoştu, değil mi?
Ve bu kadın, yanında yan yatıyor
Ve "bir kadın sana sorduğunda," diyor.
"Kaç yaşında olduğunu düşünüyorsun, en iyi tahmininizi yapın
"Ve 10 ile çıkar."
Andrew burada gidiyor, "yaptım" dedi.
Hey, Carter, bu gece yıldız ışığına gidiyoruz.
Eğer gelmek istersen.
- Evet, göreceğim.
- Ona söyle bana, tamam mı?
- Hey güzelim.
Sana çiçekler getirdim.
Seni özledim.
Bugün büyük haberlerim var.
Bu hafta tam altı ay oldu.
Çünkü enerji içeceklerini bıraktım
Ve öğle yemeğine çıktım.
Çoğunlukla.
İyi olduğunu düşündüm!
- Gerçekten mi?

- Olamazdınız, uyudunuz.
- Öyleydi, ben...
Ama bundan önce, ben uykuya dalmadan önce,
Eğlenceli olduğunu düşündüm.
- Üç dakika boyunca mı?
- HI-hı.
- Başka ne yapmak istiyorsun?
Sevimli kadınları biletlemediğinizde
Beş yaşına girdiğim için.
- Çok güzel, ha?
- Ve akıllı.
- Tamam.
- Ve komik.
- HI-hı.

- HI-hı.
- Ne yaparsın?
- Bilmiyorum.
- Gerçekten mi?

Bir şey olmalı.
Belki küçük bir sokak piyano çalarken?
- Hayır, yapabilirim
Asla bir piyanoyu caddeye sokmayın.
- Ha!
Ağırlar.
- Sadece söylüyorum'.
- Tamam, tamam.
Yani çok güçlü değilsin, anladım.
Yapabileceğin veya yapmayı sevdiğin bir şey nasıl olur da.
Herhangi bir şey.
Şey.
- Sana neyi gösteririm?
- Tamam.
O nedir?
- İsa.
Telefonunuzu cevapladığınız için teşekkürler.
- Bu gece çocuklarla planların olduğunu sanıyordum.
- Evet.
Nasılsın?
- Ben harikayım.
Başka bir taksit ödedi.
Wesley Grant için başvurdum.
Bağış toplamak için sitemi kullanıyorum.
- Oh.
Evinde iki ay geride olduğunu söylediğini sanıyordum.
- Evet.
Amelia belki birkaç ay daha var belki.
Ama hâlâ zaman var.
- Bak, Carter.
Bırakmamın zor olduğunu biliyorum, anlıyorum.
İhtiyacınız olan bir şey varsa bana bildirin.
- Daha fazla zamana ihtiyacım var.
- Sınırları aşmanın yeni yollarını her geçen gün öğrendik
Insan vücudunun.
Yeni dünyalara, yeni sınırlara,
Ve hayat için yeni olanaklar.
Size söyleyeceğim bu ödül için teşekkür ederken,
Biz zaten ileriye bakıyoruz
Öğrencilere, öncülere,
Henüz gelmeyecek olan atılımlara.
Her gün yeni fikirler duyuyoruz, yeni projeler izliyoruz,
Ve biz yeni kahramanlarla tanışırız.
İşte daha iyi bir gelecek inşa etmek.
İşte daha iyi insanlar inşa etmek.
- Elbette inanamıyorum.
Paul Wesley.
- Tebrikler.
- Teşekkürler
Paul Wesley, ne zaman başlayacaksın
Telefonlarımı geri mi döndürüyorsun?
- Serginiz mısır beslenen ev hanımlarına pandering yapmayı bıraktığında.
Üreticileri içerdikleri kutunun dışına uzanmasını söyle.
- Oh, ah.

- Akşam yemeği kastediyordum, ama sanırım
Teklifi iptal edeceğim.
- Seni görmek güzel, Adah.
Bunu al.
- Evet.
- 30 dakika içinde uçuşa çıkıyorum Ellen.
Neye sahipsin?
- Sanırım bir adayız var.
- Lösemi hastası mı?
- Hayır, tamamen iyileşti.
- Bu talihsizlik.
- Amelia yaz mevsimi, 26 yaşında, koma hastası.
İki yıl önce anevrizma.
Kilitli sendrom tanısı.
Beyin tamamen sağlam fakat vücudu üzerinde çok şey kaldı.
- O evli?
- Evet, Carter yazlık.
- Üzgünüm, seni tanıyor muyum
- Ben Paul Wesley.
Bence bağışlarımdan birine başvurmuşsun.
Amelia hakkında derhal konuşmamız gerek.
Avukatlarımızın diğer aileleri üyeleri
Endişelenmen gerekiyor mu?
- O tek çocuktur.
Ailesi ölmüş.
- Bay Summerland, biliyor musunuz
Gizlilik anlaşması ne demektir?
- Evet.
- Güzel
İmzalayın.
- Max, tam zamanında.
Bay Summerland, tanıştığımıza memnun oldum.
Max Parker, lider robotculuk.
Size laboratuvarı göstermekten dolayı heyecanlıyız.
Bu taraftan.
- Şimdi siber seviyesi dördüncü, d bölüm.
- Pekala, gerekli olmayan tüm personel temizle.
Carter, Dr. Ellen Beckett'la tanışmanı istiyorum.
Tanıştığınızıza çok memnun oldum Bay Summerland.
- Dr. Beckett baş nörologdur
Wesley işletmeler için.
Amelia'nın taramalarında okuyor.
- Çoğu koma hastası görmüş.
Bu noktada önemli derecede bozulma.
Bence harika bir şans var
Karın hâlâ orada.
- Dr. Beckett asıl sebep
Beyin yaralanmalarında bu kadar ilerleme kaydettik
Son 10 yılda.
- Amelia'yı düzeltebilir misin?
- Daha iyi.
Bay Summerland, Cindy 69'la tanışmanızı istiyorum.
Devam edin, ona dokunun.
Bu son nesil
Cindy 69'un tamamlayıcı robotu.
Benim tasarımım.
- Max, getiremez misin?
Yaşlılık yardım modellerinden biri mi?
- Ama Bay Wesley, bu model en yeni
Biyosentetik et, devlet...
- İnternet üzerinden.
- Gerçekten çok iyi hissettiriyor.
- Afedersiniz.
- Gerçekten çok iyi hissettiriyor.
- Tamam üzgünüm.
- Gerçekten hissettiriyor...

Henüz faaliyete geçtiğini sanmıyordum.
- Anlamıyorum.
- Özür dilerim, Carter.
Max'in sosyal becerileri bir yana, anlarsınız
Bu teknolojinin Ayırt edilemez Insan etinden.
- Bay Summerland, Amelia'ya yardım edebiliriz.
Beynini yeni bir bedene koyarak.
- Buna mı?
- Karının tam kopyasını yapabiliriz.
Bekleyin bay Summerland, size yardımcı olabiliriz.
- Bana yardım etmek ister misin?
Amelia'yı daha iyi bir tesise koyun.
Kilitli sendromu anlayan birini bul.
Ama bu?
Bu insan bile değil.
- Yapay kalplerimiz, yapay kalçalarımız var.
Aşınmış parçaları değiştiriyoruz.
Yüzyılın daha iyi bir parçası için kendimiz üzerinde.
- Bana aynı şey olduğunu söyleyemezsin.
Bay Summerland, başka bir şekilde söyleyebilir miyim?
Kim.
Tamam, bu kalemin ön ucunu değiştirmek istedim diyelim.
Onu çıkarıyorum, üzerine yeni bir cephe koydum.
Ta-da, kalemim var.
Ama bekleyin, eğer diğer yarısını değiştirmek istersem ne olacak?
Sorun değil.
Onu çözdüm, değil mi?
Yeni bir arka plan takın.
İşte kalemim.
Uh-oh, ama bak, değiştirdiğim iki parça burada.
Bunları tekrar bir araya getirseydim...
Bu orijinal kalem olur mu?
Yoksa orijinal kalem şimdi mi?
Hımm?
Anladın mı
- Gizliliği tamamlamayı kabul ettiniz.
Bunu kimseyle tartışırsın, teklif masadan kalktı.
- Bir zamanlar bir kızım oldu.
Beş saniye sonra onu okula götürmekten
Tıpkı bu gibi bir yatağa.
Amelia'yı seçtik çünkü genç.
Zihni sağlıklı ve ne zaman ve nasıl olduğunu biliyoruz.
O ölecek
Size onu görme şansı sunuyoruz,
Onu tekrar tutmak için.
- Evet diyelim, ne olur?
- Sen vekaletname imzalarsın
Wesley işletmelerine.
Karının adına rıza vereceksin
Bu prosedüre.
- Karın öldüğünde cesedini alırlar.
Resmi olarak bilimsel araştırmalara bağışlanıyor,
Ama biz gizli kalın.
Sonra, beynini korur ve bir işleme başlarız.
Haritalama olarak adlandırırız.
- Ne kadar sürer?
- Onu yeni bir vücuda uydurmamız gerekiyor.
Ve fiziksel, zihinsel tedavi gerektirir.
Biraz zaman alacak.
- Bizi bu saatte rahatlatmanı rica ediyoruz
Ve gelecek için.
Size olan inancımızla vücudunu taahhüt ediyoruz,
Onun kalbi, varlığı, ellerine.
- İçerdekiler ufukta büyük bir şey önermektedir
Milyar dolarlık araştırma tesisi için.
Birçoğu Wesley işletmelerini hatırlayabilir
Sadece birkaç yıl önce benzer bir durumdaydı.
- Başka ne yapmak istiyorsun?
Sevimli kadınları biletlemediğinizde
Beş yaşına girdiğim için.
- Bu sadece Wesley işletmelerinin güvenliğini sağlamıyor.
- Gerçekten her şeyi gördük
Bu şirketten.
Güneş enerjili battaniyeler,
Misyon kiremitleri, robot seks oyuncakları.
Sanırım daha güvenli- beklenmedik beklemek için.
- Paul Wesley başka bir bilimsel devrim yaratıyor mu?
Sadece beklemek ve görmek zorundayız.
- Ve korktuklarını söylüyoruz
Anlamadıklarını.
Wesley işletmelerinin bazıları hakkında konuşalım...
- Sana olan inancımızla
Vücudunu, kalbini, varlıklarını,
Ellerine
Ellerine
- Merhaba.
- Hey, hey, selam!
Birbirinizden uzaklaşın.
- Hey, bu kadar yeter.
Geri bas.
Hey, hey, hey, hey.
- Sen yedek ve orada kal.
Kıpırdama.
- Sen geri çekil pislik

- Aman Tanrım!
- Hey, neyiniz sana kalsın?
Hey!
Arabaya bin.
- Bir şiir yazmıştım.
- Ruh ne olacak?
Tanrı'nın kendi imajında yaratıldığımıza ne demeli?
Açıkçası, bir nobel ödül sahibinin şok oldum
Beckett'in işe girmesi gibi
Bu insan olmanın özel bir şey olmadığını öne sürüyor gibi görünüyor.
Hangi yüzünde--

Son derece özel ve tasarruf etmeye değer.
- Senatör, eğer birisi erken evre Alzheimer hastasıysa,
O zaman savunan teknoloji
Gerçek olur, onları kurtarabilir, doğru mu?
- Sanırım sonsuza kadar yaşamak istemememizin bir nedeni var.
Biz buna mecim değiliz.
- İnsanlar da uçmak zorunda değildi.
Uzaya gitmek istemedik.
Birbirimizle konuşmamız gerekmiyorduk
Tüm dünyadan.
- Doktor-- - diyaliz
Kalp nakli, baypas ameliyatı.
Sen buna aşinasın değil mi, senatör?
- Gördüğüm kadarıyla bunu kişiselleştirmek istiyorsun,
Bu soruyu sana hemen geri atarım.
- Bu iyi bir nokta, Dr. Beckett.
Çoğu, kızınızı kazanan trajediye aşinadır.
Teorik olarak gerçekten yapacağını söylüyorsun
Onu bu şekilde değiştirmeye hazır mısın?
Anne olarak düşünmüyor musun
Hafızasını ucuza mı koyarsın?
- Ne yaptığımı görürsen birilerini kızgın hissediyorum.
Kesinlikle hangisi
Durum böyle değil.

- Biz nakilden bahsediyoruz.
- Tanrı'nın verdiği teknolojinin arkasındaki fikir?
Sorun o değil.
Ancak bazı insanlar onunla yapabilecekleri ile.
Bu teori
Beckett'in-- - bu değil
Bir teori, senatör.
Bu gerçekleşecek.
Bu teknolojiyle birimizin hayatını kurtaracağımızı göreceksiniz.
Ve yaptığımızı bileceksin
Ve tanrın değil.
- Bu bize yardim etmedi.
- Bu insanlar bilimin umurunda değil, Paul.
- Burada zemin hazırlamaya çalışıyoruz
Bazı güvenilirlik kazanmak için.
Öyle kitaptan çıkamazsın.
- Güvenilirlik ne zamandan beri haklı olarak tartışıyordu?
Sahip olmaman gereken konuşma budur.
Görüşlerini doğrular.
- Dr. Beckett, ihtiyacın var.
Hemen aşağı inmek için.
- Niye ya?
- Onunla doğrudan konuştuğumuzda onun kalıpları büyüyor.
İzlemek.
Özellikle onunla konuştuğumu biliyor.
Amelia.
Ellen.
Paul.
Maks.
Amelia.
Tamam, bir şeyler deneyeyim.
Yüzlerce yıllık araştırma ve keşif
Ve düzeltme bir ampul kadar basit olabilir.
- Neden bahsediyorsun?
- Voltaj.
- Faaliyet artışı.
Bilinç seviyesi altı.
Başlangıçta 10'da voltaj artışı, dokuz, sekiz,
Yedi, altı, beş, dört, üç, iki, bir.
Konu çevrimiçi.
- Amelia,
Beni duyabiliyor musun?
Nerede olduğunu biliyor musun?
Kim olduğunu biliyor musun?
Bana adını söyler misin?
- Ben Amelia yaz mevsimindeyim.
Biliyorum, biliyorum, biliyorum, biliyorum.
- Bekleyin bekleyin.
Sakin ol sakin herkes.
- Kahretsin.
Kalp atışı.
Kalp dur!
Durdur şunu.

- Güvendesin.
Güvendesin, Amelia.
Güvendesin
Güvendesin
- Her şeyi kaybettik.
- Ona söylemeliyiz.
- Baş edemeyecek.
- Kötü olamazdı
Daha önce sahip olduğumuz bölümden daha fazla.
Duygularını körelt.
Onu sakin tutacak.
- Bu ne anlama geliyor, Amelia.
Asla yaşlanmayacağın.
Asla hastalanmayacaksın
Asla ölmeyeceksin
Sen hala sensin, Amelia, ama...
Artık farklısın.
- Ne düşündüğünü söyle, Amelia.
- Hepiniz kimler?
- Wesley işletmelerinde rekor bir düşüş yaşandı
Son çeyrekte iyimser kaldı.
İçerdekiler büyük bir şey önermiş--

- Hazır değil.
- Tanrı aşkı için konuşuyor.
- Motor kontrolü ile uğraşıyor.
Yardım yapmadan yürüyemiyor.
- Sinir sistemi felâket.
Arayüz, overclock'lar.
Bilgisayar yetişemiyor.
Birkaç felâket başarısızlığı yaşıyor.
- Bilgisayar sıfırlandığında, tamamen yeniden inşa ettirmek zorundayız.
- Kurulumuzdan bir güncelleme yapıp altı gün geçtik.
Bir şeyleri düzeltmek zorundayız.
Yeniden inşa etmek ne kadar sürüyor?
- Haftalar.
Yani, basit değildir - 23 saat olmak
Kesin.

- İşte yapacağımız şey bu.
Onu sıraya sokacağız.
Carter'ın onunla buluşmasına izin veriyorum.
- Çok erken.
- Bu insanlara gösterecek bir şey bulmamız gerekiyor.
Nasıl tepki vereceğini düşünün
Carter ölü eşiyle yeniden birleştiğini gördüklerinde.
- Duygusal uyaranlar bir başka başarısızlığa neden olabilir.
- Bir şeyler yapmalıyız.
- Peki ya Carter?
Bunun ona ne yapacağını merak ediyorum.
- Bu projeyi finanse etmekten endişe duyuyorum.
- Carter.
- Amelia.
Bir ziyaretçin var.
- Merhaba.
- Dışarıda olacağız.
- Yüzüğümle ne yaptıklarını biliyor musun?
- Yüzüğün mü?
- Uyandığımdan beri kayıp.
- Seni görmeme izin vermiyorlardı.
- Neden olmasın?
- Bizi istemedikleri şeyler olduğunu söylediler.
Henüz konuşmak için.
Bunun daha iyi olmasının tek yol olduğunu söylediler.
- Ben hasta mıyım
- Artık değil.
- Öyleyse neden daha iyi hale gelmeliyim?
- Millie.
- Kulağımda bir şey var.
Orada hissediyorum.
- Doktorlarla konuşacağım.
- Benim yüzüğüm.
Şimdi geri alabilir miyim, lütfen?
- Tabii ki.
İnanmayı hiç bırakmadım.
- Anlamıyorum.
Kimsin?
Ellerimin durduğunu şimdi hissediyorum.
- Gerçekten mi?
Ne?
Biri buraya girsin!
- Geri gel.
Hareket!
- Neler olduğunu söyle.
- Bacaklarını al.
- Endişelenme Carter, daha önce böyle oldu.
- Onu sandalyeye götürün.
- Bir, iki, yukarı.
- Neler olduğunu söyle!
Bay Summerland, gitmeniz gerek.
Bay Summerland, şimdi ayrılmanız gerek.
- Karıma ne yapıyorsun?
Karıma ne yapıyorsun?
- Onu kontrol altına al Max.
- Çalışıyorum!
Bakma
Ellen'in Mozart'ı ne zaman oynayacağını fark ettik
Beyninizdeki aktivite artacak interkom üzerinden.
Yani, bunun yeniden düşünülmesine yardımcı olabileceğini düşündük
Bu kırık bağlantılardan bazıları.
Ve bu küçük hediye.
Bu, sanatla bilim toplantısı yapan bir ders kitabı örneği.
Dr. Beckett mikropları geliştirdiğinde
Özellikle büyümelerine yardımcı olmak için hücreleri hedefleyen,
Bu ilk klinik konuydu.
Bu bitki on yıl içinde yaşlanmadı.
- Bu nedenle bu...
Gerçek?
- Kesinlikle.
Ama sadece, bilirsiniz hepsini değil.
Sanırım senin gibi.
- Benim gibi.
- Sen Amelia'sın.
- Oynadığımı hatırlamıyorum.
- Merak etme.
Bu çok kolay, işte.
Sadece temelleri yapacağız.
Sana göstereceğim.
Gel gel bakalım
Bu c.
Devam et, oyna.
Ne hissediyorsun?
- Hiçbir şey değil.
- Tamam.
Farklı bir şeyler deneyeceğim.
Tamamen farklı hissedeceksiniz.
Ama bu iyi bir his, bu yüzden endişelenme, tamam mı?
- Duygular işleme birimi tepki veriyor.
- Tamam, tekrar çal.
- Bu...
Güzel.
- Tamam, tekrar çal.
Ama rahat ol, tamam mı?
Zihnin yetişmeye çalışıyor.
Bu müzik.
- Onu henüz sana tanıtmak benim kararım değildi.
O hazır değildi.
Sorunu bulduk ve düzelttik.
- Neden taşınmıyor?
- Bekleme modundadır.
Onu verene kadar çevresindeki her şeyin farkında değilsin
Sözlü komuta tekrar uyanmak.
Uyku gibidir.
- Yok hayır.

- Uzaktan kumandalı mısınız?
- Öyle değil.
- Bu doğru değil.
Barışmıştı.
- Carter, lütfen, lütfen.
Anlıyorum.
Gerçekten yaptım.
Onu böyle sevmek çok garip görünüyor.
- Kızın nerede şimdi, Ellen?
- Afedersiniz?
- Cesedi nerede?
- Carter.
- O nerede.
- Zeminde.
- Amelia nerede?
Farklı bir test konusu bulun.
- Bunu yapamayacağımızı biliyorsun.
- Wesley işletmeler, teknoloji devi
Sedir ağacında konumlanan Iowa kurucusu Paul Wesley'in dünyayı şok etti bugün
Ilk başarılı kopyasını söylediğini duyurdu
Bir insan beyninin.
- Bu, Alzheimer hastalarına yeni bir umut verecek,
Parapalejiklere, terminal hastalığa yakalananlara.
Ameliyemiz
Gelecektir.
- Wesley Amelia'nın hiçbir görüntüsünü yayınlamadı,
Ancak şu andan itibaren üç ay kamuoyuna açıklayacağına söz verdi.
- Wesley'in duyurusu şok dalgaları gönderdi
Hem tıp hem de dini cemaatler aracılığıyla.
- Protestocular sermayenin dışında toplandı
Katı yasayı istemek -

Yeni teknolojiyi destekleyenler mevcut tanımları önermektedir
Belirsiz ve yoruma açıktır.
- Meslektaşlarım, öneride bulunmak aptalca olurdu
Dünya teknoloji olmadan daha iyi olacağını söyledi.
Hasta ve yaşlılar için ileri bakımımız olmadan.
Ancak bu teknolojiler Harmony'de çalışıyor
Ona karşı değil, insan ruhuyla.
Bunlar tanrıdan gelen hediyeler
Ve eğer bu hediyelerden kaçmaya çalışırsak,
Ulaşmak istediğimizden daha yüksek bir seviyeye ulaşmak için,
Biz kibirli ve saçma sapık olacağız.
Merhaba Carter, bu senatör Williams ofisidir.
Mesajınızı aldık.
Mümkün olan en kısa sürede sizinle konuşmak istiyoruz.
- Anılarının çoğunun dönüyor.
Ancak dört hafta pırıl pırıl pırıl oynamak için mi?
- Üzgünüm, Max.
- Oh hayır, hayır, hayır, bu senin hatan değil.
Özür dileme.
Önemli olan şey ilerleme kaydetmek.
- Bu iyi mi?
- Çok güzel, Amelia.
Hatırladığınız şeylerin çoğunun parçalara ayrıldığını göz önünde bulundurarak.
Burada büyük ilerlemeler kaydettiğinizi gösteren veriler var.
Dün bize bir hikaye anlattın,
Parktaki biri.
Hatırlıyor musun?
- Evet.
Ben bir göldenim.
Atladım
Bu adam da yapar, ama yüzünü hatırlayamıyorum.
Yakınlardaki bazı çocuklar bize gülecekler.
Yüzüm su altındadır.
Yaz hissedebiliyorum.
Şimdi bir ağacın altında oturuyoruz.
Adam için bir şiir okuyorum,
Yazdığım bir şey var sanırım.
Yüzünü hatırlamıyorum.
Bir bahçede dolaşıyoruz.
Tarafından bir dans var.
Nedenini anlamıyorum.
Mutluluk hissi var.
Bir kız içeri girdi, o...
- Bunu düşünmeye devam etmeni istiyorum, Amelia.
Bu kesin an.
Beckett, birlikte her şey bulanıklaşıyor.
Yüzük nerede
Çatırtıyor...
Ses.
- Uyarı.
Tüm sistemler çevrimdışıdır.
- Çok garip.
- Bu çok öngörülemez.
Ne hatırladığı hakkında hiçbir şey yok.
Bu mantıklı.
- Bilgilere ihtiyacı var.
- Ne yapacağını bilmiyor.
Şu an sahip olduğu bilgilerle.
Sadece onu ölçekler oynamaya devam et.
Anladım?
- Anladım.
- İnşa etmek.
- Günaydın.
Bir bilgisayar olmasının getirdiği az sayıdaki avantajlardan biri budur.
İnsanlar üzerinde.
Rüyalar daha canlı, değil mi?
Evet, zihnin organik olanlardan ziyade yaratmak daha özgürdür.
Aslında eğer küçük bir aksaklık düzeltmediysem,
Beyniniz ayırt edemezdi
Gerçeklerden hayal eder.
İnanılmaz, değil mi?
Şuna bak, bak.
Gördün mü?
Bu taramalara her baktığımda büyümeyi görürüm.
Çok önemli.
Büyümeye, tüm bu yeni bağlantılara bakın.
Aslında şaşırtıcı.
Zihninizin matematiksel eşdeğerine bakarak.
- Düşüncelerimi görebiliyormusun?
- İkili bir jpeg'e bakmak gibi bir şey.
Evet.
Biliyor musun, tezimi yıllar önce çalışırken,
Beyin cerrahıyla iki yıl geçirdim.
Beyni bir bilgisayardan daha çok bitkiye benzetti.
Zihin yapma görevi şöyle dedi:
Akıllı hale getirmekle ilgisi yoktu.
Yetenekli bir şey yapmak zorunda kaldınız
Kendi başına büyümek.
Mesela bir ağaç ya da çiçek kadar basit bir şey.
Bu sonsuza kadar daha fazlası...
Merhaba?
Hey?
Dikkat etmiyorsun.
Afedersiniz.
- Max, bana bir şey söyler misin?
- Emin.
- Hâlâ eşim olabiliyor muyum?
- Evet tabiki.
Vücudunu% 100 işlevsel olacak şekilde tasarladım
Cinsel aktivite için.
- Yaptın?
- Evet.
Evet.
Evet.
Eskiden bir aşk robotu projesine başkanlık ederdim.
Buna inanabiliyor musun?
Ben yardım edemedim ama bir şeyler dökdüm.
Yapmanız gereken bazı şeyler var, um...
Sistemi hazırlayın, tür.
Ah, başka bir şey hakkında konuşabilir miyiz?
- Sanırım çocuk sahibi olmak söz konusu değil.
- Evet.
- O olay olduğunda ne kadar önce evlisin?
- Üç ay.
- Merhaba, her zaman çok erken, ama bu talihsizlik.
- Anevrizması vardı.
Omuriliği ile bağlantıyı koptu.
Ancak beyne zarar verecek kadar değil.
Onu tamir ettirebileceklerini düşündüm.
- Sana söz verdikleri şey bu muydu?
- Düşündüğüm şekilde değil.
- Hm.
Şey, Sam.
Kızgın olmanız haklı, Bay Summerland
Ama yanlış sebeplerden dolayı.
Baş poliçe memurum ve danışmanımla tanışmanı istiyorum.
Sam.
Sam Patterson eski bir dost ve o da ben
Wesley'nin Için gelişmeler baya zaman.
- Selam Carter.
Senatör bana mesajınızı gönderdi.
Burada olanları duyduğum için üzgünüm.
- Bu yüzden başından beri bu konudayız.
- Carter, sana Amelia hakkında çok soru soruyorlar mı?
- Tabii ki.
- Seni birlikte fotoğraflarını mı istediler?
Özel dergiler?
- Fotoğraflar, evet.
- Günlükler, ev filmleri?
- Evet, elimden ne alırsam yapayım.
Anılarını geri getirmesine yardımcı olacağını söylediler.
Bu bir depozito mu?
- Ruhsal ortamları biliyor musun?
- Affedersin?
- İnsanları kandırmak için teknikler kullanıyorlar.
Genel şeyler şöyle söylüyor:

"Göğüsten" "Ah.
Çoğu ölüm meydana gelir, istatistiksel olarak kalpten,
Bu yüzden kötü bir tahmin değil.
Ama kaybeden kıza değil
Kalp krizine karşı bir baba.
Duygusal manipülasyon.
- Carter, ne yaptıklarını?
Bu senin karın değil.
Bu bir taklit.
İnandın çünkü
Iyi, inanmak istiyorsun.
Bu şekilde tepki göstermek için insanlar üzerinde güveniyorlar.
Satmak istediklerini satmak için.
Ölümsüzlük.
- İnsanlar kötü niyetli miktarda para ödeyecek
Uzaya uçma şansını elde etmek.
Bunun için en az bir milyon ödemeyeceklerini mi düşünüyorsun?
Carter, hayatlarının çoğunu gün geçtikçe yaşıyor,
Bir şey olmayıncaya kadar hayal ettigim gibi.
Büyük, güzel bir alanla dans ediyorsun
Ve sonra aniden yılan sıçrar ve ısırır
Ve kırılgan hayatlarımızın gerçekliği aniden açığa çıkar.
Gerçek olduğunun anlaşıldığı tek bir şeyle koşarız.
- Burada doğru olanı bilmiyorum,
Ama neyin olmadığını biliyorum.
- Şimdilik, bize yardım edersen bunu düzeltebilirsiniz.
- Kongre insanlık kanunu geçer
Kopyalamak veya satmak yasadışı olur
Parasal kazanç için insan beyninin herhangi bir unsuru mu?
- Doğru.
- Bence bakış açınızdan en belirgin eleştiri.
Başkalarına bir seçim yapmasını yasaklamasıdır.
- Bu yanlış bir seçim.
Bu insanlardan yararlanan bir şeydir.
Bay Summerland bununla konuşabilir.
- Bay Summerland?
- Şu an ne var
O değil.
Karımı almışlar.
Carter, karını aldığını söyledin.
Onay belgelerini imzaladığını varsayıyorum, değil mi?
- Ölüyordu.
Ne yapacağımı bilmiyordum.
- Bence çoğu insan soracaktı.
Neden ilk etapta imzaladın
- Öyleyse, neye benzediğini bilmiyorsun.
- Bunun üzerindeki dönüşü değiştirmeliyiz.
Bu sabah Adah Allen'ın yapımcılarından bir telefon aldım.
Amelia ile birebir görüşme istiyorlar.
- Kesinlikle hayır, hayır.
Tabii ki bununla başa çıkamazsın.
- William'ın bir şekilde öne geçmesi gerekiyor, aksi takdirde--

12 yılda hiç olmadı
Projelerimden birini acele etti.
- Bu yüzden bana mizaha ihtiyacın var.
12 yıldır bu insani yardım çalışmalarını finanse ettim.
- Bunu lanet para için yapmayın, Paul.
- Size teknisyenlerle tam bir personel verdim
Dört yıl boyunca, prototiplerle yapılan maliyetten bahsetmiyorum
Ve malzemeler ve güvenlik ve mark -

Ve buna saygı göstermelisin.
- Zamanımızın lüksüne sahip değiliz.
- Paul ilerleme kaydediyoruz, ama sen- hayır Ellen!
- Bunu yok etmeyin.
- Amelia'yı hazırla.
- Bugün büyük haberlerim var.
Bu hafta tam altı ay oldu.
Çünkü enerji içeceklerini bıraktım.
Ve öğle yemeğine çıktım.
- Ben...
Başka bir rüya.
- Pekala, neden bana bundan bahsetmiyorsun?
- Carter'ı hatırlıyorum.
Herşeyi hatırlıyorum.
Hepsi geri geliyor.
Her şey.
- Tamam, vay be.
Vaov!
Tamam.
- Burayı terk etmem gerekiyor.
Kocamı bulmalıyım.
- Tamam, şey.
Tamam.
- Merhaba?
- Carter?
- Evet?
- Neredesin?
- Um...
- Carter, neden beni görmedin?
Seni özledim.
Seni seviyorum.
- Güvenlik kilitlenmeye başlıyor.
- Buna izin verilmez.
- Bunu yapma iznine sahip değilim, ne demek istiyorsun?
Tıpkı Carter ile görüşmesine izin verilmediğim gibi mi?
Tanrı aşkına, ne oluyor insanlar
Beni burada tutamazsın.
- Herhangi bir sebepten dolayı tekrar giriş yapmıyor, anlıyor musun?
- Üzgünüm, ama onu burada ne kadar süreyle tutabiliriz?
- Dışarı çıkarsa ne olacağını biliyorsun.
Onun hakları yok.
Durdurur musun, lütfen?
İyi geceler.

- Benim hakkım yok mu?
- Amelia, beni korkuttun.
Büyüklüğünü takdir edebilirmisin
Burada her şeyin devam ediyor mu?
- Şimdi, elektriksel uyarıların olduğunu söylüyorsunuz
Beyinde--

Televizyondan nefret ediyorum.
Her şeyi kaynatmam lazım, tüm işler,
Araştırma, nüanslar, keşifler, her şey
Bu kadar tamamen basit bir şeye.
Aptalca.
Ama biliyor musun ne diyeceğim
İşe yaradı.
- Nasıl?
- Her gün yenmek için yeni yollar öğreniyoruz
Insan vücudunun sınırları,
Hâlâ geçmek için çok fazla engel var.
- Lanet olsun, Paul.
Ulusal televizyona çıkmak hakkında ne düşünüyorsun?
Ne olduğunu dünyaya ikna etmek
Bağımsızlığınıza doğru atılan ilk adımdır.
- Tamam.
- Seni tanıştırmaktan çok heyecanlıyız, biliyor musun?
Ve sihir gibi, işte orada.
Adah Allen, Amelia'nın yazlık bölgelerinde buluşmanı istiyorum.
- Merhaba, Adah Allen.
- Paul, neler oluyor?
Biliyor musun, belki de yapmamalıyız.
Bunu bugün yap.
- Tamamen sana karışıklık duyuyorum.
- Tamamen sana karışıklık duyuyorum.
- Merhaba, ben Amelia.
Seninle tanışmak çok hoş.
Dekontaminasyon tamamlandı.
- Evime hoşgeldin.
- Senin evin?
- Şey, evet, şu an için.
- Amelia'ya geri dönme niyetindeyiz.
Test tamamlandıktan sonra hayatına.
Sanırım Max ve Ellen ile röportaj yaparsan
Amelia ile yan yana gidip biraz gösteride bulunun- evet, bunun bir parçası olacak,
Ama ben Amelia ile doğrudan irtibat kurmak istiyor
Carter hakkında ve şimdi onun hayatıyla ilgili.
- Yok hayır.
Bunu yapamayacağımızı söylemiştim, bekleyen bir dava ile değil.
- İzleyiciler bilmek isterler.
Tam Amelia'yı göstermeliyiz.
- Hikaye Amelia ile ilgili, yasal durum değil.
- Tam olarak, hikayenin Amelia ile ilgili olması gerekiyordu.
Kendi kocası onunla konuşmak istemiyor.
Kongre bu programı kapatıp kapatmamayı tartışıyor.
Hadi, bundan bahsetmememi nasıl bekliyorsun?
- Konu kapalı sınırlar.
- Bunu alamazsak, burada bulunmanın anlamı yok.
- Hayır, bazılarını boyamaya çalışıyorsun
Komplo burada, tamam, Paul boşa harcıyorsun bizim zamanımız,
- ve ben sana izin vereceğim.
- Ve şirketinizin sahte resmini çizmek
Endişelerimin az olması.
Ve her şeyden önce- sessiz!
Carter'la gerçekten konuştun mu?
- Bunun daha sonra saklanacak en iyi bilgi olduğunu düşündük.
- Bu yüzden ağ erişimimi engelledin mi?
- Tamam, yeter.
Bunu yapmıyor.
Birazdan yakında unutulacak dava hakkında endişelisin
Ve en gelişmiş bilimsel performansa sahibiz
İşte burada önümüzde.
- Amelia'nın her neyi endişelendirdiğinden endişe duyuyoruz.
Halkın görmek istediği de budur.
- Carter ile konuşmak istiyorum.
- Amelia, bu röportajı yap
Ve sen ne istersen Carter'a söyleyebilirsin.
Sanırım elinizde, Bay Wesley.
- Yolumdan çekil.
- Aç hadde.
Açık sonra birine eritmek için bekleyin.
- Meydan okur, ilham verir, bilgilendirir ve iyileşir.
Adah Allen canlı.
- Amelia, bu röportajı kabul ettiğiniz için teşekkür ederim.
- Buraya geldiğiniz için teşekkürler.
- Teşekkür ederim.
- Gerginim.
- Gerçekten mi?

- Kameralar.
İnsanlar izliyor, biraz, um,
Baskı hissediyorum, anlıyor musun?
- Gerçekten demek istediğim, bazıları soran olabilir
Sinirlilik hissetmeniz nasıl mümkün
Ne olduğunu düşünerek.
Fark ettiğinde nasıl hissettin
Artık insan değildin?
- Yüklü bir soru değil mi sanıyorsun?
- Niye ya?
- Çünkü insan olmadığıma inanıyorum.
- Evet, ama etten ve kandan değilsin.
- Hayır değilim.
Ancak insan farklı insanlara farklı insanlar demektir.
- Aslında kabul ederim.
İsterim.
Yani, o zaman bunu tekrar dile getireceğim.
Fark ettiğinde nasıl hissettin
Eski bedenin gittiğini mi?
- Çatışmalı.
Öyleydi...
Bir kalp atışı yapmamak için şok ediyorum.
İlk başta kendimden pek hoşlanmadım.
Ama sonra iki yıl geçirdim hatırladım
Bir hastane yatağında dünyayı izliyorlardı.
Sanki zaten ölümişim gibi.
Yani, yeni bir ceset sahibi olmak için...
Ve tekrar konuşabilmek için.
Bu sadece büyük bir hediye.
- Eminim öyledir.
Fakat bence orada kabul edersiniz
Dışarıda insanlar olacak
Zor zamanlar olacak
Kim olduğunuzu ve ne olduğunuzu kabullenerek.
Bazıları tanrıya karşı günah deniyor.
Ve bu doğrudan bir tekliftir
Cumhuriyetçi senatör Thaddeus Williams'dan.
- Gerçekten mi?

- Sanırım seçmen değilim Önümüzdeki sonbaharda onun için.
- Kötü bir his var.
Mizahın.

- Harika bir espri anlayışı olduğunu söyleyebilirim
Kesinlikle bizi insan yapar
Ve bence kesinlikle sizi insan yapar.
Ama ben biraz değiştireceğim
Ve sana kocandan bahset Carter.
- Kocam çok uğraşmış.
- Evet, ama adil olmak için,
Ikiniz de çok uğraştınız.
- İyi geceler.
- Seni son gördüğünde
Oldukça felaket çökmüşsün.
- Bunlardan hiçbirini hatırlamıyorum.
- Bana söylenenlerden, hatırlamadığın sebep
Çünkü fiziksel bileşenler
Bu senin hafızan, onlar tam anlamıyla eridi.
Ve bence bu insanların nerede olduğu.
Senin fikrinle mücadele edecekler.
Siz olduğunuz ve sizin kadar mizahi olduğunuz gibi,
Ancak bu fiziksel seviyelerde, sizi sadece bir robot olarak görüyoruz
Ve gerçek kişi olmadığını
Oldukça temsil ettiğiniz.
- Evet.
- Böyle insanlara ne diyorsun?
- Ben maneviyat konusunda uzman değilim, Adah.
Veya tıp.
Beşinci sınıf öğrettim.
Sonra bir gün her şey durduruldu.
Ama bir şey var beni.
Kocam bana asla vazgeçmedi
Ve her gün orda olacağını biliyordum,
Elimi tutarak
Bana müzik çalıyorum
- Seni hatırlatan kim olduğunu?
Ancak yine de, kocanız, kendisi gibi adanmış ve adanmış olarak,
Ayrıca kendi duygusallığına da devam ediyor
Ve ahlaki mücadelelerinizle.
Ve dolayısıyla kim olduğunuzu.
Ve bunun acımasız olması gerektiğini biliyorum.
Carter burada olsaydı, sana bakıyorum,
Ve gözlerinin içine bakabilirsin,
Ona ne söylerdin
- Carter,
Carter benim.
Bu benim.
- Amelia, öğrendiklerinizi bizimle paylaşacak mısın?
- Şimdi mi?
- Lütfen.
- Teklifini okudum.
Anladığımı sanmıyorum.
Kısıtlayıcı emri attılar,
Bu yüzden onu görebilirsin ve Amelia sizi ikna ederse
O olduğunu sen, takım elbiseni düşürdün mü?
- Carter, röportajın üzerinden üç gün sonra,
Şikâyetler ofisimize taşıyor.
İnsanlık kanunu senato'yu terketmeyebilir.
Şimdilik çok tehlikeli.
Ve bu bombayı bıraktın mı?
- İtirazlarınızı anlıyorum.
Bunu anlıyor musunuz Bay Summerland?
Kanserim var.
Vademi bitiremem.
- Bilmiyordum.
- Tabii ki yapmadın.
Bilmen imkansızdı.
Henüz aileme söylemedim bile.
Eğer yapsaydım, ailem beni düşünmemi isterdi
Wesley prosedürü, sadece orada durma
Ve hepsinin seninle olduğunu düşün.
Buna bir son vermeme yardım etmezsen,
Wesley teşebbüsü bu günah işlemeye devam edecek.
Tekrar ve tekrar!
Senatör, yaptığın tek şeyin farkındayım
Ve sana gerçekten yeterince teşekkür edemem- evet, sözüne sadık kalsın.
- Amelia'ya söz verdim.
- Amelia'ya söz mü?
O gerçek değil.
Bakın, burada bir tanrı adamı olarak duramam--

- Pekala.
Bu nasıl ilerlemek istiyorsun?
Seni destekleyemem, üzgünüm.
- Bu politik değil, Carter.
Asla olmaz.
- Sizler konuşacaklarınızsınız.
- Dinle...
Içgüdüsel olarak biliyorsun çünkü buradasın
Değerli ve değerli bir şeyi savunmanız gerektiğini söyledi.
Ama o şeyin ne olduğunu bilmiyorsun, Carter.
- Ne olduğunu tam olarak biliyorum, Sam.
Amelia yazlık.
- Senin için gereken yüz bu.
Benim için oğlum.
Her ona baktığım zaman Tanrı'yı görüyorum.
Diğer insanlar, başka bir şey,
Ama aynı içeride.
Kendinize bunu sormanız lazım
Amelia yazlık alanına nasıl gerçekten yardım edebilirsin?
Ve diğerleri?
Senatör?
Benimle gel.
- Affedersin?
- Oraya gidersek kanıtlarım
O herkese sahte olduğunu,
Bu şu anda olup biteni tersine çevirmez mi?
- Artık tanımıyorum bile.
- Durum böyleyse
O zaman önemli değil.
- Dinle, üzüldün.
İyi baş etmiyorsun.
Gerçeğin ne olduğu önemli değil.
Ne olursa olsun inanacaksın.
- Ben de aynı şeyi söyleyebilirim
Vaaz ettiğiniz şey hakkında.
- Nasılsın, Amelia?
- Kızınızı tekrar görebilseniz,
Benim gibi biri, ne dersin?
- Bilmiyorum.
- Carter, seni tekrar görmek ne güzeldi.
Senatör, eminim şartları benim kadar hatırlarsın.
- Umarım tüm şartları hatırlarsın.
Orada onunla birlikte istediği kadarını alır.
Televizyon mürettebatı yok, teknisyen yok,
Sadece ikisi.
- Tabii ki.
- Farklı görünüyorsun.
Neredeydin?
- Ben, uh...
- Sorun değil.
Bu sayfanın tamamını yazdım
Sana söyleyeceklerimi.
- Öpüştüğü gibi.
- Carter.
- Onlar çok kapsamlıydı.
Solunumun, dudağındaki o küçük yaranın bile.
Ne olduğunu bilmiyorum, ama sen Amelia değilsin.
- Ben Amelia'yım.
- Hayır, hayır, Amelia, karım mı?
Bir ruha sahipti.
- Benim bir ruha sahipim.
Yaparim bilirsin.
Biriniz hala inanıyor.
Günü gölde hatırlıyor musun?
Bana seninle evlenmemi isterken?
Sanki sıradan bir soru gibi.
Belki romantik olmak istemediğinizi düşündüm.
Ama sonra senin gerçekte olduğunun farkına vardım.
Gerçekten çok sinirlendim.
- Eminim hepsi senin günlüğündedir, değil mi?
- Bilmiyorum.
- Eminim Dr. Beckett bilir.
Bahse girerim tam sayfayı bulabilirdi.
- Hastanede söylediğin her şeyi.
Bizim şarkımız.
- Dr. Beckett'in iyi bildiği şarkımız.
- Senin için o şarkıyı çalmıştım!
- Amelia piyanoyu çalamadı!
- Biliyor musun, bunu alamam.
Bunu durduruyorum.
- Hayır, hayır, müdahale yok.
- Bu saçmalık.

- Hey.
Hey, bana bir bakın.
Bana bak, bana bak.
Ben şimdi farklıım.
Neden yapmalarına izin verdin?
- Üzgünüm.
- Bana ihtiyacın olanı söyle.
- Onun olmadığını biliyorum.
- Ben.
- Ama sana baktığımda, neredeyse aynı.
Eğer yeterince uzun süre başardım, elimden geleni yaptım
Seni kendin yap.

Seni seviyorum.
- Seni çok özledim.
- Bu yeterli değil mi?
- Ah, olmasını isterdim.
Seni seviyorum, Millie.
- Amelia'ya ve Carter'a ne oldu trajedi.
- Bu daha fazla araştırmayı engelleyecek mi?
- Paul Wesley ve şirket için konuşamam
Yasal sebeplerden dolayı, ancak devam etmek niyetindeyim
Daha önce belirttiğim gibi,
Milyonlarca can kurtaracak.
İnternet var.
- Shh, shh, shh, shh.
- Max.
- Amelia.
- Ne oldu?
Carter nerede?
- Tamam, sakin ol.
Her şeyi düzelteceğim
Ama sakin olman lazım
Bunlar benim ellerim değil.
- Amelia,
Çok oldu.
Dinle sakin ol.
- Neden bahsediyorsun.
- Tamam, um...
Beckett'in söylediği zamanı hatırlıyor musun?
Röportaj yaparsan gitmene izin vereceğini mi söyledi?
- Şey, her şey çok sisli.
- Sisli çünkü sana aktarmada sıkıntı yaşadım.
Dinle, TV röportajını yaptın ve sonra...
Carter, um...
O gelmedi.
Sonra Dr. Beckett fikrini değiştirdi.
Gitmene izin vermeyeceğini söyledi.
Aklını değiştirdi.
- O yaptı?
- Ama ben gitmene izin vereceğim.
Seni yeni bir ceset haline getirdim.
Bu beden içinde özgür olacaksın.
Kendi başınıza hayatta kalabilirsiniz.
Bu şirkete ne olacağını bilmiyorum, ama...
Benim için önemli olan tek şey sensin.
Benimle gelebilirsin.
Daha önce yapmış olduğum her şeyden farklısın.
Tamam, ben, uh...
Bazı kayıtları sileceğim, tamam mı?
Onları sileceğim ve ben yapacağım
Kıyafet getir
- İşten çıkarmalar vardı.
Amelia ile ilgili her şey yeniden üretilebilir ve düzeltilebilir.
Zihni esasen bozulmadan kalır
Anakartın içinde, şu an kadar
Kazadan önce
Bu yüzden, bıraktığımız yerden hemen alacağız.
Bu proje için asla umut vazgeçmedim, asla.
- Henry Ford bir zamanlar "Ben insanlara sorsaydım" dedi.
"İstedikleri şey, daha hızlı atlar olur" demişti.
Amelia'nın bize öğrettiği şey derin.
- Görsel kayıtlara erişmek.
- Bir zamanlar düşündüğümüz gibi ürün ölümsüz değildir.
İnsanların istediği, daha yüksek bir yaşam kalitesi,
Mutlaka uzun bir zaman değildir.
İnsanlar Amelia fikrini seviyor ve o zaman oldu.
Fikir.
Tamamen yeni kişisel yoldaşlar dizisi.
Amelia'nın beynini kullanarak
Onun özel tasarlanmış bir versiyonu.
Görünür, ses, kendisi gibi hisseder, kişiliğini kazanırdı.
Ancak müşteri hafızasını programlayabilir.
Amelia'yı tam anlamıyla onların yapabiliyorlar.
- Destekçilerine ne söylemek zorundasın
Thaddeus Williams'dan mı
- Korkmak doğru değil, değil mi?
- Sadece başsağlığı sunarım.
- Ne gördün?
- Her şey.
- Üzgünüm.
Onunla bir şey yapmak istemedim.
Lütfen benimle gel lütfen, lütfen.
Sen ve ben uzaklaşabiliriz
Sahip olmadığınız bir hayat yaşayabiliriz.
Evlat edinebiliriz.
- Bana bir dakika izin verir misin?
- Elbette, acele et, tamam mı?
Çok zamanımız yok.
- Doktor Beckett, ne hissediyorsun?
Wesley'in yeni duyurusundan?
- Üzgünüm?
- Bu sabah bir basın raporu
Özelleştirilmiş Amelialar'ın bir üretim hattı ilan etti.
Düşüncelerin neler?
- Amelia yazlık,
Insanlığın ilk ve muhtemelen son,
Böyle müthiş bir ilham verici soru.
Bilinç nedir?
- Yedek dosyaları ve gereksizlikleri silme.
- Ve bilincin idealini yapar
Ölümü ve tüm belirsizliklerini atlatmak mı?
Yaşama gücü, yaşamak anlamını taşıyor mu?
Ve yapabildiğimiz için yapmamız gerektiği anlamına mı geliyor?
- Bu kırılgan anlar bize kayar,
Bir kerede bir gün, anılar kurumuş olabilir.
Elimi tutun ve biraz sıkı geçelim,
Tüm gücümüzle kucaklaşan açık kollarla.
Rüzgar bizi geçmişe götürdüğünde
Artık geçecek vaktimiz yok.
- 1,000.
- Hepimiz gergin kalacağız, hepimiz düşecek.
Fakat sonuçta hiç bir şey kaybolmaz.