# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ALTI AY SONRA
Sevdiğin ne varsa elinden çekilip alındığında cehennem ölünce gittiğin yer değil ne hâle geldiğindir.
Beni hayatta tutan tek şey Çorak Topraklar'a geri dönüp onu, onları bulma umudu.
Yürümeye devam edin!
Sen oradaki!

Hadi kaldırın şunu!
Yürüyün!

Sırtını düz tut!
Yürüyün hadi!
Hadi yürümeye devam edin!
Diz çökün hemen!
Bordeaux madenlerine hoş geldiniz.

Burada kazıp uyuyacak sıçıp yiyecek ve sonra da gebereceksiniz.
Neden derseniz, bir toplayıcının yaşam döngüsü budur!
Çözün şunları!
Bitlerinin ayıklanmasını ve sonraki vardiyada kazmalarını istiyorum.

Bana dört ver.
Efendim buradaki özürlü!
Yakaladık seni!
Daima bir tane vardır biliyorsunuz!

Biliyor musun kim olduğun, nereden geldiğin ya da ne halt ettiğin umurumda değil!
Yolculuğun seni buraya getirdiyse burada son bulacak demektir.
Güven bana.
Kimse canlı çıkamaz!
Keyifli Seyirler
Çeviri ~ Nehirin  Irmak twitter:

~ ÇORAK TOPRAKLARDA ~
Bölüm 7:

Bu defa odaklan M.K. Hazır!

Yine yap!
Üzgünüm.
Temas ettiğin için seni bildirmem gerek.

Kıçına vurduğum için sinirlendin yalnızca.
Tüm çaylakların içinde Üstat benimle eşleşmiş olabilirdi.
Üstat'tan bahsetmişken, onu zaman göreceğim?
Neredeyse tüm eğitim boyunca sormadan durdun.
Sorularımı yanıtlamayı reddediyorsun.

Üstat var mı bari?
Son defa söyleyeyim, hazır olduğunda Üstat seni görecek.
Çabuk ol!
Sunny.
İşte.
Seni bulacağım.

Uyan.

- Uyan!

Bağırmak istemezdim ama geri kalanın alabileceğim kadarını istiyorum.
B teknesi!

Dikkat etsene!
Bela olmazsın öyle değil mi?

Acaba...

Uykunda ondan bahsediyordun.
O prangadaki son adamdan daha iyisin.

Dykstra.
Zavallı ibne kendini ölümüne harcadı.
Ben Bajie.
Sakın ne anlama geldiğini ya da annemin ne içtiğini sorma.
Tanrılar ayyaş ruhunu korusun.
Bekle!

Tabii istersin.

Tadı aynı ölü bir köpeğin kıçı gibi.

Bir hatırlatma!

- Kalkın, kalkın!

Kotanızı doldurun!
Bu kota olayında gerçekten büyükler.

İşte başlıyoruz.

Kotanı dolduramazsan bu kibar herifler seni kamçılar.
Çalışmaman için yeterli değilse de önemli bir noktaya temas etmeye yeterli.
Her şey çok uygar.
Bu sefil mezarlığa gelmeden önce hayatımın fırsatını yakalamak üzereydim.
- En iyi kalite 22 kilo afyon!

Bir alıcı ayarlamıştım, para da el değiştirmişti.
Yürüyün!
Afyonun boktan olduğunun ortaya çıkması dışında.
Mecazi anlamda söylemiyorum.

Çifte düzenbazlığın yaratıcığından bir tarafım gerçekten etkilendi.
- Bir çıkış yolu biliyor musun?

- Çıkış yolu biliyor musun, bilmiyor musun?

Bir ceset arabasında, kafanın arkasında kaymış gözlerinle son derece ölü.
Nasihat ister misin?

Canınızı dişinize takın!
- Bu da neydi?

Şu Keşişlerin anlatmadığı çok şey var.

- Buradan çıkmak istemez misin?

Ama önce gücümü nasıl kontrol edeceğimi öğrenmek zorundayım.
- Hem sır olarak tutmak zorunda olmadığım bir yerde bulunmak da güzel.

Tüm klanım ne yapabileceğimi biliyordu.

Ben göçebeyim.

Kendi çadırım vardı.

Kırpıcı devriyesi süresince başka bir klanla sorun yaşarsak, klan şefi beni yollardı.
Kendimi kesip çoğunu öldürürdüm.

Bu seni rahatsız etmez miydi?
- Öldürmek?

Ne kadar çok kesilirsen o kadar çabuk öleceğini duydum.
Bu dünyada kim yaşlanmak ister ki?

Dışarıda önemsediğin kimse yok mu?
Hey!

Seni yakalamalarına izin verme.
Merhaba!

Bu pusula arkadaşıma aitti.
- Burada ne işi var?

Üstadı görmeye geldim.
- Nerde?

- Bunu nasıl yaptın?

- Üstat sensin.

- Sana biraz yemek yaptım.

Sen geldiğinden beri her akşam pilav hazırladım.
Onca zamanı boşa harcadığıma inanamıyorum.
Zamanını burada boşa harcadığını düşünüyorsan öğrenmen gereken çok şey var demektir.
Gücümü nasıl kontrol edeceğimi göster bana.

Sunny ve Tilda.

Doğru mu?

- Amacımız yeteneğini kontrol etmek.

Ben öyle adlandırmıyorum.

Yani bana kalsaydı hemen giderdim.
Pekâlâ.
Yeteneğini kullanmadan bu kuşu geçebilirsen gitmekte özgürsün.
Şaka yapıyorsun değil mi?
Katedeceğin çok yol var hâlâ.
Şimdi gidip uyu.
Bir Kırpıcı nasıl olur da böyle bir bok çukuruna düşer?
Beni boğarsan sana hiçbir şey anlatamam.
Hangi barona aittin?

Quinn mi?

Biliyordum.

Sürprizlerle dolusun.
Senin becerilerine sahip bir adam bu civarda epey para getirebilir.
İyi ki bana zincirlenmişsin desene.

Talihin acayip ters gitmiş derim ben buna.

Sırrın bende güvende, emin ol.

Evet, birkaç defa orada bulundum.
Afyon dünyanın bu bölgesinde epey iyi para ediyor.
Quinn'in toprağı hakkında ne duydun?
- Peki benim çıkarım ne olacak?

- Bunu yapmasak olmaz mı?

Sadece ne zaman seninle konuşsam beni ölümle tehdit etmen can sıkıcı bir durum.
Bir savaş olduğunu ve Quinn savaş sırasında kayıplara karıştığını duydum.
Şu an Çorak Topraklar tam bir keşmekeş içindeymiş.
Baronlar hegemonya için savaşırken göçebeler taşkınlık yapıyormuş.
Benim için harika bir durum bu.

Şunu yiyecek misin?

İyi akşamlar.

Bu yüzden sizin, bok içindeki kotacıların haftalık eğlence vakti geldi.
Bu gece dövüş gecesi!
Dövüş!

Şu "gönüllüler" kotalarını asla dolduramayan toplayıcılardır.
Nezaretçiler bahis konusu, bu insanların garip bir şekilde adı fare olan ve onları öldürecek şu iri kıyım adamla karşılaşmadan ne kadar dayanacaklarıdır.
Kimse hayatta kalmayı başaramadı.
Hadi!
- Burada bir şeyler bulabileceğini söylemiştin değil mi?

- Bana bir harita lazım.

Evet!
Eski salıncaklı atın.

Ahab.

- Bu odada tek başıma saatler geçirdim.

Geçmişi ardında bırak diye evi kapattık.
Jacobee'in malikânesine taşınırsak babama ait anıları silerim sandım fakat o hâlâ burada benimle alay ediyor.

Artık Baron sensin.
- O gece her şeyi değiştirdi.

Herkes Quinn'i senin ve Jacobee'nin öldürdüğünü düşünüyor.
Şu an üç toprağı kontrol ediyorsun.
Kırpıcılarının ve diğer tüm baronların saygısını kazandın.
Ve benden bir destekçi yarattın.
- Sen olmasaydın hiçbirini yapamazdım.

Petrol rafinerisinde size ihtiyaç var efendim.
Teşekkürler Cormac.
Arabayı hazırla.

Yüzde 30 mu?

Yemin ederim ki gece gündüz çalışıyoruz Baronum.
Çorak Topraklar'da petrol bitti.
Bu topraklarda varlığımızı hâlâ sürdürmemizin nedeni mevcut malın tehlikeye atılmamış olması.

Çalışanımız da yok.
Sahip olduğumuz işçiler de hızla firar ediyor.
Şu kaçak işçiler nereye gidiyorlar?
Dul'un onlara sığınak verdiğine dair söylentiler var.
Dul mu?

Başka işçiler için Baron Chau ile yeni bir anlaşma yapmalıyız.
O zamana kadar çalışma saatlerini azaltarak sadık kalanların istihkaklarını arttırın.
Gerçekleştirin.
Kalıp zaman çizelgelerini gözden geçireceğim.
Tamam.
Jade!

Hayır!

Jade!

Baronu güvenli bir yere götürün.

Jade'i bulun.

Gidin!
- Barones.

Ryder güvende.

Gidelim!
Hadi!
Yürüyün!
Yürüyün!
Baronuna bir mesaj iletmeni istiyorum.

Olur da geri almaya çalışırsa kan akar ve akan kanın çoğu ona ait olur.
Daha çok çalış!
Günaydın!
Bu yerin haritasını istemiştin.

Bunun doğru olduğuna emin misin?
Kim bilir?

Bu madenlerin her köşesine ayak basmıştır.

Ne yapıyorsun?
- Sepetini niye ona verdin?

Sahiden fare kapanına mı atılmak istiyorsun?
Kaçmaya çalışıyorsun değil mi?
Peki ya ben?

Şu an ücra arazideki pisliğe boğazına kadar batmış durumdasın.
- Tek başına asla başaramazsın.

Evet, tabii.

Bakın ne buldum!
- Bakın ne buldum!

Göstersene.

Ver de bakayım!

Mühendisi görmeliyim.

Yüzük buldum.

Hadi zincirlerimi çıkarın.

Dediğim gibi Sunny, ben yeni fırsatlar kollarım.
Elimde bir yüzük var!

- Evet, yüzük güzel.

Bu kadar mı?

Günün geri kalanını kıçımın üzerinde mi geçireceğim?
Madene de dönüp çalışmak istiyorsan o da olur.
Bakın!
Antik ıvır zıvırları deşmekten çok hoşlansam da daha büyük bir ödül hakkında sizinle konuşmak isterim.
- Hem de tam burnunuzun dibinde olan bir şeyden.

- Kırpıcı nedir bilir misiniz?

Kırpıcı nedir bilir misiniz?

Hâlâ rafineriden gelecek olan zayiat sayılarını bekliyorum.
Ancak kurtardığımız petrol çalışanları ve sınırlarımıza gelen mülteci işçilerle birlikte sayımız yükseliyor.
Yaklaşan fırtınayla birlikte umarım bana güvenen bu insanların umutlarını boşa çıkarmam.
Mutlu olursun sandım.
Mutluyum.

Her zaman bir savaşçı oldum fakat saflarımız çoğaldıkça fark ettim ki bir savaşçıdan daha fazlası lider olmalıyım.

Bana umut verdin.
Bize bu fırtınada yol gösterecek daha iyi birini düşünemiyorum.
Yemek yerlerinden birine gelip bazılarıyla niye tanışmıyorsun?
Kendin görürsün.
Eskisi gibi olmamız beni mutlu ediyor.
Çünkü bir süre eskisi gibi olamayız diye düşündüm.
Daha iyi bir ajan istemezdim.
Dünyayı kazanıp seni kaybetmek gerçek bir trajedi olur.
Odessa!
Odessa ile tanışmanı istiyorum anne.
- Petrol rafinerisinde fahişe olarak tutuluyordu.

Tilda bizi kurtardı.
- Aslında kırpıcılardan birini Odessa öldürdü.

Yaklaşan mücadeleler için bulabildiğimiz kadar savaşçı bulmalıyız.
Umarım kalmaya ve hareketimize katılmaya karar verirsiniz.
Karar vermek mi?
Siz...

Bana ait değilsiniz.

Hayalim günün birinde işçi, kırpıcı, fahişe ya da baron kalmaması.
Yalnızca özgür kadınlar ve erkekler kendi geleceklerinin rotasını belirleyebilir.
Büyük hayalinizi benimsemezsek ne olur?
Sizi hiç umursamayan bir düzende köle olmayı mı yeğliyorsunuz?
Düzen bana yeterince iyi davrandı.
Ayrıca diğer baronların sizi bastırması an meselesi.
- Buyursun desinler.

İstiyorsanız gidin.

Çekilin yolumdan.
Nihayet Üstat'ı gördün, mutlu olursun sanmıştım.
Dur tahmin edeyim.

Bunca zamandır beni gammazlayıp konuşmalarımızdan mı bahsediyordun?
İlerleyişini öğrenmek istedi.
Manastır reisin benim, bu benim görevim.
Sana güvenmiştim Ava.
Kimseye anlatmadığım şeyleri sana anlattım.
Çalışmaların için teşekkürler Ava ama şu andan itibaren bu keşiş adayının eğitimiyle bizzat ilgileneceğim.
Nasıl isterseniz Üstat.
- Hazır mısın?

Zor kısma.
Çok önemli.

Bu işi bana bırakın.
Baronun gitmekte serbestsiniz demişti.
Odessa bana senin ve adamlarının o fahişelere yaptıklarını anlattı.
Seni Dul yollamadı, öyle mi?
Geri ödeme bu.
Herkes burada mı?
Kotasını doldurmayan bir toplayıcımız olduğu ortaya çıktı.
Doğrusu vurgununun ağırlığı sıfırdan az.
Aramızda bu kadar ünlü bir katil olduğunu hiç bilmiyordum.
Çorak Topraklar'da sana bir ad verdiklerini duydum.
Neydi, neydi... kelime neydi?
- "Kırpıcı" patron.

Dostun bana mutlu küçük ailemizden ayrılmayı planladığını söyledi.
Ve bu bilgiyle özgürlüğünü takas edebileceğini düşünmüş.
Bir fırsat gördüm.

Çıkarın buradan!
Oğlan.
Çeviri ~ Nehirin  Irmak twitter:
