# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Önbelleği, önbelleğimi değiştirmek ister misin?
Bir kavgadan kaçmamızın tek yolu buydu.
Kaybetmek daha olasıydı.
- Bay Scott?

Karısının ve kızının güvenliği için.
- Hâlâ hayatta mı?

Başkaldırdılar.

Şimdi orada bir ordu kuruyor
Nassau'yu almayı tasarlayan tasarımlarla.
Bu ittifakın hasarına Billy neden oldu.
Bu hasarı onarmanın tek yolu bu olabilir
Buna neden olanı kaldırmaktır.
Dur!
Ne yaptın sen böyle yaptın
İngiliz İmparatorluğu bugünkü düşmanımızla mücadelede bize yardım etmezse,
Belki de farklı bir imparatorluk olacaktır.
Karaya vardığınızda, karışıklık tasavvur etmiyorum.
Ben sadece hepsini yere yakmanızı rica ediyorum.
İnsanlar burayı aldığında,
Sonuçlarını çekenleri onlardı.
Mazlumlar annelerine,
Kardeşler, çocuklar.
Eylemlerinizin sonucu olarak diğer çiftliklerde işkence yapıldı.
Anlıyorum.
Bu yüzden bunu doğru yapmak için buraya geldim.
Böyle bir kayıpla karşılaştıysanız,
Hayal edebileceğiniz bir şey var mı
Doğru yapıyor musun?
Hayýr, yapamam.
Fakat bunun sorumlusu olan adamı ele geçirmek...
Bir başlangıç olurdu.
Arkadaşlarım durdurmaya çalıştığında baskını tamamladı.
Başkaldırı ihtimali yüksek olanları zincirledi.
Suç yüzünden.
Bununla birlikte, bunu bildiklerini tahmin ediyorum.
Hangi koşullarla?
İkisi.
Sana saygı duyuyorlar, bu yüzden seni dinleyecekler.
Bu ittifakı onarmak için yardımınızı isterim,
Hem erkek hem de kadınlarla burada
Ve adadaki başka yerlerde.
Anlıyorum şu an orada bir grup silahlı köle var.
Onlarla da bir barış vereceğinizi bilmeliyim.
Ve diğer koşul?
Olursa olsun yaşıyor demektir.
Ona güveniyor musun
Çakmaktaşı.
Onunla çok dövüştün.
Senin için ne önemi var?
Bu savaş başlamadan önce, herkesin rolleri değişmeden önce,
Baban Flint'i Nassau'daki herkes gibi güvensiz bıraktı.
Sanırım o zamana kadar onunla biraz temas kurduğunu varsayıyorum.
Onun duygularının seni etkilediğine şaşırdım.
Sen benim kızkardeşimdin.
Hatırladığım çok az şey var
Ben gençken,
Ama bunu hatırlıyorum.
Yaşlıydın.
Çok güzeldin
Seni saydım
Annemle ben öldüğümüz söylendiğinde,
Seni etkilediğine inanmak zorundayım.
Anneni kaybetmiştin zaten.
Ama işler hatırladığım gibi olsaydı,
Annem ve ben de senin ailenizdeydik.
Ve yine de, bundan sonraki yıllar boyunca
Babamın sana önem verdiğini...
Sana danışıl, senin için çalışıyor...
Sana canlı olduğunu söylemedi.
Acını azaltmak o kadar kolay olurdu ki
Sırrını açığa vurarak.
Ve yine de, hiç yapmadı.
Kendinize neden bu olduğunu sordu mu?
Babam Flint'e güvensizlik yapmadı.
Babam hepinize güvensizdir hepinizi.
Teğmen.
Önbellek yok burada, ben ayrılıyorum.
Ve bu anlaşmanın tamamlandığından emin olmak için benim teminatım,
Benimle kaleye gelecek.
"Bu anlaşma"?
Bütün paramla birlikte yürüdüğün gibi?
Sahip olduğum tek araç gibi görünüyor
Herhangi bir onaylanmayan mazereti kaydetme
Bu noktada bu noktada
Birini ya da ikinizi de öldürmektir.
- Kaç?

Sekiz gemi gemi.
Bir saat içerisinde, belki de daha az olacaklar.
Madeni paraları elinde bulundurun ve elinizdeki parayı alın.
Nereye gidiyoruz?
Bay'ı bilgilendireceksin.

Deniz Savaşı'na geçiyoruz.
Ve biz onu ve bizi buradan çıkaracağız.
Eğer iniş yaparken hâlâ burada kalıyorsak,
Hiçbirimiz günümüzden kurtulamayacağız.
Pozisyonumuzu İspanyol Donanmasına teslim mi edeceksin?
Bu pozisyondan vazgeçmeye hazır oldun
Birkaç saat önce Long John Silver'a.
Ve bu durumda, hayatlarımız ona çok bağlı olabilir.
İspanyol kuvvetleri, efendim, hiçbir çeyreklik sunmayacak.
Kendimizi savunmaktan başka şansımız yok!
Sessizlik lütfen.
Ne oldu, Teğmen?
Yaklaşan kurşun gemi,
O sadece bize bir sinyal gönderildi.
Vali Rogers'ın bize karşı durmamızı emreden sinyali vardı.
Onun sinyali?
Çalınabilir miydi?
En son sinyal defterimizden.
O halde cevabımızın çok açık olduğunu düşünüyorum.
Emirlerini takip edeceğiz.
Açıkçası, İspanyol yardımı istemektedir.
Korsanları Nassau'dan çıkarmak için.
Eğer ayakta kalırsak, işgal bizi sarar
Ve burada güvende kalacağız.
Peki ya Eleanor?
Ne hakkında
Dışarıda.
Birileri, birlikler gelmeden onu geri getirmelidir.
Onu geri alıp dönmeden önce,
Bu istila tamamen boşaltılacaktı.
Herkesin teşebbüs etmesi intihardır.
Nereye gidiyorsun?
_
_
_
_
_
_
_
İşaretle birlikte sahada.
Bunu istemedim.
Flint benim arkadaşım,
Ama onun ne olduğunu biliyorum.
Bu konuda hiçbir yanılsamam var.
Ancak sunduğu tüm tehlikeler için,
Tüm suçları için...
Yapılmadığı tek şey, onunla senin arasında seçim yapmamı sağlamaktır.
Öyleydin.
Ancak bunu düzeltmenin bir yolunu bulmak çok geç değildir.
Korkunç bir hata yaptınız
Ve korkunç bir bedel ödedin.
Ama savaş halindeyiz...
Ve bir varisin.
Neler yaşansa da, sen benim arkadaşımsın.
Dışardaki adamların eti payı geçti.
Ve adamlarımız...
Billy, oraya çıkabilirim
Ve gökyüzünün kırmızı olduğunu söyle...
Ve bana inanırlardı.
Bana verdiğin güç budur.
Ama bunun bittiğini bilmek zorundayım...
Flint karşı senin vendetta,
Onun ölümü veya hikayemizden ayrıldığını görme ihtiyacın.
Beni aramızda asla bir seçim yapmayacağını bilmek zorundayım.
Yemin et...
Ve hepsi biter.
Sen seçtin.
Onunla yaşa.
Onlar burada.
Onlar için konuşuyor mu?
Ona Julius derler.
- Bana yardım et.

Orada.
Senin için güzel görüş.
Eleanor'u bulmaya geldim.
"Sana ihanet ettim, Jack.
"Hayatımı kişisel kazanç için değiştirmeye çalıştım.
"Yüzünden Anne'ye yalan söylediler.
"Lütfen, Jack, lütfen.
"Beni affetmenin bir yolu var mı?"
Benim genel anlamım buydu
Duyabildiğim şeyin ağzından geldiğini
Ben şimdiye kadar bu kadar yakın mıyım sanki.
İspanya geldi.
Bir düzine gemiden oluşan bir filo zaten Nassau şehrinde ateş açtı.
Şimdiye kadar binlerce asker
Muhtemelen inişlerini yapmış olacak ve işgaline başlamış olacak.
Birkaç saat içinde,
Bu adada durmak için güvenli bir yer olmayacak,
Gerçeği ile daha tehlikeli
Limanın savunmasız hale geldiğini söyledi.
Onların inişlerine karşı direnç olmayacaklarından...
Onları davet eden Woodes Rogers'du.
Bunu nasıl bildin?
Kaptan!

Kıvırcık.
Onların iniş öncesinde limandan kaçtılar.
Plan değişikliği!

İspanyol istilası.

Geliyorsun?
Bir daha sormam.
Bize göz kulak misin?
Belki de boğazımdan ayrılmadığından emin ol.
Sanırım doğru rehineyi seçtim.
Eğer onlar sizi canlı tutmaktan kaygılanırsa.
Bende öyle tahmin ediyorum.
Bilirsin, bir zaman vardı...
Endişelerini paylaştığınız çok uzun zaman önce değil.
Ne gördüğümü gördüğünde.
İngiliz egemenliğinin faydaları.
Yeni dünyayı yalnızca eskinin uzantısından daha fazla yapmak.
Bunun bir daha olabileceği düşünülemez mi?
Bir zamanlar korsandın.
Daha garip şeyler oldu.
Korumamız lazım.
Hızlı bir şekilde.
Nerede?
Vali güçleri Nassau'dan sürüldü.
Birkaç saat içinde rejiminin kalan diğer üyeleri
Kale,
Adayı tamamen bizim kontrolümüz altında bırakıyoruz.
Bu yeni bir gündür.
Fakat hepimizin ortak bir nedenden dolayı birleşmesini isteyen biri.
Nedir bu?
Yeni dünyayı özgürleştirmek için.
Ve ortaklarımız olacağız...
Özgürlüğüne kavuşmak için mi?
Evet.
Ne kadar süreliğine?
Ne kadar?
Söküldüğümü söyledim
Korsanları sizden önce yöneten.
Bu ittifakı yeniden kuracağı umuduyla onu feda etti...
O adamın benim bir arkadaşım olduğunu bil...
Fedakarlığı sorgulamadan önce.
Korsanlar arasında,
Bağlılık hızlı bir şekilde değişir, öyle görünüyor.
Bir adam bu kadar kolay değiştirilebilirse,
Onun vaatlerinin de olmayacağını nasıl bilebilirim?
İspanya?

12 gemi, büyük olasılıkla bin erkeği aşıyor.
Harekete geçmeden önce fazla zamanımız kalmayacak.
Bay Featherstone, güney kıyısındaki Defne'yi bekliyor
Geri çekilmek istersek.
Eğer?
Binlerce İspanyol savaşçı üçten fazla
Bizim sayımız dayanabilir.
Ne yapabiliriz ama çekileceksin?
Biz ayrılmıyor
Madi sizi ilgilendiriyorsa,
Onu bulmak için birini gönderebiliriz.
Onu arkada bırakmıyorduk.
Madi ve Flint ya yollarını burada bulacak
Yoksa saklanacak bir yer bulacaklar.
Ama burada olsalar bile, geri çekilemeyiz.
Numaralarımızla değil.
İspanyollar bizi aşağıya indirecekti.
Sonunda orada dağınık durumlarla karşı karşıya kalırdık
Yerleşmiş olmak yerine burada.
Peki ne yapıyoruz?
Onlarla birlikte savaşırsak, yaşamak için iyi bir şans var,
Bizim yerimizi tutun, belki de onlarla savaşın.
Ayrı ve hepimiz öleceğiz.
Adamlarınızı geri getirin,
Onları buraya getirin
Ve bunu adayı kazanmak için son savaşa dönüştür.
_
_
_
_
_
Hayır hayır Hayır Hayır Hayır.
O nerede?
Saat önce bir eskortla ayrıldı.
Değişim yapmak.
Gitmesine izin mi verdin
Adamların karımın zarar görmemesi gerektiğini bilmeliyiz.
_
İngilizce, kahretsin!
Bu emir verilse bile,
Kimse bunu düşünmezdi.
Gevşemişler.
Kapıları senin için açtım.
Bu zafer sana verildi.
Evet yaptın.
Ancak burada ne başladı,
Şimdi değiştirmiyoruz.
Yüce isa.
Onları uyarmak için Underhill mülküne bir binici gönderdim.
Onlara adadan atmak için burada olacağımızı söyledim.
Ancak yapılacak güvenilir bir argüman var.
Hemen ayrılmamız gerektiğini,
Hala yapabiliriz.
Selam beyler.
Hayýr.

Burada bekleyeceğiz,
Eğer kimse, güne kadar yaşar.
Boşverebildiğin erkeklerin varsa, onları Deniz Savaşı'nda kullanabilirim.
Bu yeterince yüksek!
Yapılması gereken bir şey yoksa onu görmek isterim.
Seni sevdim.
Ve sana ihanet ettim.
Ancak özür dileyemem.
Ben yapardım ne yapardım
Aynı imkansız seçimlerle karşı karşıya kaldıklarında.
Özür dilerim, bunun yalan olduğunu bileceksin.
Ve sana yalan söylemek istemiyorum.
Ayrılmak.
Yok hayır.
Ben seninle kalacağım
Sana bakmak istiyorum.
Defol git.
Anlam ifade etmiyor.
İspanya aylardır sessiz kaldı.

Vali günler önce buradan gitti,
Adayı tekrar ele geçirme girişimlerinde hayal kırıklığına uğradı.
Anlaşılan, ona yardım etmek isteyen birini bulmuştu.
Olanlar böyle değildi.
Liman hala engelleniyor.
Ona nasıl bu kadar temizçe girmeyi başarabilirlerdi ki?
Onlarla ligde olmadığı sürece?
Olanlar böyle değildi.
Sebep ne olursa olsun, onlar burada.
Burada savunma pozisyonu hazırlamamız lazım.
Güçlerinin büyüklüğünü belirlemek için gözlemcileri göndermeliyiz.
Ve toplayabileceğimiz tüm ellere ihtiyacımız var.
Zaten?
Bizi burada bulmuş olmalılar.
Evin içine girin, ikiniz de.
Onları gördün mü?
Bence de.

Bekleyin.
Şimdi.
Hareket!

Durumumuzu bildirirlerse, onlardan daha fazlasıyla yüzleşeceğiz.
Kalmak.

Beni etkiledi.
Bay Scott...
Babanız bana siz ve annenizin öldüğünü söylediğinde...
Beni çok etkiledi.
Zor olmalı...
Bu kadar uzun süre gizli kalmayı.
Ondan uzak durmak zordu.
Geri kalanı...
Annem geri kalanıyla elinden geleni yaptı.
O iyi yapmış olmalı.
Kendimi düşünürken buldum.
Nassau'dan uzaklaşmak için,
İngiltere'den uygarlıktan.
Böyle biri mutlu olabilir, değil mi?
Tecrit ve belirsizlik yaşantısı
Sevdiğiniz biri ile yaşadığı sürece...
Ve seni kim seviyor.
Bu mümkün, değil mi?
Bu.
- Onları gördün mü?

80, belki 100 bu tarafa yöneldi.
Eğer şanslıysak ve daha açık uçluysa,
Aslında onları susturabiliriz.
"Şanslıysak" son zamanlarda bizim için iyi çalışan bir kavram değildir.
Güney ve batı kapılar tarafından yerleştirilen adamlarınız mı var?
Ödeyebildiğimiz kadar çok, pek değil.
Orada neler oluyor?
Ne gibi şansın olacak bilmiyorum.
Askerleri her yerde muhtemelen.
Onların yanında bulunacaksanız,
Bir hayvan gibi bağlanmamalıdır.
Burada kalamazsın
İyi şanslar.
Daha fazla erkeğe ihtiyacım var Castro.

Tekrar yüklemek!
Bu ne?
Tekrar yüklemek!
Bunu duyuyor musun
- Haydi, onlara yardım edelim.

Baston alanlarının güney ucunu kaç erkek izliyor?
Sanırım dört.
Geliyorlar!
- Duvardan çekilin!

Arkımızdaki atlar!
Yerini al ve git!
Arka taraf!

Yah!

Kenarlarına dikkat et!
Geri çekilmek!
Geri çekilmek!
Koş!

Madi!
Madi!
Madi.
Atışı boşa harcamayın!
Dikkat et!

Aşağıda tutun.

Atları hedefleyin!
Ateş!
Meşale hedefleyin!
- Fenerleri hedefleyin.

Kapıyı aç!
Hey.
O oldu...
Onlarla mı birlikte, kocam?
Yok hayır.
Hayır, değil.
Onu kurtarmaya çalıştım.
Madi.
Onu kurtarmaya çalıştım.
Kokuşmaya başlamadan onu hareket ettirelim.
Kaç?
Yüz, ver veya al.
Kabaca yarı yarıya çekildi,
Ama dönmek niyetinde olmadığını hayal ettim,
Ve daha büyük rakamlarla.
Madi nerede?
Julius'un adamlarıyla birlikte yaklaşık 30 yetenekli adamımız kaldı.
Ana kapıyı savunmalıyız.
Ve bastan başka bir hareket önlemek için yedek adamlar var.
- Yapamayız.

Ve sana numaranın yarısına mal oldu.
İspanyolların kendileri tarafımızdan yenilmesine izin vermeyecek.
Ve döndüklerinde...
Üç kat daha fazla takviye ile,
Orada ne olacağını hayal ediyorsun?
Şimdi geleceğini biliyoruz.

Bitti.
Bitti.
Elde edebileceğin her türlü malzemeyi toplayın.
Kumsala çıkamayan herkes, taşınmasını istiyorum.
Kimseyi arkada bırakmayacağım
Elimizden gelen şeyin çoğunu yaptık
Ve yine de çabucak ayrılabiliyor,
Er ya da geç yapmak zorunda kalacağımız
Kurbanlar olsun veya olmasın.
Şimdiye kadar İspanyolların adanın dört bir yanına erkekler olduğunu varsaymak zorundayız.
Burada oturduğumuz her saat, onlardan görülebilmek için bir saat daha yakın...
Eğer görmediysek zaten.
Anne'i gördü mü?
Onlara bir saat daha vereceğiz, o zaman yelken açacağız.
Bu günlerde sana karşı büyük miktarda kızgınlık gözüküyor.
Sadece bilmenizi isterim...
Benim için ne yaptıklarını hatırlattı.
Yüzbaşı Berringer'e ayakta duruyorum.
Jack kızabilir.

Fakat...
Ama yaptığın iyiliği de hatırlıyorum.
Bunun gibi sona ermemesi gerekiyordu.
Nasıl hep bu kadar fedakarlık yapabiliriz
Ve hiçbirimizin göstermesi gereken hiçbir şey yok mu?
Kaptan!

Hiçbir şey göremiyorum
- Lansmanları uzaklaştırın.

- Aralarında Flint mi var?

Kumullara göre.
Tanrım, cehennemden geçti gibi görünüyor.
Tam olarak bilmeden önce biraz zaman alacak
Bugün kaybettiğimiz tek şey.
Eee, gidiyoruz
Güneye doğru Flint'i takip ediyoruz...
Kampa.
Yeniden gruplayacağız
Yenileriz, biz...
Uygarlıkla savaş mı?
Ne?
Medeniyet, 10.000 yıldır savaşı kazanıyor
Senden zengin, cesur, güçlü ve akıllı olanlara karşı.
Bunu görmemek için nasıl kör olabilirsin?
Ne haltlandan bahsediyorsun?
Umut etmek hakkınızdan daha güçlü bir kuvvet istediniz.
Valisine en zayıf olana kadar isabet ettiniz.
Ve ne sonucunda?
Eleanor öldü, Anne neredeyse öldü,
Ve vali benim sandalyemde Nassau'da muzaffer oturuyor!
Içinde uygarlıkla dışardan savaşamazsın.
Ve planın şu anki adamı daha fazla takip etmek mi ?

"Ne sonuç?"
Bu sonuç senin lanet olası ihanet yüzünden oldu!
Şu anda, o adam ve diğerleri yüksek sesle merak ediyordu.
Yapacak en zeki şey
Seni öldürmek ve seni denize atmak olmaz
Sana başka bir fırsatı vermek yerine!
Anlaşmaya başlayamayacağım nedenlerden dolayı, ona karşı savundu.
Bana cesaretle, daha güçlü ve akıllı adamlar hakkında tekrar bak;
Ve meseleyi tekrar gözden geçirmeye karar verebilirim!
Beni öldürmek en akıllı şey gibi gözüküyor,
O halde bana açık hiçbir şekilde hiçbir fikrin yok
Woodes Rogers'ı yenmek için.
- Ve sende yap?

Eleanor öldü.
Anne neredeyse öldü.
Ve onun için her şeyin bedelini ödemesini istiyorum.
Bana yardım etmek istiyor musun istemiyor musun
Flint güneye döndüğünde,
Biz kuzeye gidiyoruz.
Kuzey ne
Eleanor Guthrie'nin büyükbabası.
Yakında geleceğiz.
Hâlâ Rackham'dan herhangi bir iz yok mu?
Yok hayır.
Gerçekten...
Bizi terk mi ettin?
Evet.
Üzgünüm.
Bilmeni istiyorum...
Elimden gelen her şeyi yaptım
Onu güvende tutmak için.
BEN...
Bunun bir anlam ifade etmesini beklemiyorum.
Değil... senin hatan.
Bu senin hatan değildi.
Zaten gelmeye başlamışlardı
Kofi önbellek isteğinizle geldiğinde.
Neden gitmesine izin vermediğimi anlayabiliyordun.
Diğer adalardan gelmişler,
Sömürgeler,
Kamplardaki maronlar bu gibi,
Massachusetts'ten uzaktaki korsanlar.
Nassau'nun düştüğünü duydular...
Ve bize katılmaya geldiler.
Söz verdiğiniz devrim... başladı!