# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

RIO DE JANEIRO, BREZİLYA
SANTOS DENİZ MACERASI KAPANIŞ SABAH 9
Bay Santos, hoş geldiniz.
Her zamanki masanızı ayırdık Bay Santos.
- Teşekkür ederim.

- Hoş geldiniz efendim.

Brezilya'da 5 ay.

İngilizce bilmiyorum ben.
Aksanınızı da kaptınız hemen değil mi?
Sen öyle diyorsan.
Ben de onu diyorum.
Temsil ettiğim işverenin size bir teklifi var.
3 adamın öldürülmesini istiyor.

Uzmanlık alanınız.
Ölümünüze ait belgeler fazlasıyla abartılmış gibi görünüyor.
İşverenim ilgili kişilerin bunu öğrenmesini sağlayabilir.
Bu da yeni hayatınızın çabucak sonlanması anlamına gelir.
Ya da işi yapıp tekrar ölü halinize dönersiniz.
Kararınız nedir Sinyor Otto Santos?
Bir telefon açmalıyım.
Ne yapıyorsun?
İşvereninin yüzüne ölülerle oyun olmaz dediğimi söyle!
Yere yatın lan!

Bana bakmayın!
Çeviri:

KOHLIPE, GÜNEY TAYLAND
- Bishop.

Farklı görünüyorsun.
- Yaşlandım.

Onlar beni bulmadan benim birisini bulmam için zamana ihtiyacım var.
Ardından gideceğim.
Burada kim var?
Kimse yok.

Evin hazır.
- Yolculuğun nasıl geçti?

Yoğun bir sezondu.
Ama merak etme, kimse evine yaklaşmadı.
- Hiçbir şey değişmemiş.

EŞLEŞME BULUNDU
UYUŞTURUCU KAÇAKÇILIĞI VE CİNAYETTEN ARANIYOR
SİLAH KAÇAKÇILIĞINDAN ARANIYOR
Günaydın.
Bu taraftan mı?
Teşekkürler.
Günaydın.
- Merhaba, nasıl yardımcı olabilirim?

İlk yardım çantamda pek bir şey yok da.

Tabii ki.
Elimde bunlar var.
Teşekkürler.
ihtiyacın olan şey yoksa tedarik teknemizi çağırabilirim.
Alman için seni Puket'e götürebilirler.
Hayır, bu yeter.
- Çok teşekkür ederim.

Bishop!
Bishop!
Kavga ediyorlar, durum kötü.
Kaşınıyorsun demek?
Lanet olsun!
Onunla tanıştım.

Bu tarz kadınlar böyle durumlarda öldürülebilir.
Aile içi kavga Mei.

Bana bir kere yardım etmiştin.
Ona da yardım et.
Yoksa ben edeceğim.
Tut şunu!
Frank, uzak dur benden!
Frank!
Ben olsam yapmazdım.
Sürtük!
- Bırak kızı!

Lütfen yardım edin.
Onu bırak dedim.

Bırak beni Frank.
Yerinde olsam onu yapmazdım!
Siktir git!
Öldü mü?
Bishop?
Siktir!
- Sen onu kıyıya götür.

- Bishop.

Uyuyor.

Neler oluyor?
Gina Thornton, Amerikalı.
- Bu sensin değil mi?

Telefonunda resmim olan ikinci kadınsın.
Birincisi Crain adında bir adama çalışıyordu.

Doğru olarak söylediğin tek şey ismim.
İlk kadın haberciydi.
Sen de öyle misin?
Mesaj ne peki?
- Söyledim ya...

Onun için ne yapacaktın?

Tamam.

Dinle, ben Crain için çalışmıyorum.
Gerçek bu.

- Nerede?

Neden buradasın?
Elinde benimle ilgili bir şey var.
- Başka çarem yoktu.

- Yakınlarda adamları var mı?

Peki ya Frank?
- Tuzağın bir parçasıydı.

Dayak atmaya başlaması benim de bu adaya kaçmam gerekiyordu.
Gerçekten yapması gerekmiyordu ama Frank sarhoş olup bana saldırdı.
Crain mağdur gibi görünmemi istemişti.
Benim yanıma sokulman için mi?
Evet.
Frank kendini rolüne fazla kaptırdı.

Bu telefonun içinde önceden kaydedilmiş numarayı arayıp bir defa çaldıracaktım.
Sonrasını bilmiyorum.
Yeni kız arkadaşım kaçırılır bütün tezgâh bu.

Bana aşık olacağını ve Crain, elinde sana karşı bir koz olacağı düşünüyor.
Neden?
Yapmak istemediğim bir şeyi zorla yaptırmak için.
Yaptırmak istedikleri şey ne?
Aramayı sen değil ben yapacağım.

Sonra Crain'i ortadan kaldıracağım.
Hayır!

Crain'in şantaj yaptığı insanları yaşattığına gerçekten inanıyor musun?
Hayatımı insanların ölümüne tuzak kurarak harcadım.
Senin yaşaman için de tuzak kurabilirim.
Babam doğu tıbbıyla uğraşan bir doktordu.
Tam bir şifacıydı.
Bishop eskiden onunla çalışırdı.
Nasıl iyileştireceğini öğrenmek için mi?

Ben de öyle düşünürdüm ama babam anlamıştı.
En çok yaralananlar iyileştirmek için genelde büyük bir yeteneğe sahip olurlar.
UMUT BARINAĞI
18 ay önce özel kuvvetler çalışanı Gina Thornton insanı yardım götürmek amacıyla Afganistan'daki savaş bölgesinden Kamboçya'ya gitti.
Son görev yerimden sonra değişikliğe ihtiyacım vardı.
Birçok masum insan ateş hattında kaldı.
Angajman kuralları bunu engellemeyi imkânsız hale getirdi.
Ardından Phnom Penh'e geldiğimde kendimi buraya ait hissettim.
Hayatımda iyi bir şeyler yapabilirim diye düşünüyorum.
Hiçbir sürprizi göze alamam.

Kamboçya'da insan kaçaklığı mağdurları için bir barınak yönetiyorum.
Her zaman bir iki sorun çıkar ama genelde hallederim.
Birkaç hafta önce çalışanlarımdan birisi kaçırıldı.
2 gün sonra ise bir kamyondan kapımın önüne atıldı.
Dayak yemişti.

Crain, Jeremy denen şerefsizi gönderdi.
Bunun sadece başlangıç olduğunu, barınaktaki herkese aynısını yapacağını söyledi.
Çocuklar da dahil olmak üzere.
Onlar benim zayıf noktam.

Gördüğün gibi başka çarem yoktu.
Crain'in benden istediğini yapmak zorundaydım.
- Ne yapıyorsun?

- İzliyorlar.

Teknede iki adam var.

İşte geldiniz.

Verin ellerinizi.
Ellerinizi tutun lütfen.
Biz sadece bir şeyler içecektik...
Hayır, içemezsiniz.

Ne yapıyorsun?
Her çift birbirlerine bağlı olmalıdır.
Ama biz çift değiliz ki.
Emin misin?

Düğünlere çok gider misin?
Düşüncemi söylemek için iyi bir zaman değil.
Bence de.
Alın.
Bunu içmemiz mi gerekiyor?
Hayır.

- İyi eğlenceler.

İyi eğlenceler mi?
Tamam, sıra bende.
Gel hadi bir şeyler içelim.

Tamam, bir saniye.
Çok yakıştı sana.
Bir nokta kalmış.
Yapışmış bu.
Tamam, neyse.
Bir dahaki sefere ayakkabını kullan.
Bu şarkıya bayılırım.
- Bu Tayland şarkısına mı?

Çok iyi.
Dans edelim mi?
Hayır, korkma.

Ne yani, kötü dans ettiğimi mi düşünüyorsun?
Berbat bir dansçıya benziyorsun.
Her şey için teşekkür etmek istiyorum.
Her şey için mi?
Ayrıca seni bu belaya sürüklediğim için özür dilemek istiyorum.
O çocuklar benim her şeyim.
Eğer kaçakçılığa maruz kalsalardı ya da öldürülselerdi buna dayanamazdım.
Anlıyorum.
Ben de yetim büyüdüm.
Çocuk asker yetiştirmekte uzmanlaşmış bir doğu çetesine satıldım.
Crain de oradaydı.
Ne oldu?
Ben kaçtım, o kaçamadı.
Onu suçladıklarına şüphe yok.
Gururuna yediremedi.
Şimdi de seni suçluyor.
Bu onun intikamı.
Aman Tanrım, çok özür dilerim.
Senin hatan değil.
Ne yapacağız?
Planı yaptım.
Adanın arka tarafındaki tedarik teknesi görüş alanı dışında.
Yarın akşam tehlikeden kurtulmuş olacaksın.

Her şey ayarlandı.
Crain ne olacak?
Dediği 3 kişiyi öldürmeyeceğim.
Sen güvende olunca tek bir ceset olacak.

Ama seni onun yanına asla yaklaştırmazlar.
Orada olduğumu bilmeyecekler bile.
Benim için bir şey almanı istiyorum.
Ben dönene kadar.
Bunu bana babam vermişti.
Onunla ilgili tek hatıram bu.
Gözüm gibi bakacağım.
Bu Crain'in adamı.
Bana bak.
Unutma, seni eve ulaştıracağım.

Bishop!
Bishop!

Bishop!

Bay Crain, adam şu an elimde.
Seninle nasıl yüz yüze geleceğimizi söyle.
BANGKOK, TAYLAND
Bitti mi?
Beni takip et.
Otur.
Lütfen hareket etme.
Yerinde olsam onu dinlerdim Arthur.
Adamı bir kilo bombanın üzerinde oturtunca ne korumaya ne de silaha ihtiyaç kalıyor.
Beni nasıl buldun?
Ne o? "Selam, bunca yıl sonra seni gördüğüme sevindim." yok mu?
Ama sen her zaman hemen işe koyulan bir adamdın zaten.
Seni nasıl mı buldum?
Bunu herkesten daha iyi senin bilmen lazım Arthur.
Artık gizli saklı yok.
Yüz tarama sistemi ve uydu takibi gibi olağanüstü şeyler çıktıktan sonra bir de.
Sana hiç kimseye sunmadığım bir şeyi sunuyorum;
Bu işten kurtulma şansı.
Kızı ver ve kurtul.
Bakıyorum da aradan geçen seneler espri anlayışını geliştirmiş.
Ama bu bir sorun mu?

Aç.
3 kişiyi etkisiz hale getirmeni istiyorum.
Bu da ilki.
Adı Krill.

Ayrıca Afrika'daki en üst düzey silah tüccarı.
Malezya, Penjara Kaedah'da hapiste.
Onu güvende tutan hapiste olması.

Bu ne?
Suikastten sonra yutman çok önemli.
Yoksa enerjisi biter ve seni hiç bulamayız.
Gina nerede?
3 kişiyi öldür Arthur.

Onu sevmesen bile bunu ona borçlusun ama değil mi?
Senin yüzünden bu durumda.
Onu hayatta tutacağını nasıl bileceğim?
Suikastleri bitirdikten sonra görüntülü aranacaksın.
Son suikasti de bitirdikten sonra onu bulabileceğin yerin talimatını alacaksın.
Peki sözüne güvenebilir miyim?
Tanrı aşkına, kesinlikle hayır.
Ama nefsimi korumaya çok yatkınımdır.
Seni kandırmanın beni hedef tahtan yapacağını biliyorum.
İşimizin sona erdiği an itibariyle de sana bol şans diliyorum.
Yürü bakalım tatlım, hadi.
Hadi, yürü.
PENANG, MALEZYA
Hapishane denize 100 km uzakta.
100 metre yükseklikte bir uçuruma kurulmuş.
Etrafı da köpek balıklarıyla dolu sularla çevrili.
Özetle girilmesi imkânsız bir yer.
Şimdiye kadar kaçabilen hiç olmamış.
İçerideki adama ulaşman daha da zor.
Etrafı sürekli kendine sadık askeriyle kuşatılmış durumda.
Önündeki asıl zorluk onu yalnız yakalayabilmek.
MALEZYA'NIN EN ÇOK ARANANLAR LİSTESİ
SEKS SUÇUNDAN ARANIYOR
SİLAHLI VE ÇOK TEHLİKELİ OLARAK NİTELENDİRİLİYOR
Yara ve İzleri:

Çok etkili bir mal.
Umarım ne yaptığını biliyorsundur.
Ne var?

Dur bakalım.

Siktir git!
Tutuklusun!
Sıraya geçin!
Geç.
Geç.
Yürümeye devam et.
Bishop, unutma, bir kaza gibi görünmesi gerekiyor.
Sırtında bir bıçakla ölürse kimse seni almaya gelmeyecek.
İyi şanslar.
- Bu kim böyle?

Charles Taylor ve Sudan Milisi gibi kimselerin cellatlığını yapıyordu.
Kimileri, kurbanlarının kalbiğini yediğini söyler.
İntikam almak isteyenler var.
Şuradaki adam gibi mesela.

Şimdi tek istediği ise onu öldürmek.
Ama korumaları sürekli adamı koruyor.
İyi adamsın.
Yemekte bize katıl.
Pek grup adamı olduğumu söyleyemem.
O zaman onları davet etmiyoruz.
Gel bakalım.

Her hafta 6 cinayet ve 23 bıçaklama oluyor bu bok çukurunda.
Çoğu bana karşı.
Öldürdüğün o adam eskiden bana çalışırdı.
Kardeşini öldürdüm diye üzülmüş olmalı kesin.
Sadakat, benim iş alanımda zor bulunan bir ürün.
Çok güzel.
Beni öldürmeye çalışacağını nereden biliyordun?
Bir şeyler duydum.
Hislerim bana duymam gereken her şeyi söylerler.
Yeterince iyi dinlememişsin demek.
Kim olduğumu biliyor musun benim?
Krill.

Aynen öyle.

Zaten bir işim var.
- Neymiş o iş?

Bırakın adam duasını etsin.
İşte geliyor.
Bishop başardı.

Alabilirsiniz.
Hemen altımızda.

Ağı çekin!
Ağda bir şey yok efendim.
Ne?
Birini mi arıyorsunuz?
Telefon açmak istiyorum.
Bishop kurtulmuş.
- Merhaba Arthur.

Krill'i güzel hallettin.
Hapishane yemeği öldürürdü zaten.

Sevgilin seni istiyor.
- Merhaba.

Crain söylememi istiyor listedeki hedefi yok etmen için 36 saatin var yoksa onlar beni yok edecekmiş.
Öyle bir şey olmayacak.
Tamamdır.

Ama kadını duydun.

Sıradaki hedefin bu.

Bishop bunu nereden aldığını söyledi mi?
Babasınındı.
Çıkardığını hiç görmedim.

Arthur'un kalbini yumuşatacak bir şey olduğunu hiç düşünmemiştim.
Ta ki sana bu saati verdiğini görene dek.
Artık senin için her şeyi yapacağını biliyorum.
SİDNEY, AVUSTRALYA
Sidney şehir merkezindeki 76 katlı gökdelenin çatı katı Adrian Cook'un evi.
Maden ve mineral milyonerinin.
Sadece birkaç kişi, servetini insan kaçaklığı yaparak kazandığını biliyor.
Özellikle de reşit olmayan seks işçilerini kaçırarak.
Kendisini koruyan bir sürü koruması var tabii.
Bunlar en hafif zorluklar.
İşte geldik.

Cook'un egosu paranoyasından daha üstün.
Destekli havuzu mesela.
Duvarlar ve zemin beton.

Her kapı 15 cm kalınlığında nikel kromdan yapılma.
12 katlı zırh demek bu.
Girişteki biyometrik sensörlerin ve retina tarayıcılarının hacklenmesi ise imkânsız.
Gökyüzüne kurulmuş bir kale tıpkı.
Bay Clark.

Her dairenin 300 m² özel yaşam alanı vardır.
Ama bu daire Sidney'in gün batımını görüyor.
Bütün özellikler broşürde var.
Gelin size kat planını göstereyim.
Bu bölüm tamamen İtalyan döşemeleriyle kaplı.
- Affedersiniz.

Alo?

Alo?
Tekrar özür dilerim.

- Kat planını anlatıyordunuz.

Mallarda indirim yapmayacağız.

Evet, aynen öyle.

Milyarder Adrian Cook, Sidney'de çatı katındaki evinde havuzunun camının kırılması sonucu 76. kattan düşerek hayatını kaybetti.
- Arayın.

- Hazırım.

Bishop.

Bence bu bir işaret.
Bakım yapılması gerekiyordur.
Hayır, yakından bak.
Sürtük karı!
- Alo?

Benim adım Tom Silva.
Yatın birindeki şerefsizler teknemi mahvetti.
Tekne numaralarını aldım ama sigorta şirketim sahibinin bilgilerini istiyor.
Peki.

WRX-489-674-2239.
Tamamdır.

Tekne, Sidney limanında 7. iskeleye demir atmış durumda.

Aradığın tekne gitmiş dostum.
Bayağı büyükmüş ama.
Limandan açıl.

Parayı veren sensin patron.
Orada, doğuda.
Güneşi arkana al, seni göremesin.
20 metreye in.

Bishop!
Sorunun ne biliyor musun Bishop?
Kendine hakim olamıyorsun.

Zayıf noktan bu.
Üçüncü suikasti gerçekleştir yoksa kız ölür.
Aşağı indirip güzelce gönderin buradan.
VARNA, BULGARİSTAN
Bishop, böyle bir aksiyona daha kalkışırsan anlaşmamız bozulur.
Küçük kız arkadaşını ise bir daha asla göremezsin.
Oyun zamanı bitti artık.
Varna'daki liman bölgesine git.

Üçüncü hedefini orada bulacaksın.
Adı Max Adams.

Varna'nın kuzeyinde Bulgar komünizmine ait tam anlamıyla çirkin bir anıt göreceksin.
Adams, restore edeceğim diye servet hacıyor oraya.
Dünyanın en kapsamlı güvenlik sistemini kuruyorlar.
İşin ilginç kısmı ise görmediğin kısım.
Dağın yamacının altına denizaltı iskelesi gizlenmiş.
Adams, kıtalararası güdümlü füzeler yüklü denizaltılarını orada tutuyor.
Kimse ne girebilir ne de çıkabilir.

İçeri sızmanın çok zor olacağını söylemeye gerek yok.
Üstelik Krill ve Cook'un ölümü, Adams'ın tetikte olmasını sağlamış olabilir.
24 saatin var.
Rekabeti ortadan kaldırmak için beni kullanıyorsun.
MAX ADAMS'IN YERLEŞKESİNİN ACİL DURUM PROSEDÜRLERİ
ST.

St. Augustino Hastanesi Acil Servisi?
Hemen helikopteri gönderiyoruz.
Yerleşkeye girdiğinde bir sürü güvenlik engelini atlatmak zorunda kalacaksın.
Binanın kendi elektrik sistemi, oksijen deposu ve son teknoloji panik odası var.
İyi şanlar kardeşim.
Kapıyı açsanıza lan.

Bir şey öğrenince haber verin bana.
Şahıstan bir iz yok Bay Adams.
Çünkü adam güvenli odada karşımda oturuyor gerizekalı.
Muhteşem.
Her ne kadar hepsini çalıp çırpmış olsan bile.
Bir çoğu totalitarizmi gösteriyor.

- Buradaki dinozor kemği gibi.

Sen kimsin?
- Konuşmaya geldim.

Houston'daki o adamları işe almam gerekirdi.
Pekala, ne konuşmak istiyorsun?
Bir kazayı önlemene yardım etmek istiyorum.
Krill, Cook, senin işindi.
Bir gün Crain peşimize düşecek diye o adamları çok uyarmıştım.
- Kapuçino?

Krill bir diktatördü ama aynı zamanda Afrika'nın en büyük silah tüccarıydı.
Cook, Asyalı ticaretini gizlemek için maden imparatorluğunu kullanıyordu.
Avrupa ve Güney Amerika'nın çoğunluğu ise senin elinde.
Meksikalıları sayarsan Kuzey Amerika da ben de.
Crain'e pek bir şey kalmamıştı.

Teklifler benim işim.

Yıllar boyunca bir sürü çirkin isimler taktılar bana.
Komünist, sosyalist, ırkçı, faşist.

Hele komünist hiç değilim.
- Mimarilerini beğeniyorsun sadece.

Vietnam cephesindeki David ve Goliath hikâyesini duydum.
Afganistan'daki Sovyetleri, Bosna'daki Etnik temizliğini Kürtler'in üstüne kimyasal bomba atıldığını gördüm.
Ne zaman biri sapanla taş atmak istese her zaman birileri sapan satıyor olacak.
Ahlak anlayışı olan bir silah tüccarı.
Crain'i konuşalım.

Sorun bunu nasıl sağlayacağımız.

Crain'in adamlarını peşine takacak kadar dikkat çekici bir şey kullanmalıyız.
Ne düşünüyorsun?
Denizaltı iskeleni.
Silahları, parayı ve tabii cesedini aramalarını sağlamalıyız.
Ne?
Ölmek zorundasın.
O iş kolay.

Karşılayabilirsin.
- Bütün denizaltılar güvende mi?

- Bataryalar yüklendi mi?

- Malzemeler dolduruldu mu?

Geçen gece mürettebat için çağrılan Rus kızları getirttin mi?
- Evet efendim.

Burada kalın.
Patlama oldu ve Bay Adams suya düştü.
Korumaları peşinden gitmeye çalıştı ama kayalar üstüne düşüp suya gömüldü.
Öldü.
Ölmenin bu kadar canlandırıcı olacağını hiç düşünmemiştim.
İki gün ortalıkta görünme.

Şoförü mü arıyorsun?
Yemek rezervasyonu mu yapacaksın?

Crain yemi yutmuş mu diye arayacağım.
Nasıl gösteri yapacağını biliyorsun.
Varna kuzeyinin birkaç km açıklarında bir iskele var.

Adams'ın cesedini görene kadar olmaz.
En çok değer verdiği sanat eserlerinin yanında göreceksin.
Denizaltı iskelesinde.
Gidin.

İskeledeki her şeye el koyun.
- Peki ya Bishop?

Jeremy, kamerayı ileriye tut da görebileyim her şeyi.
Aramaya başlayın.

Bishop hangi cehennemde?
Temiz.
2-1 temiz.
Temas kuruldu.

Siper alın.
Adi herif!
- Bir şey var mı?

Tetikte olun.

- Neler oluyor?

Sen de yem oluyorsun.

Hadi Bishop.
Ölmesine izin vermeyeceğini biliyorum.
Kızı kaptan köşküne getirin.
Gidelim.
Gidelim.

- Gina.

Bir bakayım.

Crain'in konsolda bir şeyler yapıyordu.
- Neler oluyor?

Gidelim.
- Hemen botlara binin.

- Nedir bu?

- Dur.

Hayır.

- İşte orada!

Bulun hemen!
Bulun!

Fletcher!

- Nedenini hiç sormadın.

Ben kurtuldum sen kurtulamadın diye.

Beni geride bıraktın.

Hayatta olmaz.
İstediğin üçüncü suikast olacak.
Ama bu sefer kaza gibi görünmeyecek.
Öleceksin Bishop.
Tekneden inebilirsin ama patlamadan önce yeteri kadar uzağa yüzemeyeceksin.
Yüzeceğimi kim söyledi?
Bishop!
Bishop!
Bishop!
Hayatta kalan başka kimse var mı?
Hayır.
Çapa atma bölümü bu.

Bishop kurtulamamış.
Efsaneler bile ölür.
PHNOM PENH, KAMBOÇYA
Sevgili Mei.

Su filtresi çalışıyor.
Bu cömert ödülün için çok teşekkür ederim.
Bir gün sen de buraya gelmelisin.

Bishop olsa bayılırdı.
Yakında görüşürüz umarım.

Gemi çapa zincirlerini tutmak için güçlendirilmiş iç oda.
Hava depolanmış çelik oda, dalışçıların suya batarken nefes almasını sağlar.
Zeki hergele!
Sinsi yılan!
Boom, öldün.