# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

3 SAAT ÖNCESİ
Halcyon... izliyor olabilirler.
Annen seni mi takip ettiriyor?
Babamın hayatta olduğunu biliyor.

Onu geri almaya çalıştım ama yardımına ihtiyacım var.
-Ne yapacağımı bilmiyorum.

Oğlu olduğunu biliyor mu?
Hayır ve onu tuttuğunu bildiğimi de bilmiyor.
Belki de ona söylemelisin.

Babam onun bir şeylere karıştığını söylüyor...
Bilmiyorum, korkunç bir şeyler.
Ona annenden daha çok güveniyorsun.
Kime güveneceğim bilmiyorum, fakat hem babam hem de Reddington, benim kim olduğumu bilirse onun neyin peşinde olduğunu asla bulamayacağımı söylüyor.
Seni görmek güzel.
Agnes nasıl?
O sevimli, mutlu  yürümeye can atıyor.
İlk adımları...
Tanrım, onları kaçırmak istemiyorum.
Zaten çok şey kaçırmışım gibi hissediyorum.
Yardım edebileceğimizi söylemiştin.
Babam iradesine dışında orada tutuluyorsa, FBI onu geri alabilir.
Kesinlikle deneyebiliriz.

Howard tek kelime bile etmeyecek.
- Fakat Keen hakkında konuşmak ister misin?

Ona güvenmiyorum...

- Böyle bir adamı...

O benim oğlum.
Sana vur emrini verdikten sonra öğrendim.
Bu yüzden iptal ettim.
Tom Keen, Christopher Hargrave'dir.
Onca yıldan sonra, onu sana karşı savaşırken bulmak...
Nasıl hissedeceğini şaşırıyor insan.
En kötü kabusum, rüyamın gerçekleşmesine dönüşüyor ve bir dakika bile zevk alamadan tekrar kabus haline geliyor.
Oh, Scottie, Scottie, Scottie.
Dokuz kardeşin en küçüğü benim.
En büyük ağabeyim...

Ve bir gece, babam, onunla yüzleşmeye karar verdi.
Dövüşüyorlar, babamı itiyor, sırt üstü düşüyor, başını mutfak tezgahına çarpıyor, yer kan revan içinde kalıyor.
Polis geldiğinde, annem olanlarla ilgili yalan söyledi.
Kocası öldürülmüştü, ama çocuğundan asla vazgeçmedi.
Onu dışarı attı, bir daha asla onunla konuşmadı, ama asla vazgeçmedi.
Bunu yapabilir misin Scottie?
Onu atabilir misin?
Ne bildiğini öğrenene kadar değil.
S01E07 Whitehall ***** HugeKC *****
Geciktim.

Duştayken bir mesaj geldi.
Benim tele geldi sandım, bu yüzden kontrol ettim.
Scottie'dendi.
İşe geç kalacak... 7:30.
Genellikle sabah 6'da işte olur.
Saat 6 mı?

Ayrıca o benim patronum... ve onun oyuncağıyla yatıyorum... ve yapmamalıyım.
Vay canına.

Bak, bu... yaptığımız şey... bunu artık yapamayız tamam mı?
Bitmesi gerek.
Yakında.
"Yakında" mı?
Yakında.
FBI ile konuştum.
Howard'ı geri almaya çalışacaklar.
FBI...

Nişanlı, teknik olarak.

Ve yine de burdasın.

Biliyor musun, sana inanmak, güvenmek istiyorum, ama burada ne iş yaptığını anlamadan epey zor olacak.
Scottie seni ofisinde görmek istiyor.
Tamam.

Acil olduğunu söylüyor.
Christopher'ı hep bu şekilde hatırlayacağım... gülümserken, dizleri üstündeki kumları silkelerken...
Bütün günü sahilde geçirdik.
O gece Howard'la kavga ettik ve ben yalnız uyudum.
Uyandığımda, ben...
Bir şeylerin yolunda olmadığını biliyordum.
Koridordan Christopher'ın odasına doğru yürüdüm ve o gitmişti.
Tek bir çıt bile yoktu.

Sadece... biliyordum.
Bu asla bitmeyen bir kan bağı, izah edilemeyen bir yakınlık.
Nedenini bilmediğim halde senin hakkında da böyle hissettim.
Ama şimdi biliyorum.
Aradığımı biliyordun, oğlumu bulmak her şey demekti.
Acımı ve kederimi gördün ve hiçbir şey demedin ha?
İşte buradasın... oğlum, uzun süredir kayıp oğlum.
Sonunda buradasın.
Ve kalbimi kırdın.
Kusura bakma.

Ne söylememi istiyorsun?
Demek istediğim...

O bir şey söylüyor, sen başka bir şey söylüyorsun, ve ben bilemedim...
Bilmiyorum, neye inanacağımı bilmiyorum.
Tom...

Sana benle alakalı ne demiş olursa olsun ona güvenemezsin.
Onu neden mahkum tutan sensin peki?
Tamam, dinle beni, bu çok önemli.
Tek istediğim seninle alakalı konuşmak... kim olduğun, şu ana kadar nerelerde olduğun...
Umursadığım tek şey sensin, gerisi yalan.
Bazen istediğimiz şeyi bırakmalıyız ve yapmamız gerekeni yapmalıyız ve babanın Whitehall'a ulaşmasını önlemeliyiz.
Ulusal bir güvenlik meselesi bu.
Lütfen bana Whitehall hakkında ne biliyorsan söyle.
Whitehall hakkında hiçbir şey bilmiyorum.
Bana söylersen, hiçbir şey olmayacak.
Ne yaptığın umurumda değil, ama lütfen, sana yalvarıyorum.
Lütfen, beni oğlumdan vazgeçmeye zorlama.
Ben...
Sana bilmiyorum diyorum.
Bunun doğru olup olmadığından emin değiliz ama öğreneceğiz sanırım.
Bay Hargrave, sanırım.
Tanışmak büyük bir zevktir efem.
Yapmamız gereken bazı işler var.
- Neler oluyor?

Scottie... o...
Onun sevmediği bir şey yapmış.
Ne yapmış?
Tek bildiğim, bana bir video verdiği.
Oradaki kişinin ona ve şirkete karşı çalıştığını söyledi...
Görüntüleri incelediğimde Tom'un tipi karşıma çıktı.
Müdür Yardımcısı Cooper.
FBI'dan her gün ziyaret almıyoruz.
Sizin için ne yapabilirim?
Bir hastanız hakkında birkaç sorum olacak...
- Howard Hargrave.

Kayıtlarımıza göre, sekiz gün önce bize geldi.
Görevli doktor onu muayene etmiş...
Bay Hargrave'in kendisine ve başkalarına fiziksel olarak zarar verme tehdidi oluşturduğu teşhisi koyarak, psikiyatrik bakıma yatırılmasına karar vermiş.
Üç günlüğüne.

Elinizde var mı?
Belki de avukatımızla konuşmalısınız.
Bunu, sorularıma "hayır" cevabı olarak alacağım.
Bay Hargrave ölümünü taklit eden ve psikiyatrik gözetim ihtiyacı olan hasta bir adamdır.
Belki, ancak mahkeme kararı olmadan, onu kendi iradesine dışında tutacak hiçbir yasal yetkiniz yok.
Yaptığınız şeyin bu olduğunu görmek için onunla konuşmam gerekiyor.
Bilirsin, işin iyi tarafından bakmak lazım senle işim bittiğinde, hiç kimse
"Ne kadar da güzel bir yüzü var yahu." diyemeyecek.
Baksan tiyatro yapmayı kesip... ne yapacaksan yap gayri.
Memnuniyetle.
Alo.
FBI geldi.
Howard'la konuşacaklar.
Sanırım onu ​​serbest bırakacaklar.

Onlara diyeceğimi dedim.

Onları oyala.

Savurgan oğul.
Kabul etmeliyim ki, böyle olacağını kestiremedim.
Helal sana.

Ve ben kolay kolay etkilenmem.
Bana bir kurşun sıkıp beni öldürmeye çalıştığında bile... işine yarar mı bilmiyorum ama bunu yaparken neredeyse hiç zevk almıyorum.
Ve eminim ki Scottie de almıyor.
Neden annenin acı ve ızdırabını dindirip... bilmek istediği şeyi söylemiyorsun?
Kocasına ihanet etti, oğluna ihanet etti, ve sana da ihanet edecek.
Sevgili oğlum, oyunun adını biliyorum, ama bu seninle ilgili.
Ve işte buradasın, onun için gizlice çalışarak... tam olarak neyi bulmaya çalışıyorsun?
Üzgünüm Tom Keen.
Tekrarlar mısın?
Kurşunun seni gerçekten öldürmesini dilerdim.
Korkunç bir sorunumuz var.
Rubber baby buggy bumpers.
Rubber baby buggy bumpers.

Dumont?
Nasıl?
Arkadaş olmaya başladık sanıyordum.
Sen benim en iyi dostumsun!
Howard Hargrave?
Kim soruyor?
Harold Cooper, FBI Genel Müdür Yardımcısı.
- Cevabım hayır.

Belli ki Tom yüzünden buradasınız.
Size tutulduğumu söyledi.
Onayımı alıp almadıklarını bilmek istiyorsunuz.

ve cevabım hayır, almadılar.
Onu bırakın.

Orada!
Dur!

Salonda.

Avukatımızla konuştum.
Bir saat içinde mahkemeye başvuruda bulunacak.
Anladım.

Gidelim.
Ne yapıyor bu?
Çıktı mı?
Aşağı bir ekip gönder.
Onlara ölümcül güç kullanmamalarını söyle.
Yerimizi aldık.
Emrinizle girmeye hazırız.
Sizi bekliyoruz.
Yetkimiz var mı?
Hanımefendi, bir cevap gerekiyor.
Girin.
Ne oldu?

Bana görüntü ver.
Bizden birisi...

Onların serbest bırakılması ulusal güvenliği tehlikeye atacak.
Şu andan itibaren silahlı ve hareket halinde.
Kaybolmadan önce her elemanın onu bulmaya odaklanmasını istiyorum.
- Anlaşıldı mı?
- Evet efendim.
3. seviye temiz.
Bırak onu!
Ne yapacaksın, ha?
Kendi oğlunu mu vuracaksın?
Bana ne bildiğini söylemen için yalvardım.
Neden buraya geldim biliyor musun?
Buraya annemin gerçekte kim olduğunu bulmak için geldim.
Keşke bulmasaydım çünkü ne öğrendiğimi biliyor musun?
Bir suçludan başka bir şey olmadığını öğrendim.
Deli babanın, beynini yıkamasına izin verdin.
Sen işine gelince kendi oğlunu bile öldüren soğuk, kalpsiz bir katilsin!
Beni gözetlemek, beni aldatmak...
Buna değer mi, beni öldürmeye?
Whitehall buna değer mi?
O zaman yap.
Yap hadi!
Vur beni.
Vursana!
Ne yapacaksın, Tom?
Anneni mi vuracaksın?
Hayır.
Ben sen değilim.
Sanırım babamın peşinden gideceğim.
Tom.
Gitti.
Fazla uzaklaşamaz.

20 blokluk NYPD, MTA, CCTV görüntüleri bende.
ayrıca muhbirleri tekrar konumlandırdım.
- Solomon ve Nez?

Tom'un sırları çaldığını söyledi.

Bilmiyorum, umrumda değil.
Ama biliyorsun.
Bu yüzden onu senin sorgulamanı istedi.
Şimdi, Tom saygımı kazandı.

- Bunu yapmakta yanılıyorum...

...nedenini bilmek istiyorum.
Ve bana yalan söyleme, Matias.

Yanılıyorsun, Nez.
Ve eğer yalan söylememi istemiyorsan, söyleyebileceğim tek şey bu.
Bayım.

Tamam.
Size ne oldu?
- Saldırıya uğradım.

Ben iyiyim tamam mı?

- Ben iyiyim, gerçekten.

O annemin, tamam mı?

Bir kimlik görmem gerekecek.
Hayır.

Bayım, bizimle gelmeniz gerekecek.
Ellerinizi arkanıza koyun.
Beyler, bunu yapmak istemezsiniz.
Tom'u bulmalıyız.
Benim tecrübelerime göre Tom Keen başının çaresine bakabilir.
Hayır, Scottie Hargrave'e karşı yapamaz.
Ben yapamadım misal.
Yani, ölümünü taklit edip, oğlunu işe soktun.
Onu karının şirketine soktun.
Bu ülkeye zarar vermek için onu kullanan yabancı ajanlar yardımıyla ele geçirdiği benim şirketim.
Bunlar ciddi iddialar.

Ne yaptığınız gördün...

Bay Hargrave, bir uçağı düşürdünüz...
- Oğlumu bulmalıyız.

Yapmanız gereken çok açıklama var.
Tom'u arayacağız.
Bir avukatla konuşmanız gerekiyor.
- Tom Keen sana geldi.

Seni kocamı serbest bırakmaya ikna etti.
Kocanızı serbest bıraktım çünkü onu tutmak için mahkeme kararı yoktu.
Onu koruyucu gözaltına alıyorum.
- Tom nerede?

Kocanızın dengesiz olduğunu söylüyorsunuz.
Yasadışı, büyük ihtimalle haince faaliyette bulunduğunuzu söylüyor.
Sanrıları olan yardıma muhtaç birisi o... siz buna karışana dek yardım alıyordu.
Oğlumuza ne yaptın?
Onu bana karşı zehirleyen sensin, onu manipüle ettin.
Nerede olduğunu biliyor musun?
Hayır, Ajan Cooper.

- Sanırım onu ​​yakaladım.

Pekala işimiz bitti mi?
Ondan haber alırsanız, bana bildirmenizi rica ederim.
Tabii ki.

Anlat.
Tamam, emniyete göre iki polis, 16.

Eşkali Tom'unkine uyuyor.
- Görüş hattı?

Olay üç dakika önce bildirilmiş... birkaç dakika geri gidersek...
Tam bir baş belası.
- Ona bir takip çizgisi koydun.

Hızlı ileri sarmanın büyüsü sayesinde canlı izliyoruz.
29.

- Yakaladım.

Hey, dur!

Dur!
Howard'ı aldınız mı?
Nasılsın?

Her şey yolunda...
Halcyon'da ifşa oldum.

Her şeyi izliyorlar, tamam mı?
Telefonda fazla kalamam.

- Teleforce mu?

Müsait olunca seni arayacağım.
Merhaba.
Howard, ben Liz Keen.
Tabii ki.
Nihayet seninle tanışmak büyük bir zevk.
Ben sadece,
Tom ile konuştum ve o iyi.
Kusura bakmayın.

Sadece...

Peki o ne dedi?
Size "Teleforce" dememi söyledi.
Bunun ne anlama geldiğini bileceğinizi söyledi
Teşekkür ederim.
Ne için?
Oğlumu çok mutlu ediyorsun.
Ne, tıraş olurken mi kestin kendini?
Scottie'nin güvenini kazanmak ve Whitehall hakkında bilgi edinmek için beni gönderdin, şimdi dışarıdayım ve... karanlıktayım.
Başka yollar da var.
Artax Ağı.
Halcyon'un her yerde gözleri var.
Eğer bizi bulmak isterlerse bulacaklardır.
Onları bulmak için önce biz kullanmazsak tabii.
Tamam, fikri takdir ediyorum ama sorması ayıp, biz bir çizgi roman dükkânında duran iki adamız... onlar ise bir gözetim devletine sahip uydu ağı erişimi olan 1.000 tane ajanlar.
Benim inşa ettiğim bir ağ.
Onlar kontrol ediyorlar.
Bitti, tamam mı?
Sana şunu söylemek için buluşmak istedim, ben...
Daha iyisini yapamadığım için üzgünüm.
Sızlanman bitti mi?
Çünkü yapacak işlerimiz var.
Daha önce hiç bir uydu çanağı yaptın mı?
Hayır.
Bir pansumana ihtiyacın var.
- Haydi gidelim.

Büyük ve güçlü...
Artax Ağının başladığı yere...
RadioShack'e...
Tamam.
Bir ana kart, anten, yansıtıcı paneller...
Japon yapıştırıcısı da var mı?
Artax Ağına Japon yapıştırıcısı kullanarak mı sızacaksın?
Sadece Japon yapıştırıcısı değil... çift taraflı bant var bir de.
Eminim işler böyle yürüyordur.
Pekâlâ, başlayalım.
Amerika'ya inanıyorum.
Ben onu hala, dünyanın her yerindeki insanların umut ve fırsatlar şehri olarak gördüğü tepede parlayan bir şehir olarak görüyorum.
Yaptığımı biliyorum...
Soğuk Savaş sırasında Varşova'da bir çocuk olarak bulundum.
Özgür basın yok, bilgiyi hükümet kontrol ediyor.
Elimdeki dış dünyayla ilgili tek ipucu...
Amerika'nın Sesi programını dinlemekti.
Nasıl bir dünyaydı ama...
Louis Armstrong, John Lennon, Willie Mays.
Sadece bunun bir parçası olmak istemedim, onu korumak istedim...
Ve bu yüzden Halcyon'u inşa ettim,
Bu yüzden Scottie'nin yapmaya çalıştığı şeyden çok korkuyorum.
Amerikalılar özgürlüklerini çantada keklik sanıyorlar.
Hiçbir zaman ellerinden uçup gideceğini hayal edemezler, ancak olabilir.

En sevdiğimiz şeyleri kaybetmek istemiyorsak, dikkatli olmalıyız.
Şu antene el at hele.

Oldu mu?
Biraz daha sana doğru çevir.
- Bu nasıl?

Bak, bunun bizi Artax Ağına nasıl sokacağını anlıyorum, ama ya Whitehall'a?
Önce, Halcyon sunucusunu hacklememiz lazım, örtülü ödeneğe erişip
Scottie'nin Whitehall'ı nasıl ele geçirdiğini öğreneceğiz.
Umarım onu bulabilmek için Artax Ağını kullanmak yeterli olur.
Nasıl?

Bir arka kapı tasarlamıştım.
Yani hiç kimseye söylemedin.
Evet, herhalde unutmuşsam demek ki.
Deli olmanın avantajlarından biri işte.
- Tom'u bulacağız.

Ben de bundan korkuyorum.
Yanlış bir şey yapmadın.
Şirkete ve sana karşı çalışıyorsa...
Kaçamağa ihtiyacım var.

Tom'la alakalı bir gelişme olursa nerde olacağımı biliyorsun.
Bunu uzun süredir düşünüyorum ve Trevor'la görüşmek bir risk teşkil ediyor.
Biliyorum...

Ancak kendisine söylediklerini birilerine anlatıyor da olabilir.
Gizlilik Anlaşması (NDA) imzaladı.
Mesele sadece insanlara neler anlatabileceği değil.
Ayrıca... onun kim olduğu meselesi.
Yani birileri bir fahişeyle görüştüğünü öğrenirse, sana zararı dokunabilir.
Endişeni takdir ediyorum.
Benimki.
Affedersin.

Bunu sadece senin için endişelendiğimden söylüyorum.
Biliyorum ve bu çok değerli benim için arkamı topladığını bilmek...
Veya sırtıma bir bıçak saplamaya çalışman.
Ne demek istiyorsun?
Ben seni aramıyorum.
Peki neden benim telefonum çalıyor?
Senin değil.
Trevor'ın.
Amanın.
Ya "Amanın"
"Aman Ya Rabbim.

Çok üzgünüm.
Benim için kaygının arkasında yatan çapanoğluna bakınca...
S*kerim senin "üzgünüm"ünü.
İstifa mektubum, günün sonunda masanızda olacak.
Bu örtülü ödenek ne kadar büyük?
Her seferinde bir öğeye bakmak için çok büyük.
Bu algoritma, bütçeleme, personel, güvenlik yani olağandışı bir şeydeki anormallikleri arar.
Varşova'da büyümek, Soğuk Savaş,
Willie Mays'i dinlemek istiyorum.
Milyonlarca sorum var.
Bu bittiğinde milyonlarca cevabım olacak.
- Muirfield.

Tek, üç kişilik bir takımdan oluşan tipik protokol.
Bu durumda 4 takım kullanılmış... gizli isimler, tanımlanamayan nesneler, ve olağanüstü güvenlik ile birlikte.
Whitehall.
Transferin 11 Şubat'ta
Stewart Hava Ulusal Muhafız Birliğinde yapıldığı yazıyor.
Eğer bu kadar önemli idiyse, hava gözetimi olmuştur.
Artax Ağından.

Çünkü bir kere içeri girdiğimizde, onlar anlamadan önce yalnızca bir dakikamız var belki iki...
- Bizi sistemden atarlar.

Tek bir hamle yapacağız... ve... hepsi bu.
İçerdeyiz.
O kasayı aldıkları yeri takip ediyoruz, Whitehall'ı buluyoruz.
Hava alanlarında, otobüslerde veya tren istasyonlarında iz yok.
Hayır, Tom hala geziniyorsa kesin yeraltındadır şu an.
Amanın hayır.
Hayır, hayır, hayır.
- Bu ne?

Ahanda orada.
Kasa West Hills'deki bir fabrikaya teslim edilmiş.
Oradan büyük bir şey aldıklarını biliyoruz, ancak Whitehall olup olmadığını bilmiyoruz.
Hayır, bilmiyoruz ama eminim ki bulacağız.
Nasıl olduğunu bilmiyorum.

Kahretsin.

- Zevkli.

Hey, ilk kez oldu, uzun zaman geçti.
Mesele şu ki, Tom ağı hackledi.
Dediklerimi duydun mu?
Tom hacklemedi ağı...
Howard yaptı.
Kocam yaşıyor.
Bu uzun bir hikaye.

O ve Tom'un bize karşı çalışıyor olması.
Birlikte mi?

Tom... bizim oğlumuz.
Tamam, güzel.
Ölü koca yaşıyor, yeminli düşman oğlunuz.
İhlalin bulunduğu yeri tespit ettik.
Bu hiç yardımcı olmaz Howard onu tespit ettiğimizi biliyordur.
Solomon'u ve bir Taktik Ekibi al.
Nereye peki?

Nerede oldukları beni alakadar etmez
Nereye gidecekleri ile ilgileniyorum ve tam olarak neresi olduğunu biliyorum.
Ne... ne?

Arama yok.
Nez sana sadık.

Bize yardımcı olabilecek şeyleri biliyor.
Sadece bataryayı çıkarsan olmaz mıydı sanki...
Nez, anlat hele neler oluyor.
Sen Christopher Hargrave misin?
Evet.

Söz veriyorum.

Lütfen.
West Hills'e gideceğinizi biliyoruz.
Yoldayız...

- Uyardığın için teşekkürler.

Bu bir ikaz.

Geldiğimizde orada olursan, yapacağım.
Bahçede iki gardiyan ve çatıda da bir tane var.
Fiziksel muhafızlar yalnızca görsel bir caydırıcılık için var.
Scottie olsaydım, Whitehall'u korumak için bu yeri dijital gözlem altında tutardım.
uydu görüntülerini, UAV tam hareketli termojenik kameralar...
Baba, baba, Türkçe konuş, lütfen.
- Dijital yayınlar.

CCTV altında bir ulus, evlat.
Beni dinle...

Eğer sana bir şey olursa, ben
Bunun için zamanımız yok tamam mı?

Whitehall'ı alacaksak, derhal şimdi yapacağız, sen ve ben.
İçeri girer girmez Scottie'ye haber edilecek.
Bir plana ihtiyacımız var.
Hey.

Tanrıya şükür!

Miles Kobata'yı bulmaya çalışıyorum.
Kısıtlı erişim.

Burada olmak istemiyorum.

- Efendim, lütfen.

Evel Knievel langırt makinesi.
İkinci komuta, rapor verin.

İkinci komuta.

Neler oluyor orada?
Evet, EMI dalgaları alıyoruz.
Bence 29.925 megahertz'e geçmeliyiz.
- Ne yapıyorsun?

Onlara kendi sinyallerini dijital parazitlerle sıkıştırmasını söylüyorum.
Sen Fransızsın bu olaya evlat.

TEHLİKE Kırmızı ışık yanıyorsa girmeyiniz.
Burası da nedir böyle?
Ne yapıyorsun?
Howard!
Yapma.
Yere yatın.
Kendini ona kelepçele.
Tanrım.
Kim bu?

- Hadi, hadi.

Bir dakika bekle.
- Kimsin sen?

Ben Richard Whitehall'ım.
Sen bir şifre değilsin.

Seni buradan çıkarmalıyız.

Bana dediklerine göre sen...
Sana ne söyledi?

Güvenilir olmadığımı mı?
Burada olduğumuzu biliyorlar.

Fazla vaktimiz yok.

Evet öyle.
O zaman çıkalım şu lanet yerden.
Bekleyin!

Kod teorik hesaplamada bir devrimdir... süperpozisyon ve dolanma.
Kuantum hesaplama.
Ortaya çıkardığım bu şey, yanlış ellerde, kritik altyapımız için ciddi bir tehlike oluşturuyor.
Araştırma sırt çantasında mı?
Prototip için bir taslak.
Neyin prototipi?
Geri çekilin!
Bırak beni!
Çantam!
Hadi!
Nez, yapma!
Anlamıyorsun.
Seni uyarmıştım.
Howard.
Nez.
Hele şuna bak...
Her zamanki kadar güzel görünüyorsun.
Ben...

Başka bir seçeneğim yoktu.

Ancak yardımına ihtiyacımız var.
Tom...

Sana söylemek istedim.
İkiye bir.
Kaybettin Keen.
Burada neyimiz var?
Büyük bir aile birleşimi...
Şanslı günümüz olmalı.

- Sırt çantasını ver.

Ver şunu!
Araştırması... burada.
Onu bana ver.
Ben hallederim.
Ben alacağım.
Bu umduğumdan daha iyi sonuçlandı...
Babayı, oğlunu ve...
Bay Whitehall'u gözaltına aldık.
Muhteşem üçlük.
Ve bazı insanlar mucizelere inanmazlar.
Taktik Ekibi gelene kadar izleyin.
Yürü!

Nez bize ihanet etti.
Yaşlı adamla oğlunun tarafını seçti.
Onları bulacağız.
Biliyorum bulacağız.
Biliyor musun hala seni... bizi... aldattığına inanamıyorum.
Biliyorsun, oldukça dağınık bir aile dramı yaşadım, ama böylesini ne gördüm ne işittim.
Ve bilmek istediğim şey, neden?
O kim ve neden bu kadar önemli?
Whitehall kuantum hesaplamayı çözdü.
Bunun bir gerçeklik olmaktan uzak olduğunu düşünmüştüm.
Anlamıyorum.

Geleneksel bilgisayarlar, bilgileri 1 ve 0 olarak gösterebilen bit olarak depolarlar.
Kuantum hesaplama, bir kerede iki farklı yönde dönerek kuantum parçacıklarının avantajından yararlanır;
yani, aynı anda hem 1 hem de 0'ı temsil edebildiğinden, bugünkü makinelerden daha hızlı bir şekilde işlerler.
Bu hızda bir bilgisayar, bildiğimiz şekliyle mahremiyetin sona ermesi anlamına gelecektir.
Scottie bu prototipten bir çalışma modeline geçerse, saniyeler içinde herhangi bir iletişim şifresini çözebilir.
Kadın durdurulamaz olur.
Herkese şantaj yapabilir,
Bankaların, hava limanlarının ve elektrik santrallerinin güvenlik duvarlarını aşabileceğini söylemedim bile.
Onu nasıl durduracağız peki?
Whitehall, Halcyon'da elinde.
Orası bir kale.

Bu kadar emin olma.
Artax Ağını artık kullanamayız.
Evet, bu doğru.

Üzgünüm, Scottie.
Gerçekten senin için çalışmak bir onurdu.
Yubitsume diye bir şey duydun mu?
Yakuza arasında bir ritüeldir.
Bir asker patronuna karşı geldiğinde, suçuna kefaret olarak patronu serçe parmağını keserdi.
Yani benden parmağımı...
Tabii ki hayır.
Fakat bağışlamamı zayıflık olarak yorumlama.
Yaptıklarından hoşnut değilim.
Ama Trevor'a aşık da değilim.
Orada bir ilişki yok.
- Gerçek adını bile bilmiyorum.

Özür dilerim.
Sadece bittiğini bilmenizi isterim.
Benim için hiçbir şey yapma.
İstifamı kabul etmeyeceğinden emin misin?
Ya da küçük parmağımı?
Tüm numaralara ihtiyacın olacak, böylece benim yerime arayabilirsin.
Yapılan her iyiliğin bir karşılığı vardır bende.
Kocamı durdurmak için toplayabileceğim bütün desteklere ihtiyacım var.
Güvendeyiz.
Yapacak bir işim daha var, sonra da eve geliyorum.
Bilmek istiyor muyum?

Önemli bir şey değil, gerçekten.

Sadece üçünüz mü?

Ne yapabilirim?

Hayır zaten yeterince şey yaptın.

Bu benim kavgam.
Agnes'e benim için büyük bir öpücük ver yeter.
Bu işi bitirdikten sonra ona kendin vermeye ne dersin?
Dört gözle bekliyorum bunu.
Sormaktan nefret ediyorum ama bunu nasıl yapmayı planlıyorsun?
Bugün geldiğiniz için hepinize teşekkür etmek istiyorum.
Bilmiyorum, ancak şu anda TV'yi açarsan birinci adımın olduğunu göreceksin.
Ayrıca son birkaç haftadır sizi yanılttığım için özür dilemek istiyorum.
Ancak çaresiz zamanlar vahim önlemler gerektirir.
Ve şu an ne için çaresiz olduğumu söylemek için buradayım.
Halcyon Aegis... ülkedeki en büyük özel askeri üstlenici.
Önemli istihbarat toplama yetenekleri vardır.
Biliyorum çünkü şirketi ben kurdum.
Gördüğünüz gibi şimdi dışarıda seyir halindeyim.
Ve bu karım Scottie Hargrave yüzünden.
Yönetim kurulunu, aklı başında olmadığıma inandırdı.
İtirazlarıma rağmen beni psikiyatrik bakıma yatırmaya çalıştı.
Tüm bunlarda başarısız olduğunda ise,
Beni öldürmek için komplo kurdu.
Yetkililere, bir kazada ölmüş gibi görünmesini sağlamak için uçağıma müdahale ettiğini gösteren kanıtları sunacağım.
Hiç şüphem yok ki cezai takibat sonuçlanacak.
Ancak paranın alabileceği en iyi savunma ile, karım yıllarca değilse bile aylarca bu süreci uzatacaktır.
Bu kadar beklemek gibi bir niyetim yok.
Ve inanın bana olanları anlatınca... ülkenin de bu kadar süre bekleyemeyeceğini göreceksiniz.
Dolayısıyla bugün itibariyle, yarattığım şirketin kontrolünü geri almak için elimden gelen her şeyi yapacağım.
İzlediğini biliyorum tatlım.
Ve senin için geliyorum.
***** HugeKC *****