# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"The Mist"te daha önce...
Benden istediğini yapamam.
Ben yapabilirim.
Tövbe etmelisin.
Hayır!

Ölmene yardım etmeme izin ver.
Onun hangi uzvuna dokunursan, ...oraya kurşunu yersin.
- Anladın mı?

Neler oluyor?
Deney yapmadan bir çözüm bulamam.
Kevin'i getir!
Hadi gidelim!
Hangi cehenneme gidiyoruz?
Kapıların kapalı kalacağı tek yere.
- Neresi?

- Aç şunu!

- Çeviri: metser  - turkcealtyazi.org
Kimse var mı?

- Hadi ama!

- Yardım edin!

- Kim var orada?

O şeyin bir parçası olmadığınızı nereden bilebilirim?
Bak, ben Anna Lambert'in kızıyım.
O buradaydı.
Lütfen!

Hadi.
Evet, bunun için üzgünüm.
Çok dikkatli olunmalı.
Teşekkür ederim.
Evet, hadi içeri gir.
- Oturt onu...

Çılgın bir doktor ona ilaç verdi.
Evet, dünyama hoşgeldiniz.
Burada kalamayız.

Hey, dur, dur, dur.
Dur, dur, hayır, hayır, Yolculuk yapacak .birine benzemiyorsun.
O haklı.

Evet, pekala, bu civarda çok fazla insan yok.
Koridorun aşağısında birkaç oda var.
Yataklar zaten yapılmış.
Rahatınıza bakın.
Hey, ben annen için üzgünüm.
Diğerleri gibi değildi.
O'nda kötülük yoktu.
Teşekkürler.
Bekle.
Yalnız kalmak isteyeceğini düşündüm.
Ne demek istiyorsun?
Gittin.
Pekala, izin verirsen, ben...

Dokunmak yok.
Bu utanç verici.

Mermilerini harcama.

Eğer delirmiyorlarsa, ...o düşündüğümüzden daha büyük bir psikopattır, ...yani bence bir yolunu bulacağız.
Çalışıyorlar mı?
Süslü olanlar çalışmıyor, ama basit pilli olanlar çalışıyor.
Pekala, işte bazı basit şeyler.
Gus?
Gus, içerde misin?
Bir saniye bekle.
İçeri gel.
Alt katta bir durumumuz var.
- Hey!

Hey!
Neler oluyor?
Erzakları israf etmeye ve istediği her şeyi yemeye çalıştı.
Aklını mı kaçırdın?
İki günlük erzağımız kaldı.
Ben değildim.

Çok acıktım, adamım.
Hepimiz acıktık.
Geriye sadece bisküvi ve çayımız kaldı.
Ben lanet olası İngiliz Kraliçe'si değilim.
Broşürleri gördün.

Ama ne zaman geleceklerini bilmiyoruz, ve ayrıca o el ilanlarını ne kadar geniş bir alana yaydıklarını bilmiyoruz.
Ne istiyorsun?
Sadece bazı masa oyunlarını ödünç alabilir miyim diye bakıyorum.
- Burada işin yok.

İyi.
Bu şarkıya bayıldım.
Ben de.

Babam annemi döverdi.
Kız kardeşim beni ve erkek kardeşimi odasına getirip, ...çalardı, elinden geldiğince yüksek sesle açardı.
Bu şarkıdan nefret ediyorum.
Karım ona bayılırdı.
Tamam.
- Şimdilik bu kadar.

Bunu sürekli yaşıyorsun, değil mi Peder?
Afedersiniz?
Bunu sürekli yaşıyorsun dedim, ...kadınları döven erkekler, ...onların günahlarını bağışlıyorlar.
Günahlar malesef insan olmanın bir parçası.
Bu çok kötü, bir adamı, bir kadını döverken izlemek.
Daha kötü bir şey olamaz.
On beş yıldır polislik yapıyorum.
İyi olduğum tek şey, ...insanların ne sakladığını bilmek gibi.
Yemeğine dokunmamışsın.
Yani?
Suçluluk gerçek bir iştah katilidir.
Korku da öyle.
Kadınların dayak yemesinden daha kötü bir şey var.
Bir adam böyle korkak olduğunda, ...başkasına onun yerine yaptırması.
Şef Heisel, tecrübelerinize göre, ...rahipler genelde yaşlı kadınları döver mi?
Hayır...
Ancak erkeklerini nasıl yöneteceklerini bilirler.
Bay Heisel...
İtiraf edecek bir şeyiniz var mı?
Hayır!
Kes şunu!

Kimse sana yardım etmeyecek.
Bak, senin adın Bryan Hunt değil.
Adın Jonah Dixon.
Arrowhead'de Bryan Hunt adında bir askeri dövdün.
Onun kıyafetlerini çaldın.
Bryan ile tanıştım, ...ve bu yüzden gittim.
Şimdi, ya sen gerçekten hafıza kaybı yaşadın, ya da sen delisin.
Hangisi?
Ben...

Yemin ederim.
Neyi bilmiyorsun?
Adımı.
Sen gittikten sonra onunla tanıştım.
Beni öldürmeye çalıştı.
Ben Jonah mıyım?
Jonah'sın.
Nereye giderdin?
Ben...
Annemin evine gittim, ...kaçmak istedim.
Annem oradaydı.
Ya da bilirsin.
Ölümümde yardımcı olmak istedi, ...ama ben istemedim, ...yapmadığıma çok şaşırdım, ...çünkü yaşamak için bir sebebim yok.
Belki...
Belki... belki vardır.
Sana inanıyorum, ve...
İnanabileceğin biri olmak istiyorum.
Bu yüzden, yardımınıza ihtiyacım var.
Tamam.
Hızlı detoks yapacağım.
Uyuşturucu blokerleri alıyorum, ve onlar beş, altı saat üzerimde çalışacaklar.
...ve bittiği zaman, temiz olacağım.
Beni bağlamana ihtiyacım var, ...ve çıkmama izin verme.
Neden?
Çünkü genelde,genel anestezi altında yapılır, iyi olduğu için.
Jonah lütfen.
Nereye gidiyoruz?
Uzak bir oda.
Çok çığlık olacak.
Yardım yolda olmalı.
Evet, fakat yalnızca 2 günlük yiyeceğimiz kaldı.
Yapma.
- Ona güvenemezsin

16 yaşındasın.

Öyleyse senin vasfın ne?
Ne demek istiyorsun?
Kime güvendiğimi bilmek için.
Ben senin annenim.
Bu benim vasfım, ...ve onu yükleme limanından tekmeleyeceğim.
Dışarıda delirmiş olabilirler, ama o güvende olacak.
- Tamam.

Demek istediğim, eğer güvenliyse, ...o zaman eminim orada kalmamın bir sakıncası yoktur onunla birlikte gitmemin.
Hayatta olmaz.
O zaman sanırım kalacak.
Uyuyamıyorum.
Evet, ben de öyle.
Birine yaptığın en kötü şey nedir?
Bir çocuk vardı.
Herkes...

Onu okulda görürdüm, ...küçük bir ibne gibi dolaşırdı.
Sana bakış şekli, ...beni tiksindirirdi.
Birkaç haftadır onu incitmek istedim.
Bir gün antrenmandan sonra bana gülümsedi.
Sonra ne oldu?
Onu patakladım.
Kolunu alıp, ...sırtına çevirdim, ...ve kırdım.
Durmam için bana yalvarmasını istedim, fakat yalvarmadı.
Ben...
Aletimi çıkardım.
Ona, "İstediğin şey bu mu?" diye sordum.
Ve üzerine işedim.
Kimseye söylemedi.
Buna saygı duyuyorum.
Üzgünüm.
Ben çok üzgünüm.
Seni affediyorum.
Tanrım.
İyi misin?
Evet, sadece onları sıkılaştır.
Sıkılaştır.
Bak, ne olursa olsun, ...beni bu şeylerden çıkarma, tamam mı, ...ne kadar kötü olursa olsun.
Teşekkür ederim.

Sana teşekkür etmek istiyorum, Link.
Fedakarlığından dolayı sana teşekkür etmek istiyorum.
Boşa olmayacağını bilmeni isterim.
Bana olan inancın, ...sen gittikten sonra bile bana ilham vermeye devam ediyor.
Sayende ne yapmam gerektiğini biliyorum.
Bunun için sana teşekkür etmek istedim.
Hoşçakal, Link.
Oturabilir miyim?
Ne okuyorsun?
İncil.
Merak ediyordum.

Bir sürü yarım kalan iş var.
Bunlara gerçekten inanıyor musun?
Yeryüzüne inen melekler?
Diriliş?
Evet.
Delirdiğimi mi düşünüyorsun?
Sanırım bu insanlara yardım etmeye çalışıyorsun.
Fakat onları saptırıyorsun.
Ruhlarının kaderinin senin, ...ellerinde olduğunun farkında mısın?
Eğer ruhlara inansaydım, seninkine endişelenirdim.
Bunu hak ediyorum.
Link'in ne yapacağını biliyordum, ve buna izin verdim.
Affedilmek için dua ettim.
Affedilecek miyim bilmiyorum.
Tek bildiğim bunu insanları korumak için yaptığım.
Ve eğer devam etmezsem, ...yaşamak için bir sebebim kalmayacak.
Daha çok şiddet mi, Peder?
Çabalayarak yapmanın önemini biliyor musun?
Söyle bana.
Çabalayarak yapmanın önemini biliyor musun?
Masumiyet kanıtının hayatta kalmak olduğu bir test.
Nasıl bir test bu?
Sisin içine giriyoruz, sen ve ben.
Tanrı'nın beni koruyacağına inanıyorum, ...eminim Doğa'nın seni koruyacağına inanıyorsundur.
Kim ölürse, buradaki insanlara bir cevap vereceğiz.
Kimi takip edeceklerini bileceklerdir.
Onlara bu cevabı vermek için, hayatımı riske atabilirim.
Sen atar mısın?
Hey.

Hey, hey.
Adrian'ı gördün mü
Hayır.

Şey, sadece, şey...

Muhtemelen banyodadır.
Evet, yapma...

Ne demek istiyorsun?
O...

Evet, ben...

Tıpkı gördüğüm gibi...

...ve ben... ben... ben onu gördüm, ve... ve ben...

Hadi.
- Adrian?

- Adrian.

- Adrian!

Ben...

Bana ilaç verdiğinde insanları göremediğimi söyledim.
Biliyorsun, o şuan ölü, ve bu yüzden görüyorum.
Hepsinin içinde kötülük vardı.
Adrian nerede?
Evet, ben...

Hey!

Hadi!
Hadi!

İçeri girmemize izin ver!
Bunu yapamam.

Lütfen.
Lütfen.
Lütfen.

Lütfen.
Lütfen, lütfen, gitmeme izin verin.
İzin vermememi söyledin.
Lütfen.

Pekala, fikrimi değiştirdim.
Lütfen.

Jonah, lütfen.
Üzgünüm.
Beni bu lanet yerden çıkarın!

Ben...

Bryan bana her şeyi anlattı.
Nereli olduğunu biliyorum.
Ben...

Jonah?
Jonah!

Yalan söylüyorsun.
Hayır, ben... söylemiyorum.

Ben...

Söylemiyorum.
Eğer bir şey biliyorsan, söyle.
Eğer beni serbest bırakırsan, söyleyeceğim.
- Sen hiçbir şey bilmiyorsun.

Lütfen, hayır!
Jonah.
Jonah!
Jonah.
Jonah!
Bir şey hatırlıyorum.
Shelley, lütfen.
Bunu duymalısın.
Onları tanımıyorsun.
Onlarla birlikte kalmadın.

Eve de yalan söylüyor.
Bu biriktirdikleri anlamına gelmiyor.
Yemek toplamak için çok zamanları oldu.
Bildiğimiz tek şey, mağazaları yağmalamış olabilirler.
- Biz bakmaya başlamadan önce.

Gelip bizden masa oyunu istediğini biliyorum.
...bu onun en büyük kaygısıysa, ...yiyecek konusunda endişelenmiyor demektir.
Eğer fazla yiyecekleri varsa, bizimle paylaşmaları gerekir.
- Ben sorabilirim eğer...

Onları sevmeyebilirsin, ama başka bir çare yok...
Ne duyduğumu sen duymadın.
Onlar yalancı, hepsi yalancı.
Sana olanlar için üzgünüm, ...ama uslu olmayacaksan, o çeneni kapalı tut.
Çok basit.
Bunu yapmak zorunda değildin.
Anarşiden dokuz yemek.
Ne?
Böyle bir teori var...
Dokuz yemek sonra anarşi başlar.
Yiyecekleri ve suyunuzu elinizden alın, kaybolan dokuz yemek sonra, ...insanlar kötü şeyler yapmaya başlarlar.
Hey.
Yalnız değilsin, tamam mı?
Nathalie, bunu yapmana izin veremem.
Başka bir seçeneğin yok.
Peder Romanov ve ben birlikte karar verdik.
Ya ikiniz de yanılıyorsanız?
- Ya eğer...

Ama eğer birimiz haklıysa, eğer birimiz hayatta kalırsak, ...o zaman kimi takip edeceğinizi bileceksiniz.
O zaman o kişi sizi kurtarabilir.
Birkaç dakika yalnız kalmak istiyorum, böylece dua edebilirim.
Sonra başlarız.
Sana inanıyorum.
Tanrı, oğlu ve Kutsal Ruh adına, amin.
Benimle birlikte ol, bu saatte, sana dua ediyorum.
Tanrı, oğlu ve Kutsal Ruh adına, amin.
Bayan Raven?
Bayan Raven, hazır mısınız?
Belki de Tanrı onun fikrini değiştirmiştir.
Tanrı'nın ilahi gücü sayesinde, ...Dünya'da dolaşan şeytan ve tüm kötü ruhlar cehenneme dökülür mahvetmek isteyen...
Bizi içeri almak zorundasın.

Evet, burada...

Kıymetli ilaçlarını koruyan bir gardiyan.
Hadi!

Hey, adın ne?
Adın ne?
Bana adını söyle.
- Nash.

Onu serbest bırakmalısın.
Onu buradan götüreceğiz.

- Bilmiyorum.

- Bunu yapmana izin veremem.

Onu tanıyorum.

Heyır, bak, bu...

Çocuk ölmek zorunda.
Şimdi hatırlıyorum.
Kuş.
Çok acı çekiyorum.
Beni kilitli tuttular.
Bir kadın...

Gülümse.
Lütfen.
O...

Bisiklet.
Rasgele kelimeler.
Lamba.
Nedenini bilmiyorum, fakat kelimeler kelimeler bani acıdan kurtardı.
Beni dinle!
Dinle.

Kadın konuşurken, ...acı yerine kelimeyi hissederdim.
Masa.
Portakal.
Kalem.
Ve atlattım.
İnci.
Uyarı göstergesi.
Yani sen de atlayacaksın.
Kedi.
Sadece beni dinle.
- Ben yapamam...

Sis.
Teşekkür ederim.
Çok naziksin.
Dışarıda neler oldu?
Seni göremedik.
Hiçbir şey olmadı.
Orada gözlerim kapalı bir şekilde durdum.
Ve olan oldu.
Onun öldüğünü duyabildim, ...ve o çok acı çekiyordu.
Ama dışarıda sisin içinde, bütün sesler farklıydı, ...ve çok güzeldi.
Sanki garip bir kuşun sesi gibiydi, ...ya da bir buzun kırılması.
Hepsini hissettim.
Doğa'nın Romanov'u aldığını hissettim, ...tıpkı Link ve Mikhail'i aldığı gibi.
Duygularını hissettim.
Tehdit olmadığımı biliyor.
Onun habercisi olduğumu biliyor.
Lütfen!
Hayır!

Nash, bu nasıl çalışıyor?
Nasıl çalışıyor?
Söyle, nasıl çalışıyor?
Pekala, bu... bu... hareket ediyor, tamam mı?
Bu...

Ve bu benim hatam.
Neden?

Neden senin hatan olduğunu söyle.
Rahip...

Şey...

Bana onu içinden çıkarmamı istedi, ve ben yaptım onu çıkardım.
Onu dışarı çıkardım.
Beni dinle.

Onun içinde değil.
- Adrian'ın içinde değil.

Ben çıkardım.
Onunla savaşmak zorundayım.
- Hayır, hayır, hayır, hayır!

O şeytan değil!

Nash, bunu kanıtlayabilirim.

Nasıl?
Çünkü şeytan olan benim.
Yalan söylüyorsun.
Söylemiyorum.
O zaman kanıtla.
Beni içeri al, ve kanıtlayayım.
Evet.

Sen onların geri kalanı gibisin, değil mi?
Beni kandırmaya çalışıyorsun.
Gözlerime bak.
Gözlerime bak, Nash!
Gözlerime bak, ve şeytanı görmediğini söyle.
Sana inanmıyorum.
Pekala, o zaman, yap şunu.
Yap!
Ona zarar ver.
O zayıf.

Öyle mi?
Başka?
Başka ne istiyorsun?
Kızıma tecavüz eden çocuğu bulmak istiyorum.
Ona ne yapacaksın?
Ben...

Ben...

Sonra ne olacak?
Midesine ulaşıp bağırsaklarını çıkarmak istiyorum.
Çığlık atmaya çalışmasını istiyorum, ...ama sesini çıkaramayacak.
Ve ben durmayacağım.
Ve sonsuza dek acı çekmesini istiyorum.
Acı çekmesini istiyorum, ...pişmalık duyup yalvarmasını istiyorum.
Bana yalvarmasını istiyorum.
Sonra kurtuluşunun olmayacağını öğrenmesini istiyorum.
Bunu anladığında gözlerine bakmak istiyorum.
Tamam.

Her şey yolunda.
Seni tuttum.
Hadi.
Duş almaya ihtiyacın var.

Siktir git.
Pekala, sen... yürü.

Gitmesine izin ver.
Bunu yapmak zorunda değiliz.
Şeytanla savaşmaktan başka ne yapabiliriz?
Hayatta başka ne var?
Senin içinde.
O gerçekten senin içinde.
Bryan ve Mia'yı bulmaya gideceğim ve o zaman buradan kurtulacağız.
Bir planın var mı, Şef?
Sanmıyorum.
Burada öleceğiz gibi görünüyor.
Kyle, lütfen.
Ne söyleyeceksin?
İki günlük yiyeceğimizin kaldığını mı?
İki ya da üç gün olmasının bir önemi var mı?
Fark etmez.
Peki ya sisin burada olmasının bir nedeni varsa?
Garip olduğunu düşünmüyor musunuz?
Sise giren herkes öldü, onun dışında, ...Alex'in dışında.
Sis onu istemedi.
Shelley, bunu konuşmuştuk.
Onun bir sorunu var.
Bütün bunlar ne zaman başladı?
Yalan söylediğinde başladı, ...tecavüze uğradığıyla ilgili yalan söylediği zaman.
Bence tek ihtiyacımız olan şey sakin olmak, ve biraz uyumak.
Bence bir çözüm yolu bulmalıyız.
Tabi eğer hepimizin burada ölmesini istemiyorsanız.
İyi misin?
Sen iyi misin?
Orada ne düşündüğümü biliyor musun?
Ben hiçbir erkeğin elini tutmamıştım.
Ben hep istedim ama insanların nasıl olduklarını biliyorsun.
Beni öldüreceğini düşündüm, ...bu yüzden kendime söz verdim, ...eğer hayatta kalırsam, bunu yapacaktım.
Bir erkeğin elini tutacağım.
Tutup caddede yürüyecektim, ...ve kimsenin ne düşündüğü umrumda olmayacaktı.
Kimin umrunda, değil mi?
Hey.
Geliyor musunuz?
Ben, sanırım burada kalacağım.
- Ne?

Adrian, hadi.
Adrian, hadi gidelim.
Emin misin?
Tyler, son şansımız.
- Çeviri: metser  - turkcealtyazi.org