# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Evet!
Evet!
Çok iyiydi!

Seth, lütfen bırak da çocuklar çantanı taşısın.
Kimseye hiçbir şeyi kanıtlmak zorunda değilsin.
Canım, hiçbir şeyi kanıtlamaya çalışmıyorum.

Ama şunu unutma!

Sorun değil.

Biliyorum, çok iyi gidiyorsun.
Al bakalım, Seth.
- Dostum ortalığı yakıyorsun.

Hayır dostum, alev alev yanıyorsun!
Aman Tanrım!
- Öyle bir şey olmaz!

Hayıri olmaz!
Beyler, izin verirseniz hassas bir konu üzerinde çalışıyorum.
- Pardon.

- Sana söylüyorum, oldu işte!

- İnsanlar durup dururken patlamaz!

Pardon.

İhbar edilen olayların genelde çevredeki yangınlardan kaynaklanan tesadüfi ölümler olduğu ortaya çıkar.
Genellikle ama her zaman değil!
Açıklanamayan olaylara yer bırak biraz!
Açıklanamayan olayları sevmiyorum!
Güney Carolina'ya gitmeden önce bu kitaplara bakıp amatör golfçümüzün neden alev aldığını öğrenmek istiyorum.
Bay Jenkins, nereden başlayacağımıza dair bir fikriniz var mı?
- Sadece bu kadar mı?

Madem büyülü değil, o hâlde neden Derleme Kitap bizi uyardı?
Sanırım Charleston'a gidip bunu öğrenmemiz gerekecek.
- Cass, geliyor musun?

Eskiden New York'ta çalıştığım hasteneden bir arkadaşımla konuşacağım.
Doktor Nassir, kendiliğinden yanma fenomeni üzerinde bir araştırma yaptı.
Bakalım elinde bize yararı olacak bir şey var mı?
Harika, Cassandra'yla New York'a gidiyoruz, siz de Güney Carolina'ya...
Hayır, tek başıma gitsem daha iyi olur.

Eve zaten bir yere gidemez.
Benim kendi görevim var ve bu da öncelikli bir durum.
Rastgele birinin alev almasından da mı öncelikli?
Charlene'in defterinin derinliklerine gömülmüş bir şifre buldum.
Charlene mi?

Hayir, bence bu şifre başka bir yere yönlendiriyor ve benim için bırakıldığını sanmıyorum.

- Moose Creek, Alaska mı?

Fort Wainwright Askeri Üssü yakınlarında bir şehir.
Çocukluğumu orara geçirdim.

- E, B, B benim ismimin baş harfleri.

"Yüzünü olduğu gibi seviyorsan sormasan iyi olur" demek oluyor.
- Lafı uzatıyorsun.

- Sence Alaska'da ne var?

Jenkins, senden istediğim hassas ama önemli cihazı yaptın mı?
Evet efendim.

Muhteşem!

Pekâlâ, üç kapıya ihtiyacımız var.

Üç kapı!
İnsanlar gece gündüz yemek getiriyor.
Süreki "Seth bu lazanyaya bayılırdı" diye düşünüyorum.
- Sonra aklıma geliyor.

Vitaminler, destekleyici ilaçlar, aroma terapi...
Bunlar pek de alev alacak maddeler değil.
Bu, açıklanamayan bir olay diyebiliriz.
İşin komik yanı şu.

O, kanserdi, dördüncü evredeydi.
Ölümcül hastaydı ve golf mü oynuyordu?
Ölümcül hastaydı.

Tedavi sizi buldu derken ne demek istiyorsunuz?
Bütünsel bir Spa merkezinin broşürü postayla bize ulaştı.
Son çare olarak oraya gittik.

Broşür buralarda bir yerde olacaktı.

- İzin verin ben yapayım.

Haydi!

Sana açıkladığım şeyleri anladın mı, Cassandra?
Anladım.
Ameliyathaneyi aradım, bizim için hazırlıyorlar.
- Acele edersek, seni...

Ameliyat olmak istemiyorsan, ne istiyorsun?
- Bir zaman çizelgesi.

Tümörün o kadar büyük ki şu anda yürüyebilmene bile şaşırdım.
Derhal bunun çaresine bakmalıyız.
- Çaresine bakılacak bir şey yok.

Ev telefonum kartın arkasında yazıyor.
Fikrini değiştirirsen, beni ara.
Aniden tutuştuğunu mu söylüyorsun?
Dostum, sana diyorum işte!

Evet!

Sonra aynen böyle yaptık.

Tamam!

Geri döndü!

Arkadaşın, hani kendiliğinden yanma fenomeni üzerinde çalışan...
Bir şey değil!

Dedi ki bu genelde hareketi sınırlı kişilerde, ileri yaşta olanlarda obezlerde, sağlık sorunları yaşayanlarda...
Bunlar bizim kurbanlarımıza uymuyor.
Kurbanlar mı?

Başka bir kurban daha mı var?

- Diğer kurban kim?

Evet.

- Vida de la Luz Tesisi.

Adam içeri ölümcül hastalıkla giriyor, dışarı rüzgar gibi eserek çıkıyor.
Neden bekliyoruz o zaman?

Bunu biraz daha inceleyeceğim.

Araştırmamız gereken iki kurban bir de acayip spa merkezi var.
Marş marş!
Evet, biri kesin ona kafein vermiş.
Kafeinin etkilerine karşı bir madde arıyorsan maalesef henüz öyle bir şey icat etmedim.

Aslında daha önce zihnim hiç bu kadar açık olmamıştı!
Bence bu akşam sinemaya gitmeliyiz.

Akşam!

Tuhaf bir şekilde bir randevuymuş gibi görünüyor.
Tuhaf falan değil.

Ne?

Senden oldukça büyüğüm.
Sen herkesten oldukça büyüksün, ne olmuş yâni?
Bin yaş daha genç olsaydım, yine de senin için fazla yaşlı olurdum.
Benim ölümsüzlüğüm, ikimizi farklı türlere ait duruma getiriyor.
Ama ben o kadar farklı olduğumuzu düşünmüyorum.
- Bence sandığından daha çok ortak...

- Evet.

Evet.
Buraya ben gelseydim, hiçbir yere gitmezdim.
Ben de!
Burası...
- Beklediğim gibi değil.

Sadece davetlilerin geldiği, şehir dışında yeşil bir alana kurulmuş parayla dolu bir yer.

Dış görünüşünüzle fazla ilgilenmeniz, iç dünyanızın gizlenmesine neden olur.
La Vida de la Luz Tesisi'ne hoş geldiniz!
- Buranın sahibi siz misiniz?

Ama ben "bakıcı" sözünü tercih ederim.

Burayı çocuklarımla birlikte işletiyorum.
İşte biri geldi!

Merhabalar dostlarım.

- Hayır, Kütüphane'den geliyoruz.

Bölgeden yolladılar.

Yoksa ihbarname geldi de sen bana söylemeyi mi unuttun?
Özür dilerim, anne.

- Olsun.

İnsanlar buraya gelmeyi çok seviyor ama gitmeyi istemiyorlar!
- Neden istesinler ki?

Burada ihtiyacımız olan her şeye sahibiz.
Her şey mi?

Doğal kaynaklar, su ihtiyacımızı karşılıyor.
Yiyeceklerimizi kendimiz yetiştiriyoruz.
Kıyafetlerimiz için de kenevir üretiyoruz.
- Ayrıca...

Güneşi selamlama vakti neredeyse geldi.
Uyman gereken bir program yok mu?
Tabii, anne.

Araziyle ilgili bilgi almak istiyorsanız, diğer çocuğum Estrella'yla konuşmalısınız.
Şimdi, izninizle.
Kendi su kaynakları var, yiyeceklerini kendileri yetiştiriyor.
- Belki de yanmanın nedeni çevreseldir.

Yâni Seth'le Cece rastgele bir şey yiyecek birileri gibi görünmüyor.
- Belki de biri onlara bir şey yaptı.

- Tamam.

Göz atmanıza gerek yok!

Ben, Estrella'yım.

- Sen bahçıvan mısın?

Ayrıca tarımsal teknikler uyguluyorum, toprağın gelişimini inceliyorum.
- Biyojeokimyasal işler işte.

Bahsedebilirim.

Botanik açıdan konuşuyorum.
Pedosferdeki mineral yapısı çok ilginç.

- Kesinlikle.

Gelin, size göstereyim.
Bu nedir?
Bu taş, arazinin her yerinde bulunuyor.
Daha önce kullandığım toprak ıslah maddelerine hiç benzemiyor.
Alt tabakaya inince, tortul depozitleri görebilirsin.
Bunlar toprağı alüvyonlu hâle getiriyor.
Bu da büyüyen bitkilerin rüyası gibidir!
Burası, Valencia'daki evimizden çok daha verimli.
- İspanya'dan mısınız?

Çok özlüyorum.

Evet, devasa bir...

Ne tür bitkiler yetiştiriyorsun?
Genellikle ekinler.

- Güzel olmuş mu?

Onları seraya götür.

Harika!
Lahana bile yetiştiriyoruz.

- Hevesine hayran oldum.

Sıradan bir toprak gibi görünmüyor.
Öyle değil, en azından benim için!
Ama bunu senin de görebilmen çok etkileyici.
Bu da demek oluyor ki muhtemelen sen arazi denetçisi değilsin.
Sorun değil.

Bazı insanların buraya son çare olarak geldiğini görüyorum.
Evet, buraya gelen pek çok kişi hiç iyi durumda değil.
Bazıları hiç bir zaman iyileşemeyecek.
Ama buradayken, hiçbir yerde bulamayacakları bir yaşam kalitesine sahip oluyorlar.

Sadece sağlıklı yaşayarak!

İnsanlar huzur buluyor.

Ama iyi kalmıyorlar.

- Sahte değil.

Bu çok acımasız!

Alev alan insanlar ne kadar sağlıklı olabilir ki?
- Alev alan mı?

Gidip arkadaşlarımı bulmam gerek.
Tuhaf durumlar, kazalar, yanlışlıkla zehirlenmeler olmuyor, öyle mi?
Misafirlerimize verdiğimiz şeylere her zaman çok dikkat ederiz.
Aroma terapide kullandığımız bitkilerin tamamı yenebilir.
Sakinleşmek ve odaklanmak için de harikadır!
Bunlar yeterince iyi değil.

Buradaki zen felsefesi cidden çok şaşırtıcı.
Oğul otu, şamdan çiçeği, nane.
Bunlardan bazılarını yiyebilirsin ama neden yemek isteyesin ki?
Bu arada etrafta tek bir diş sarımsak ya da acı biber görünmüyor!
Seni terletebilecek ya da yanmana neden olacak hiçbir şey yok.
Bana hâlâ mantıklı gelmeyen şeyler var.
Bir şeyler tuhaf görünüyor.
- Stone.

Şu kapıda ne görüyorsun?
- Bir yansıma.

Jenkins!
Galiba bu insanların neden güneşte alev aldığını biliyorum!
Ben de biliyorum.

Onlar, vampir!
Vampirleri hiç sevmem!
Vampir küllerinin mikrobik açıdan altıgen olduğunu görebilirsin.
Ama kristal yapısını açıklayamıyorum.
- Kazıklar ve haçlar.

- Unuttuğumuz bir şey var mı?

Tabii, yüzme havuzumuz düzenli olarak kutsanır.
Pekâlâ, bunların güneş ışığında dolaşan vampirlerde işe yarayıp yaramayacağını bilmiyoruz bile!
Evet!

Muhtemelen birden fazla vardır.
Estrella'yla konuşurken yanma olayını ağzımdan kaçırdım.
- Ağzından kaçırdın mı?

Demek ki o da bir dişli!

Jenkins, yüzme havuzundaki suyun tamamına ihtiyacımız olacak.
Tamam, durun!

Ama onlar vampir!
Onlar da tıpkı senin gibi varlıklarına hapsolmuşlar.
Ya da benim gibi.
Bay Carsen'ın zamanında onlardan birine aşık olduğunu biliyor muydunuz?
Göründüğünden daha fazlasına sahip olabilirler.
Ayrıca Bayan Cillian'a katılıyorum.
Vampir geleneği, Avrupa edebiyatında bulunur.

Yâni Flynn bir vampire mi aşık oldu?
Evet, onun Vlad Dracul'u yenmesine yardım etmişti.
İlişkileri pek uzun sürmedi ama çok özel biri olduğunu biliyorum.
Anlıyorum.

Cassandra, anlamadığın şeyler var.
Hayır, her şeyi anlıyorum.
Farklı türden olduğumuz için değil, öleceğim için!
- Hayır!

Sen de bir şeye başlamaktan korkuyorsun çünkü incinmekten korkuyorsun.
- Bu da seni bir korkak yapar!

Evet!

Bunun için nelerimi vermezdim, biliyor musun?
Sence ben yaşamadım mı?

Her gün gözlerinde güneşin doğuşunu ve batışını gördüğüm bir kadın vardı.
Şimdiye kadar gördüklerim arasında en mükemmel olan, onun ruhuydu.
Daha önce ondan hiç bahsetmedin.
O beni seçmedi, başka birini seçti.
Ama sonsuza dek kalbimi ona adamıştım.
Bir şövalye asla sözünden dönmez!
Cassandra, sen çok güzelsin.
Bir gün aşkını bulacaksın ama bu kişi ben olamam.
- Yaklaştık mı?

- Bir böcek ısırığını daha kaldıramam.

- Defterdeki ipucu seni buraya getirdi.

Charlene, çocukken Alaska'da yaşadığım şehrin ismini bilmiyordu.
Sen biliyordun, gizemliydin, kaçamak cevaplar verdin defterden bir sayfa kopardın!

Vay canına!
Dahası da var.
Neyse, boş ver.
- Bu çok güzel.

Biliyorum, son zamanlarda aklım başka yerdeydi.
- Sen de çok sabırlı davrandın.

Aziz Eve, benim için ne kadar değerli olduğunu sana söylemeden bir dakikanın daha geçmesini istemiyorum.
Romantik bir yerde, romantik bir yemeğn, biraz yürüyüşün güzel olacağını düşündüm.

- Bu korkunç bir şey!

Beni yanlış yönlendirdin.
Hem de sadece beni bir randevuya çıkarmak için.
Evet, bu şekilde ifade etmek istiyorsan, öyle yaptım.
Buna bayıldım.
Şunlara bir bak.
Güneşin altında çalışıyorlar.

Ne olduklarını bilmiyoruz!

Bu yüzden işimi şansa bırakmıyorum.
Selam, Sofia.

Vampir olup olmadığımızı merak ediyorsunuz.
Ben de gerçekten bölgeden gelip gelmediğinizi merak ediyorum Kütüphaneciler.
Biraz limonata alır mıydınız?
Ailemle buraya yıllar önce Valencia'dan geldik.
Çok yorulmuştum.

Burası hayatımda gördüğüm en güzel yerdi.
Son şafağımı burada karşılamak istedim.
Gölde yüzdük, yıldızları saydık.
Çocuklarımla vedalaştım ve güneşi bekledim.
Ama o son, hiç gelmedi.
Çok kızmıştım.

Bunu iyi bir amaç için kullanmalıydım.
Bunun nasıl olduğunu bilmiyoruz.

Hem de sadece kendi türümüz için değil.
Yâni burada çalışan herkes vampir.
- Peki ya misafirleriniz nedir?

Hasta olduklarında kanımız onları iyileştiriyor.
Karşılığında sadece biraz kan alıyoruz.
Bu araziye adımımızı attığımızdan beri bir kişiyi bile öldürmedik!
Peki ya Charleston'dan Seth?

Evine döndü ve bir hafta sonra güneşte alev alev yandı.
Bir hafta sonra mı?

Biz insanları dönüştürmüyoruz.

Peki o zaman neden Charleston'da o kadar uzun süre dayandılar?
Herkese erişiminiz sağlanacak.

Benimle başlayabilirsiniz.
Bunu kimin yaptığını bilemiyorum.

Bu, tıpkı Kütüphane'nin sizi koruması gibi.
Özleyeceksin, değil mi?

Ben...
Elli yılımı, son günlerini yaşayan insanlarla birlikte geçirdim.
Senin de gözlerinde aynı ifade var.
Devam etmek için duyulan aynı arzu var.
Bu, Seth'in buradayken aldığı ruhsal ve bütünsel tedaviydi.
Çalıştığı herkes burada var.
Peki ya eşi, Cece?
O, terapi için gelmemişti.

Seth, gübrelendirme ekibine verilmişti.
Ben olsam işe oradan başlardım.
İyi şanslar.
Gübrelendirme ekibiyle iyi eğlenceler!
Bekle!

- Spa merkezine.

Evet, bence Cece planlanmamış zamanının çoğunu orada geçirmiştir.
Ayrıca maniküre ihtiyacım var.
Haydi!

İpek otu, polen, doğu bahçesinin toprağı, batı bahçesinin toprağı...
Sanki bütün spa merkezini şişelemişler!
Jones!

- Sende neden büyüteç var ki?

- Bu madde, Amor'a benziyor.

Bu, bir silikon karbürdür.
Henri Moissan tarafından 1893'te bir gök taşında bulunmuştur.
Sentetik mozanit, elmasların yerine kullanılır.
Görünüşte aynıdır, neredeyse bir o kadar da sağlamdır.
Ayrıca pırıl pırıl parlar.

Bekle!

Mozanitin, vampirlerin güneşten kaçmalarına olan etkisi üzerine pek fazla çalışma yapıldığını sanmıyorum ama...
Bence şu anda bunu yapıyorlar.
Kütüphaneci olmaları umurumda değil!

Daha önce dışarıda 20 dakikadan fazla dayanan oldu mu?
Geçen sefer iki kişi bir hafta yaşadı!
Tamam, peki.

Ama onlar gider gitmez bu duvarları aşacağız.
Burada boğulmak için sizin peşinizden gelmedim ben!
Yakında dünya bizimle tanışacak.
Ve önümüzde diz çökecek.
Buna oligodendroglima deniyor.
Hayatımın yarısı boyunca bir gün öleceğimi biliyordum.
Sadece bu kadar çabuk olacağını bilmiyordum.
Zamanı geldiğinde buna hazır olacağımı düşünürdüm.
Görünüşe göre, hiçbir zaman buna hazır olunmuyormuş.
- Her şeyimi verirdim.

Geçen konuşmamızda kaderinin öfke evresindeydin.
Şimdi pazarlık evresine geçmişsin.
Bir tümörle pek de pazarlık yapamazsın.
Peki ya o senin parçan olarak kalsaydı ve sen de yaşamaya devam etseydin?
Şu anda pazarlık eden kim?
Hayır, önümde hiç seçenek yok.
Alışılagelmiş seçenekler yok!
Biz sık sık insanları dönüştürmeyiz.
Aslında ben daha önce kimseyi dönüştürmedim.
Ama sen...

Nasıl?
Sizin gibi olarak mı?
Yâni ölümsüz mü olacağım?
Asla yaşlanmayacaksın.

Arkadaşların seninle vedalaşmak zorunda kalmayacak.
Onlara henüz söylemedim.

Vaktimin azaldığını...
Vaktinin azalmasına gerek yok.

Bizimle birlikte...
Soktor Nassir.

Neredeydin sen?
Gölün kıyısında.

İkinizin adına sevindim!

Bu küçük kristal parçacık var ya, işte bu mozanit!
Bu, Estrella'nın bahsettiği, toprağı zenginleştiren taş.
Gölün etrafı bununla dolu.

- Evet.

Marco'yu konuşurken duyduk, tamam mı?
Seth'le Cece'yi denek olarak kullanmışlar.
Onları dönüştürüp, bu taşlarla doldurmuşlar.

Bilmiyorum ama yetkili biriydi!

- Estrella.

- Hayır!

- O, biyojeokimyasal mühendis.

- Peki, o zaman gidip onunla konuşalım.

Siz ve vampirler hakkındaki önyargılarınız değil!
Kararını verdin mi?
Estrella, bunun ne olduğunu biliyor musun?
Evet, sana söyledim ya.

Bu bir göktaşı parçası.

Burada biri gün ışığında yürümenizi sağlayan özellikleri tespit edip Seth ve Cece gibi misafirlerinizi denek olarak kullanıyor.
- Bunu benim yaptığımı mı düşünüyorun?

Ama mozanitin özelliklerini bilmiyorsan, buna şaşarım işte.
Bunu merak etmemek için fazla zekisin.
- Bir teorim vardı.

Annemle konuşmam gerek.
Afedersiniz.

Cassandra Cillian'ın onunla bir randevusu vardı...
Afedersiniz.

Evet.

- Aileden biri misiniz?

Ben de onu tekrar aramak üzereydim.
Tomografi sonuçlarını aldığımızdan beri Bayan Cillian'dan haber alamadım.
Tomografi mi?
Anne?
- Biz de şimdi geldik.

Anne?

Bunu siz yaptınız.
Bunu onlar yapmadı, yapamazlar.

Evet.

- Marco nerede?

Ne gördüğünü bilmiyorsun!
Buraya kimseyi incitmek için gelmedik.
Öyle mi?

- Neden kılıç getirdin ki?

- Kesin sesinizi!

- Birlikte yaptılar.

- O yapmadı.

Lütfen!

- Nasıl?

Eğer varsa, o zaman doğruyu söylediğimiz ortaya çıkar.
Evet, tepenin yakınına yapılmış.

Gizli laboratuvar yoksa o zaman anlarız.
- Size gösterebiliriz.

Size güvenmiyorum.

Biz gidince onları dışarı çıkarıp öldürün.
Bu bir zaman kaybı, Estrella.

Bak, biri mozanitin sırrını çözüp gün ışığında, bu merkezin dışında da yürümenizi sağlamaya çalışıyor.

Taşı öğütüp parçacıklara ayırmak sonra da bunları yutmak yeterli olmaz.
- Tek başına olmaz.

Ne demek istiyorsun?

Bir süredir kimseyi doğru düzgün öldürmedik.
Bunun gerçekten tadını çıkaracağım.
Lütfen bana bir planının olduğunu söyle.
Evet, var.
İçinde yumruk ve tekme atmak da var mı?
Evet, var.
Bir hırsızı asla bağlama!
- Buraya gel!

Olay suda!
Yıllar boyunca mozanit suya nüfuz etti.
Bunu içiyorsunuz, ekinlerinizi bununla suluyorsunuz.
Bunun içinde yıkanıyorsunuz.

Koruyucu tabaka, güneşten gelen bütün elektromanyetik radyasyonu yansıtıyor.
Bir mikrolitredeki suda bulunan 4000 tanecik bir watt'a 93 lümen yansıtıyor.
Etkisi sadece yedi gün sürüyor.
Sürekli maruz kalmazsanız etkisi azalıyor.
- Olay suda, taşta değil.

- Mozaniti tek başına denedin mi?

Ne?
- Aman Tanrım!

- Estrella, lütfen!

Bu adamalar çok hızlı!

- Elinde ben varım!

ne?

- Beni dinle, Estrella!

Dinlemeyeceğim!

Burada mutuyduk.
Avlanma ya da birinin avı olma konusunda endişelenmemize gerek yoktu!
Avlanmak bizim doğamızda var, Estrella!
Annem, bunu reddetmemizi istedi.
Burada kalıp aynı çayırda her gün meditasyon yapmak her gün gülümsemek, bu insanlara yardım etmek...
Bu Kütüphaneci bizi anlamıyor.
Bunu bizim için yaptım, Estrella.

Artık buradan ayrılabiliriz.
Her zaman olmamız gereken kişiler olabiliriz!
Ben zaten olmam gereken kişiyim.
Kütüphaneci'nin tadına bakma vakti geldi.
- Jenkins!

Cassandra nerede?
Dikkat et, canım.

Son elli yıl içinde ben gerçekten beslendim.
Güç ne demek, bilmiyorsun.
Küçük kız!

Hayır.
O zaman onunla ne yapacaktın?
Kardeşine verecektim.
Seni seviyorum, Tomas.
Estrella.
- Cassandra!

Açılın!

Çok güzelsin.
Kütüphane seni seçerken akıllıca davrandı.
Tamam, bunu daha fazla yapmak istemiyorum.
Mum ışığı ve şampanya istemiyorum.

- Sadece gerçeği istiyorum.

Çıkar ağzındaki baklayı, Flynn.

Başka bir şey varsa, onu da söyle!

Pekâlâ.

Sana söyleyeceğim bir şey var.
Eve dönmemiz gerek.

Sana söylemediğim için özür dilerim.
Euler'in çok yüzlü cisim formülünün üstesinden gelebildim ama bunun gelemedim.

Ama bir daha asla bana yalan söyleme.
Ameliyttan sağ salim çıksam bile, bu olmadan nasıl biri olduğumu bilmiyorum.
- Beni Kütüphaneci yapan şey buydu.

Kütüphane yaptı ve o da bir tümörü seçmedi.
Bir insanı seçti.

Vakit geldi.
Bu saçma bulmacayla neden uğraşıyorum, bilmiyorum.
Saatlerdir kalan sayıları bulmaya çalışıyorum.
Ameliyat çok zorlu geçti.

Doktor, söyleyin bize.

Merhaba!

- Geri dönmen güzel, ufaklık.

Yâni tümör yokken bir Kütüphaneci sayılır mıyım?
Bitti gitti!

Sen bir Kütüphanecisin.

1 - 7 - 3.

3 - 6- 7.
İşte bu!

Çocuklar...
Yeteneğim olmaması konusunda...
Geçmiş olsun!

İnanılmaz derecede!
Bayılınca arkadaşların seni aceleyle götürdüler.
Ne düşüneceğimi bile bilemedim!
İyi olduğunu duyunca çok mutlu oldum!
İyi olmamın bir nedeni de sensin.
Bizi tanımlayan şeylerin, nasıl bir koşulda doğduğumuz olmadığını bana hatırlattın.

Eğer fikrini değiştirirsen biraz daha ölümsüzlük istediğine karar verirsen beni burada bulabilirsin.

Ama bu teklifin benim için ne kadar değerli olduğunu bilmelisin!
Hayatımı kurtarmama yadım ettin.

Umarım bir gün seni yeniden görürüm, Cassandra Cillian.