# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zombiler.
Neden yatakta değilsin?
Zombiler sokakta kavga ediyorlar.
Jared, hikaye uydurma yaşın geçti.
Hikaye uydurmuyorum!
Ödev yapmanı engelleyen örümcek ısırığı neydi?
Kör olabilirdim.
Dışardalar!

Bu yüzden yatmadan önce çizgi roman okutmuyoruz.

İyi geceler.
- Günaydın.

- Bu nedir?

"Akli Dengesizliklerin Teşhisi ve İstatistiksel El Kitabı. "
- Son baskısı.

Düşünmemi etkileyen bir rahatsızlığım var.
Ya da çok fazla düşünüyorsun.
Güncel tedavileri öğrenmekten zarar gelmez.
Akli dengesizlikler için...

Bana artık belirtilerin olmadığını, ve daha iyi hissettiğini söylemiştin.
Evet, ama bu her an değişebilir.
Ve bunun için yapabileceğim bir şey yok.
Ve kendimi hiçbir şey yapmama konusunda eğitemem.
- Bu doğru.

- Selam, anne.

- Bu ne?

- Bu ne?

- Ne için?

Kursa mı gidiyorsun?
- Öyle de diyebilirsin.

Bir çok konuyu kapsıyor.
Bilirsin, bir tür inceleme kursu da diyebilirsin.
- Selam, Ang.

- Bu da kim?

Doğru.
- LDT'nin canına okuyacağız.

Lise denklik testi mi?
Max, bir kaç dakikalığına dışarda bekleyebilir misin?
Hemen geliyorum.
- Tabi.

- Liseyi bitirmedin mi?

Baban, benim için vakit kaybı olduğunu düşündü.
Anne, üzgünüm.

Reklamını yapmaya gerek yoktu.
Bıraktığımdan beri beni rahatsız ediyordu, bu yüzden...
İşte buradayım.
Bu harika anne!

- Teşekkürler.

- Teşekkürler, Maura.

Gelecek ay. 7.5 saatlik bir test ve Max ile ben sıkı bir şekilde çalışıyoruz.
- Onun olayı ne?

Çiftçilik tutkusu için bırakmış.
Boston'da mı?

Çoğunlukla hidroponik marihuana.

Arabanın üstünü açtım.
- Sorun olmaz değil mi?

- Güzel çanta.

Unutma, her seferinde bir adım!
7x03- "Polisler Zombilere karşı"
Babamdan bir parlak fikir daha.
Ne hakla anneme liseyi bırakmasını söyleyebilir?
- Teşekkürler.

Geri dönüp bu kursa gitme kolay olmamalı.
Ve Max'i var.
En azından kendini geliştirmek istiyor.
Ot kokuyordu, kokusu üstüne sinmiş.
- Burada yasal.

Annemin tıbbi marihuanaya ihtiyacı yok.
Çok fazla burun tıkanıklığı ilacı aldığında bile halüsinasyon görür.
- Zombi.

Bir tür sentetik polimer gibi görünüyor.
Belki de silikon.
- Peki ya kan?

Kafatasının arkasındaki dokuda yarıIma var.
Muhtemelen sert bir cisimle vurulmuş.
Art kafa kemiği kırıImış olabilir.
Sokağın karşısında bir boğuşma olmuş ve kurban buraya kadar gelmiş gibi.
Kim olduğunu biliyor muyuz?
Parmak izine ve yüz tanıma sistemine bakıyoruz.
- Yani kimliği yok mu?

Gizli bölmeleri olan bir pantolon giyiyor.
- Bir yankesici.

Bir hırsız için dikkat çekici bir görünüşü var.
Belki bir kostüm partisinde çalışıyordu.
- Yine de...

O zaman bir vakamız olmaz, çünkü bir zombiyi öldüremezsin.
- Onlar zaten ölüdür.

Çenesindeki yarık bir sanat eseri gibi.
Kurtlanmayı göstermek için deri altının rengini bile soldurmuş.
- Bravo?

- Bu takdir edilesi.

Bu da takdir edilesi, ama takdir etmem gerektiğini göstermez.
- Kaç salyangoz varmış?

- 43.

Zombiler mi?

İki.

- Gelip araya girene kadar.

Klasikti.

- Ne demek istiyorsun?

- Neyin aksine...

Ya da sürünenler.

Bir de kemikliler vardır, ilerlemiş çürümeleri yüzünden genellikle hareket edemezler.
- Zombileri tanıyorsun.

Diğer zombi, kadın mıydı erkek mi?
Bilmiyorum.
İkinci zombide dikkatini çeken bir şey var mıydı?
- Dövmesi ya da gözlüğü falan?

Peki, aklına başka bir şey gelirse bizi arayın.
Tamam.

Bak, kız mı erkek mi bilmiyorum, ama onu tekrar görürsem tanırım.
- Anlaşıldı.

Kurbanın cebinde bunu bulduk.
Boston Kongre Merkezi'ne giriş kartı.
- Hangi etkinliğin olduğu yazıyor mu?

Orada kalabalığa karıştığına dair içimde bir his var.
Boston ZombieCon
Dostum.
Kesik bacak atölyesi.
Zombi hayvanlar için tasma ve kayışlar.
Parmağını düşürdün.
Burası harika.
Hadi ama.

Zombi Noel Baba'yı gördün mü?
- Noel Baba zombi değil.

Yılbaşı büyüsüyle dolu olduğu için, Korsak.
Dedektifler.

Jane Rizzoli.

Bütün hafta.

Kavga, tartışma ya da dikkatinizi çekecek...
- ... herhangi bir şey fark ettiniz mi?

Ama istediğiniz gibi hırsızlık raporlarını kontrol ettim ve bir kaç çalınmış cüzdan rapor edilmiş.
Tamamı yedi tane.
Onu tanıdınız mı?
- Bu kim?

Onu buradan birkaç km uzakta bulduk.
Fuardan buraya gelmiş gibi görünüyordu.
Tanıdık gelmedi, ama onu bu şekilde tanıyamazdım.
- NasıI yani?

Kostüm giymemişse onu tanıyamam.
Ve muhtemelen bir zombi ismi kullanıyordur.
Mesela, benim adım Hank, ama herkes beni "Kunduz" diye çağırır.
- Balta yüzünden mi?

- Zekice.

- Kunduz.

Bize cüzdanı çalınanların isimleri gerekli.
Tabi ki.
Herkes kostüm giymiş.

Bir hırsız için iyi bir gizlenme şekli.
Onlar evleniyor mu?
Harika biz gizlenme şekli.
Zombi makyajı, kar maskesi takmaktan daha iyi bir yöntem.
- Ben kar maskesini seçerdim.

Ben cinayet masası dedektifiyim.
Neden ölü gibi davranmak istediklerini anlamıyorum.
- Belki Frankie açıklayabilir.

Ne var?

Lütfen artık buradan çıkabilir miyiz?
- Neden?

Bu "Yaşayan ÖIülerin Gecesi'ndendi.
Senin için geliyorlar, Jane.
- Hayır.

- Hayır.

- Dur.

Teşekkürler anne.
Çalışma grubu nasıI gidiyor, Angela?
- Bırakıyorum.

Matematik dersini iptal ettik ve fark ettim ki hayat çok kısa.
Evet, ama öylece bırakamazsın.
Ne kadar denediysem, anlayamadım.
Her neyse, polinom denklemlerine ne zaman ihtiyacım olacak ki?
10. sınıfta sana aynı şeyi söylediğimi hatırlıyorum.
Ve yanılmıyorsam, bırakma istediğimi kabul etmemiştin.
- Bu farklı.

- Ben senin annenim.

Testten geçmek istiyorsan, matematik yapmak zorundasın.
İmkansız.

İddiaya girerim ki Commonwealth Adli Tıp Şefi anlar.
Maura, benim öğretmenim olmayı istemez.
Tabi ki ister.
O, muhtemelen banyoda rahatlamak için polinomları çözüyordur.
Bunu gerçek kandan ayırmak zor, değil mi?
Biliyorum.

- Alnındakilerden biri, mısır şurubu ve jelatinden yapıImış.

Her neyse, gerçek ölüm nedeni beyin kanaması.
Yani, şüphelendiğim gibi kaldırıma çarpmasından.
- Ciddi olmayan yaralanma buldun mu?

Röntgen, dördüncü tarak kemiğinin kırık olduğunu gösterdi.
O zaman düşmeden önce bir darbe almış.
Bu makyaj, ona saldırgandan bulaşmış olabilir.
- Doğru.

Belki kiminle kavga ettiğini bulabilecek kadar DNA bulabiliriz.
Ne durumda olduğumuzu Jane'e söyleyeceğim.
- Maura?

Hastalık belirtilerin üzerinde araştırma yapıyordum.
Chiari Malformasyonun olabileceğini düşünüyorum.
Genetik bir hastalık değil mi?
Beyinciğin yapısında doğuştan gelen bir kusur, evet.
Kafa travmana kadar uyku halinde beklemiş olabilir.
Bunu düşünmemiştim.
Hadi ama.
Araştırmamda iyimserlik de var.
Eminim vardır.

Tarafsız olmak zorunda değilsin.
Ben bu yüzden buradayım.
Ve okuman için masana bıraktım.
Bir bakarım.
- Teşekkürler.

Selam.
- Bunlar cüzdanı çalınanlar mı?

Güvenlik yedi kişinin kayıp raporu doldurduğunu söyledi.
Doğru.

Bunlar da diğer üç kurbanın.
Cüzdanları kayıp.
- Herkesle konuştuk mu?

Cinayet saati hepsi ZombieCon'daymış.
Yani yedi kişinin bir sebebi var, yedi kişinin de geçerli mazereti.
Peki ya kredi kartları?
Şüpheli, bizim bulamadığımız cüzdanlardan bir şeyleri kullanabilir.
Belki onları kullanmayı deneyebilir.
Bütün kayıp kredi kartlarını işaretleyebilir misin?
Herhangi biri, bir depo benzin alabilir, ...böyle bir şey olursa bilmek istiyorum.
- Bu benim kupam.

Bu benim kupam!

Senin.

- Sorun mu var?

- Peki.

Sanırım Jane geceyi benim evimde geçirdiğini biliyor.
- Kupadan mı anladı?

Yapma.
Belli bir nedenden dolayı ona söylemekten kaçınıyor musun?
- Kaçınmıyorum.

Peki, tamam belki biraz kaçınıyorumdur.
Çünkü, ailemin ilişkimize karışmasını istemiyorum.
- Annemin bilmesi yeterince kötü.

Benim de bunu gizli tutmak isteyeceğim ailemde sevdiğim bir kaç kişi var.
Tamam, o zaman.
İkimiz hakkında emin olana kadar,...
- ... kimsenin bilmesine gerek yok.

- Bu ilginç.

Mesaj panosuna ve ZombieCon hakkındaki sosyal medyayı araştırıyordum.
Şu basıktaki bir video karşıma çıktı, "Yankesici dersini aldı."
Bu bizim yankesicimiz.
Şuna bak.

Cep telefonuyla çekilmiş olmalı.
- Kim bu kız?

Onu öldürmeyi planladıysa neden bunu kaydetsin ki?
Adamımız yanlış zombinin cüzdanını çalmış.
- McKenzie, değil mi?

Nina, videodaki kızı tanıyabilen biri olur mu diye zombi topluluğuna ulaşmış.
Bu fikri ortaya attı.
"Zombie topluluğu mu"?
- Christine McKenzie.

Evet, benim.
Sizinle kayıp bir cüzdan hakkında konuşmak istiyoruz.
Ne cüzdanı?
Cüzdanınız dün gece ZombieCon'da çalınmadı mı?
Cüzdanım burada.

Bunu açıklayabilir misiniz?
- Bu sen misin?

Cüzdanımı çaldığını bilmiyordum.

Peki, bize söyler misin nasıl oluyor da hala cüzdanın yanında?
Bu sabah onu paspasımın üstüne buldum.
Eve girerken düşürdüğümü sandım.
Oda arkadaşın var mı?
- Eve geldiğini ispatlayacak biri var mı?

Peki ya cüzdanın çalındığı zaman neredeydin ve ne zaman eve geldin?
- Fuardaydım.

Hayır.

Çünkü cüzdanını çalan kişi öldü.
Öldü mü?
Bununla bir ilgim olduğumu düşünmüyorsunuz değil mi?
Sanırım nerede olduğunu ispatlayana kadar... bizimle gelmelisin.

Cüzdanının çalındığını kim anlamaz ki?
Ve sonra mucizevi bir şekilde dönmesi?
Zombi kızın hikayesi berbat.
Öyle, ama onun suç mahalinde olduğunu ispatlayana kadar bir şeyi kanıtlayamayız.
- Özgeçmişine baktım.

Erkek arkadaşı için bir yıI önce yasaklama çıkartmış.
Ayrıca bir de polis raporu var.
- Sanırım şiddet uygulamış.

Belki erkek arkadaşının tacizi yüzünden travma yaşadı.
Ve sonra birdenbire kurbanla kavga etti.
Teoride evet, ama birdenbire harekete geçecek birine benzemiyor.
Peki ya eski sevgilisi?
Belki onu kurbanla birlikte gördü ve sonra onun peşine düştü?
Onu bulup, bütün gece ne yaptığını öğrenelim.
Tamam.
- Tak, tak.

- Seni rahatsız etmek istemezdim...

Faktoring Polinomlar mi?
- Evet, acımaz ve gereksiz.

Kodlama ve kriptografi için çok önemlidirler.
Ve problem çözme becerisini geliştirir.
- Gene de istemedim.

Sıkıcı göründüğünü biliyorum.
Ama matematik son derece zarif olabilir.
Örneğin...
Bu nedir?

Bu bir "Ulam Spirali. "
Bu karede numaraları konumlandırabilirsin asal sayılar her zaman çapraz olarak sıralanırlar.
Gördün mü?
Her zaman, hangi numarayla başlarsan başla.
Ve bu faktoring Polinomları anlamak için yararlı bir araçtır.
Şimdi bana bunun hayal gücünü ele geçiremeyeceğini söyleme.
Şu anda, hayal gücümü ele geçiren tek şey...
- ...şuradaki ölü adam.

Sonra tekrar deneyebilir miyiz?
Evet, tabi.

Tamam.
Selam.
Deri ve kıyafet örneklerinin analizi hala devam ediyor.
Detayları yakında almış oluruz.
- Peki ya cüzdanlar?

Ayrıca, Christine'nin cüzdanında da kurbanın kanı var.
Yani kurban düştüğünde ve kanaması varken, Christine'nin cüzdanı ondaymış.
Büyük ihtimalle.
Sonra cüzdanı onun cebinden almış ve gitmiş.
- Bunu doğrulayamam.

Kanlı cüzdan sadece onun kanaması olduğu zaman üstünde olduğunu gösterir.
Bu Christine'nin olay mahalinde olduğunu göstermez.
Buna tanıklık edecek birinin olması güzel.
Kimse, fuardaki kimse sıraya girmeye gönüllü olmadı mı?
Biri bile olmadı.

Zombi profili.

- İğrenç görünüyorsun.

Bunu yapmak zorunda mıydın?
Gönüllülere ihtiyacımız var ve gerçekten iyi bir yürüyüşüm var.
Jared, Cristine'i teşhis etse bile... bu mahkemede işimize yaramaz.
Muhtemelen evet, ama onu tutmak için sebebimiz olur.
Ve görünüşe göre bir zombi sıramız var.
Acele etme.
Onlara inlemelerini söyleyebilir misiniz?
Her zombi, soldan sağa doğru inleyebilir misiniz Iütfen?
Onlara "Beyinler.. " dedirtir misiniz?
Bize şüphelinin "Beyinler" dediğini söylememiştin.
Söylemediler.

Seni gözaltına alabileceğimi bilmelisin.
- Bu yasadışı olurdu.

Tamam, bu insanlarda hiçbiri değil.
- Emin misin?

Ve ayrıca...şu adam?

Ne olmuş ona?
Beni evde sorgulayan polis.
Katiliniz burada değil.

Beklediğimden daha güvenilir bir tanıkmış.
Evet.

Eğer Christine'nin dediğine bakarsak, cüzdanı cesedin üstünden alındı, ve cinayet gecesi ona geri verildi.
Onun bilgisi dışında.
- Evet, bunu kim yapar ki?

Peki, o zaman neden bütün cüzdanları geri getirmedi?
İyi söyledin.

Orada yaşıyor.

O, fark etmeden evine kadar takip etti.
Ya da o biliyor ve birini koruyor.
Suç mahalinde olmayan...
- ...diğer cüzdanlara ne oldu?

Hiçbiri cüzdanlarını geri almamış.
Tamam, o zaman bu Christine'le ilgili.

Erkek arkadaşından bir şey çıkmaz.

O bunu yapabilecek başka kimseyi tanımıyor.
- Evet, keşke ona inanabilsem.

Bizim bulamadığımız kayıp ilanı verilen cüzdanlardan biri.
- Geri mi almış?

Lütfen orada güvenlik kameraları olduğunu söyle.
Evet.

Adı Terrence Griffins.

Ve eminim ki zombi konferansına sevdiği için gitmiştir.
Polis memurları onu almak için çıktılar bile.
Kurbandan aldığımız örneklerden bir eşleşme çıkmadı mı?
Hiçbir şey yok.
Tamam, o zaman toksik madde raporunu bekleyeceğiz.
- Kimyasal analiz mi demek istedin?

- Başka bir hata.

- Ya da unuttum.

Bu çok bilimdışı bir gerekçe.
Bak Maura, eğer ordu bana tek bir şey öğrettiyse, o da gerekçeler üzerinden değerlendirme yapmaktır.
Kaybedilmiş bir şey yok.
Ve potansiyel teşhisi biliyoruz ki bu da tedavi imkanı demek.
- Panikleme zamanı değil.

- Evet ve hala öylesin.

Ve bunu kabul etmenin ne kadar korkutucu olduğunu sana anlatamam.
Ben, araştırmalara devam edeceğim.
- Selam, Vince.

Bana bir iyilik yapar mısın?
Merkeze gidince bunu Maura'ya verebilir misin?
Tabi.

Sınav için bana yardım ettiği için ona teşekkür etmek istedim.
- Yardım edebildi mi?

Ama umudum yok ve gruptan ayrıldım.
Bunu duyduğuma üzüldüm.
Rahatlamış görünmüyorsun.
- Değilim.

Çünkü bıraktıktan sonra Max mesaj attı...
- ...ve vazgeçtiğini söyledi.

O zeki bir çocuk.
Ve bu ona hayatını değiştirme fırsatı verecekti.
Belki biraz cesaretlendirmeye ihtiyacı vardır.
Belki seni örnek alıyordur.
Ona bırakmamasını söyleyemem.

- Teste girersen olmazsın.

Eğer denemezsen, kesinlikle olur.
Liseden anca mezun olmuş birine göre hakkında çok fazla hırsızlık suçlaması var.
- Çaldığınız cüzdanları ne yapıyorsunuz?
- Ne cüzdanı?

ZombieCon'da olduğumu nereden biliyorsun?
Çünkü senin ne kadar kötü bir hırsızsan, ben o kadar iyi bir polisim.
- Kendall Judd hakkında ne biliyorsun?

Bunu bir kere söyleyeceğim.
Sen ve Kendall fuardan cüzdanları çalıyordunuz... ve şimdi sizden biri ölü.
Sizin ilişkinizi ya da işinizi öğrenmeliyim yoksa seni soruşturmaya engel olmaktan tutuklarım.
En kötü ihtimalle, bir numaralı şüpheli olursun.
Yıllardır ZombieCon'a giderim.

Kendall benim tüm operasyonumu tehdit ediyordu.
- NasıI?

Herkesin işi için kötü oldu.
- Yan, geri çekilmesini mi istedin?

- Ama ona sinirlenen bir tek ben değildim.

Diğerlerinden biri Kendall'ı takip etti.
Belki izlerinden biridir.

Kendall'a benim için de bir ders vereceğini sandım.
- Bu adamı tarif edebilir misin?

Cılız.

Makyajı çok ayrıntılıydı.
- Başka bir şey?

ZombieCon'da ki herkes topallamıyor mu?
Rolünüz için evet ama arka kapıdan çıkarken sizi soyan birine dersini vermek için topallamazsınız.
- Selam.

Kurbanın yumruğundan gelen kimyasal analizler geldi.
- Mısır şurubu.

Sahne makyajından maden yağı ve titanyum dioksit.
Ayrıca, iki farklı kan grubundan gelen az miktarda gerçek kan.
- Kurbanın ve şüphelininki mi?

- Peki.

İçinde Hint yağı, dumanlı silika, sükroz asetat... bulunan Mikroksin denilen bir şey.
- O nedir?

Bu, kurbanın elinde miymiş?
Temas sırasında yayılmış olmalı.
Yani normal bir zombi makyajı değil miymiş?
Hayır.

Uygulaması diğer makyaja göre daha karışıktır.
Ve sadece üretici firmadan alabilirsin.
- İhtiyacı olduğu için kullanmış.

Bir zombi aramıyoruz.
Bir yanık kurbanı arıyoruz.
Teşekkürler.
Yanık kurbanı mı?
Yüzündeki bozukluğu makyajla kapatması gerekli olan biri.
- Ben kimseyi düşünemiyorum.

Ne?

- O...

Apartmandaki çiçekleri sulayan adam.

Çok utangaçtır.

Onunla ne kadar konuştun?
Ona çatıdaki bahçe düzenlemesi için iltifat etmiştim.
Bu kadar.
- Peki ya ZombieCon?

Yani, sanırım beni kostümümle çıkarken görmüş olabilir.
Aman Tanrım.

İsmini biliyor musun?
Zachary Bale.
Christine'nin de yaşadığı apartman da dahil, Boston'nun her yerine hizmet veren bir serada çalıştı.
Bu fotoğraf çalışma kartından.
İşte yanık izi.
Christine büyük ihtimalle makyajını fark etmedi.
- Sera, topalladığını da onayladı mı?

Ayrıca Zachary'nin bitkileri çaldığı için kovulduğunu da söyledi.
Kim bitki çalar ki?
İşvereni onunla yüzleşmiş ve Zachary gerçekten üzülmüş.

Duygusal dengesizliği olan topal, bir yanık kurbanı...
- ...ve Christine'e aşık.

- Onu getirdiler mi?

İşveren nakit çalışıyormuş ve çok soru sormamış.
Zachary'nin kimliğini kontrol ettirmemiş.
- Yani bize verdiği adres sahte mi?

Bu isimle onun hakkında başka bir şey bulamadım.
Dengesiz davranan yanık kurbanı bir takma ad kullanıyor.
Bu adamı aradığımız için Christine'i uyaracağım.
- Bu yanık makyajı bir anahtar.

Üretici firmanın bu bölgeye sevkiyat yapıp yapmadığını kontrol et.
Selam.
Mikroksin teslimatlarının adreslerini araştırıyoruz.
En iyi ipucumuz bu adamın kimliği olabilir.
Umarım hızlıca sonuçları alırsınız.
Evet, bana bir şey vereceğini söylemiştin.
Evet.
Chiari malformasyonları hakkında bir araştırma okuyordum.
- Benim sorunumun kaynağı olabilir.

Beyincik üzerindeki baskıyı azaltmak için bir işlem var ve bu bütün belirtileri ortadan kaldırabilir.
Bu harika, değil mi?
Ayrıca bir işe yaramaması ya da belirtilerimi daha kötüleştirme şansı da var.

- Ama bu olmayacak.

Ama emin olana kadar, soruşturmaların beklemede kalmasına izin veremem.
- Bu nedir?

- Eğer olur da...

Hadi ama.

Hayır, bu erkenden çok... nükleer bir seçenek gibi.
En kötü senaryo için hazırlıklı olmak istiyorum.
Bu yükümlülüğün altına benim için girmeni istemiyorum.
En iyi ihtimal nedir peki?
Daha iyi olduğun ihtimal hani?
Bak Maura, senin için korkutucu olduğunu biliyorum.
Benim için de korkutucu, tamam mı?
Ve eğer istediğin buysa bunu saklarım.
Ama ihtiyacım olacağını sanmıyorum.
- Kimseyi hayal kırıklığına uğratmak istemiyorum.

Tamam mı?
Nina, bir şey bulmuş.
Bak, bunun hakkında daha sonra tekrar konuşuruz.
Tamam mı?

Dr. Maura Isles istifa etmez.
- Selam.

Nina, Mikroksin teslimalarının listesini buldu.
Bütün alıcıların fotoğraflarını şüphelimizin yaka kartıyla kıyaslamak için çıkarttım ve bir eşleşme buldum.
- Güzel.

Çocukken geçirdiği bir kaza yüzünden bu hale gelmiş.
Parkta çocukların neler yaptığını düşünemiyorum.
Düzensiz bir iş hayatı varmış, bir çok işte çalışmış.
Suç kaydı var mı?
Evet.

Kızgın.

Christine'le konuştuk mu?
Evet.

Onunla konuştuğunda neredeydi?
- Eve gidiyordu.

Jeremy Kendrick'in telefonu Christine'nin telefonuyla aynı istasyondan sinyal veriyor.
İşinden kovulmuş ve şehrin diğer tarafında yaşıyor.
Orada bir işi yok.

Bu anı bekliyordum.
- Seni başkası sandım.

O, gelmiyor.
Notunu aldı ve ona olduğu yerde kalmasını söyledik.
- Peki siz kimsiniz?

- Christine polisi mi aradı?

Ama, senin ve benim onun cüzdanına...
- ...ne olduğu hakkında konuşmalıyız.

Tamam mı?

- Evet, o kısmı biliyoruz.

- Yani, onun peşinden mi gittin?

Bak, bana hep iyi davrandı.

Jeremy, Jeremy.
Bana bak.

Bana bak!
Bu konuyu konuşalım, tamam mı?
Evet, bu tarafa gel dostum.
- NasıI bir şey olduğunu bilmiyorsunuz!

ZombieCon, benim normal hissettiğim ilk yerdi.
İnsanlar bana bakıp durmuyorlardı, tamam mı?
Sonunda...
Sonunda onunla konuşabilecektim.
- Neden onu soymaya çalıştı ki?

- Onu öldürmek istememiştim.

Jeremy, bak, buna inanıyorum.
- Hayır, inanmıyorsun.

Hayır, inanmıyorsun.

Jeremy!
Beni dinle tamam mı?

Ama, hala Christine için güzel şeyler yapmak istedin.
Bunu takdir ediyorum, hepimiz bunu takdir ediyoruz.
Yolun sonu böyle olmak zorunda değil.
- Bunu kimse istemez.

Kimin umurunda!
Jeremy, dur!
Lütfen!

Hadi.

Hadi.
- İyi misin?

- Tamam, teşekkürler.

Yaralarının niteliğine bakılırsa, Jeremy'i tedavi görme koşuluyla kasıtsız adam öldürmeden suçlayacak.
- Bir kaç yıl sonra dışarda olur.

Eğer ihtiyacı olan yardımı alırsa, onun için bir fırsat olabilir.
Belki.
"Ucube" kelimesinden nefret ederim.
İnsanlar ona iyi davransaydı, bu çocuğun iyi bir hayatı olabilirdi.

Aynı şey zombiler için de söylenebilir.
Ne?
Onlar, o şekilde olmak istemediler.
İnsan beynini lezzetli bulmaları bir işlerine yarar mıydı?

Zavallı aptallar, bu lanet şey için bir şey yapamazlar.
Yeni bir hobiye ihtiyacın var gibi.
- İyi geceler.

- Jane!

Bir şey daha var.

Bilmeni istediğim bir şey var.
- Ne?

- Bu benim ve...

Böldüğüm için üzgünüm.
Frankie, seninle özel olarak konuşmalıyım.
- Sonrakine bin.

Ona, bizi söylüyordum.
- Biliyorum.

Gerçek şu ki bunu yapacak olman, gerçekten yapıyor olmadan daha önemli benim için.
- Gerçekten mi?

Ayrıca, bir sır olması daha eğlenceli, sence de öyle değil mi?
Seni, şu anda öpmek istiyorum.
Beklemen gerekecek.
Bunun nesi eğlenceli?
- Teşekkürler.

- Selam, Max.

Evet, çalışma grubumuz hakkında konuşmak istedim.
- Ne grubu?

Max, sen doğmadan önce biri bana diplomaya ihtiyacım olmadığını söylemişti.
Ve ben onu dinleyecek kadar saftım.
O budaladan boşanacağı mı bile bilmiyordum.
Bu barda çalışacağımı bilmiyordum.
Demek istediğim, bir çok şeyi bilmiyordum.
- Kimse geleceği bilemez.

Bu, tanımı gereği bilinmiyor.
- Gelecek X'tir.

Yani, matematik işimize yarayacak mı bilmiyorum, ama birlikte çalışırsak testi geçebiliriz.
Evet, anlıyorum.
Yardımına ihtiyacım var.
- Tek başıma yapamam.

- Öyle mi?

- Teşekkürler.

- Yarın buraya gelir misin?

Tamam.
- Selam anne.

- Tanrım!

Kurbanın makyajının formülünü analiz etmek, o formülü geliştirmek ve çürük çatlak el dokusunu elde etmek için bir sürü deneme yaptı.
Burada neler oluyor.

Selam, Janie.

Bir bira alırım.
Ve biraz da yara kremi.
Hadi ama!

Bu sana bir iltifatmış gibi söylememi istiyorsun!
Ne?

Çok yaralı görünüyorsun?
- Mutlu musun?

Tamam.
Burada bu tür adamlara dayanamam sanırım.
Yardım edebilir miyim?
Zombi gibi giyinenlere ilk içkinin bedava olduğunu duyduk.
- Kimden duydunuz?

Cebimde bir kaç kartvizit vardı.
Onları fuarda dağıttım.
Bilirsin, müşteri çekmek lazım.
- Bir kaç shut alabilir miyiz?

Evet.

Hayır.
Olmaz!
Hayır!
Hayır.

Teşekkürler anne.

- Hayır...

Hayır!
Teşekkürler.
Çevirmen: kermitthegray