# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çeviri:

11.Bölüm
Chamyung Hastanesi
Ameliyata girmek üzere olan adam nereye gidecek?

- Polisi arayalım mı?

- Kovulmamı mı istiyorsun?

Hastaneyi iyi bilen birilerini bulmam gerek.
Bulmanızı rica ediyorum o halde.

Park Jung Woo, seni şerefsiz.
Chamyung Hastanesi'nden nasıl kaçabilir?

- Ya medya öğrenirse?

Ne?

Başkanım güvenlik kamerası görüntülerini kontrol ettik.
Kaçak hastaneye geri dönmüş.
- Ne?

Hayır, arama.
Ha Yeon.
Küçük kızım.

Babacığım.
Evet, babacığın geldi.
Geç kaldığım için özür dilerim.
Baba.

Annen yakında gelecek.
Uyuduktan sonra seninle birlikte eve geleceğim.
İyi geceler Ha Yeon.
Özür dilerim.
Eğer basit bir işte onlara yardım edersem kardeşimi ameliyat ettirip bana para vereceklerini söylediler.
Böyle bir şey yapmamı isteyeceklerini bilmiyordum.
Önce buradan çıkalım.

Chamyung Hastanesi
Gel abi.

- Lee Seong Kyu nerede?

- Peki ya burası?

- Park Jung Woo.

- Burada.

Teslim olacaktım.

Ellerindeki kanıtla suçu üzerime yıkacaklarının söylediler.
Ne yapacağımı bilemedim.
İyi iş çıkarmışsın.

Ha Yeon'a bu kadar iyi baktığın için teşekkür ederim.
Üçümüzün birlikte bu hastaneden kaçması...
- ...kolay olmayacak.

Dışarı çıkıp polise gidelim.

- Onu öldürmediğini söyleyebilirsin.

Ben idam cezası almış bir mahkumum.

Hem Ha Yeon da sen de tehlikeye düşersiniz.
Ne yapacağız o zaman?

Beni arıyorlar.
- Ben onları oyalarım.

Araba üçüncü katta değil mi?
- Evet üçüncü katta.

Yirmi dakika içinde üçüncü katta olacağım.
- Arabaya bin ve beni bekle.

Ha Yeon.

Lütfen yardım et bana.
Jung Woo abi.

Ben sana güveniyorum.

Tamam.
Bunu birine göstermem gerek.
Malzeme Odası
Park Jung Woo.

Dur!
Malzeme Odası
Abi çabuk gel.
Neredeyse geldim.
Üçüncü Kat
Arabaya ulaşsam yeter.
Lee Seong Kyu.

Sizi aptallar.
Bu kadar adam tek kişi olan bana karşı demek.

Seong Kyu.

Abi, seni bekleyeceğim.
Uyandın mı?

Gardiyanlar ameliyat olduğunu sanıyor.
Terbiyeni takın.
Yoksa kaçma girişimini öğrenirler.

Biz bir yarıştayız.

Tek başına yarışmak hiç eğlenceli değil.
- Neler oldu?

Bir iletişimsizlik olmuş.
Ne?

Bazen olur böyle şeyler.
Ne bu şimdi?

- Ne yapacağız?

Mahkum 3866 burada öylece yatıyor.
Ameliyat bittiğine göre onu götürebiliriz.
Gardiyan Yoon Tae Soo.
Sanırım telefonunuzu düşürmüşsünüz.
Eniştenize iyi bakın.
Buraya neden geldiniz?
Yarınki duruşma için sizinle konuşmam gerekiyor.

Daha sonra konuşalım.

Daha sonra mı?

Elinizden gelenin en iyisini yapacağınızı sanıyordum.
- Gidelim mi?

Yarın mahkemede görüşürüz.
Affedersiniz.

Jung Woo neler oldu?
İyi misin?

Nerede?

- Gardiyan Kim.

- Avukat Seo daha sonra tekrar konuşursunuz.

- Avukat Seo.

- Lütfen bildiklerinizi anlatın.

Neden hastaneden kaçar kaçmaz her şeyden bihaber birini arasın ki?
Şu an bir şey söyleyemem.

Maria Hastanesi
Eğer başaramazsam Maria Hastanesi'ne git.
Müdürüyle görüş.

Bu küçük hanım epey sıkıntı çekmiş.
Doktor Bey iyi olacak mı?
Birkaç gün müşahede altında kalıp dinlenirse bir şeyi kalmaz.
- Teşekkür ederim.

Abi.

Merak etme.

Ameliyat olmadın değil mi?

Seni bu halde bırakamam.

Ameliyat olmadığım ortaya çıkarsa bundan çok daha kötüsü olur.
- Ameliyatı siz yapmalısınız.

Yapmam gereken bir şey var.

Yalvarırım.
Mahkumların arasında bir cerrah vardı.
Suç:

- Beybaba diktiği zaman eski çoraplarımız yepyeni gibi oluyor.

- İltifat ettiğin için sağ ol.

Dikiş dikmede nasıl bu kadar iyi olabilirsin?
Yirmi yıldır burada bir şeyler dikiyorsan çoktan bundan bıkman lazımdı.
Bu arada Mahkum 3866'dan hiç haber almadık.
- Öldü mü dersiniz?

Neden ölsün adam?

Neden bu kadar abartıyorsun?

Doktor Hanım.

Kıyafetlerim nerede, eyvah!
Bir cerraha ihtiyacım var.
Bir dakika lütfen.
Lütfen yardım edin Doktor Bey.
Mahkum 3866 nasıl?
Doktor Hanım.

- Doktor Hanım.

Surgeon İngilizcede sözlük demek cahil herif.
Beybaba sözlük mü yani?

- Ne bileyim ben?

Çok mu sert bıçakladım yoksa?
Mahkum 3866 iyi misin?
- Neden ameliyat olmadın?

Ben cerrah değilim.

Siz cerrahtınız.

- Ama çok uzun zaman oldu.

Biraz zaman aldı değil mi?
- Çok uzun zaman oldu.

Teşekkürler Beybaba.
Bir an evvel iyileş.

- Amca.

- Amca.

- İyi misin?

- Ne?

Biz hep birlikteydik.
- Rüyanda görmüşsündür.

Babam gelip beni almaya söz verdi.
Haklısın.

Ha Yeon biraz daha uyumalısın.
Abi.

Gerçekten hayattaymış.

Ablamı öldüren sen değildin değil mi?
Kısa bir duruşma olacak.

Burada çok sıkıntı çekmişsinizdir.
Hepsi benim hatam.
- Mahkum 3866'yı görmek istiyorum.

- Doğru.

Dün gece ölürsün diye çok endişelendim.

Ha Yeon hastanedeydi değil mi?
Daha evvel öğrenseydim önce ben bulurdum onu.
Şu an nerede olabilir acaba?
Yakında bulurum nasılsa.
Şimdi ne yapacaksın Savcı Park?
Duruşman bittiği için mahkemeye gidemezsin.
Hastaneye de göndermezler.
- Cha Min Ho.

Kendine iyi bak.

Seul'de görüşürüz.
- Tabii.

- Bulmanıza gerek yok.

- Park Jung Woo'ydu.

Mahkum 3866 mı yani?
Üzerine çok gitmeyin.

Bu arada Mahkum 3866 dün ameliyat olmadı.
- Ne?

- Ne?

Mahkum 3866, sersem herif.
- Ne yapıyorsunuz?

Ameliyat olmadı demişti.
- Kim demiş?

Başkan Cha, şerefsiz.
- Seninle ilgilenen bir sürü insan var.

Baba.
Eun Soo kocaman olmuşsun.
- Beni özledin mi?

Öp bakayım.

Hoş geldin.

Sana hediye aldım.

- Teşekkür ederim baba.

Ben duşa gireceğim.
Özür dilerim.
Sorun değil.

- Ben yemeği hazırlayayım.

- Neler oldu?

- Hastaneden kaçtıktan sonra saklandılar.

Saklanabilecekleri bir yer söylemiş olabilir.
Onunla alakalı her yeri araştır.
Şimdi ne yapacaksın Savcı Park?
Duruşman bittiği için mahkemeye gidemezsin.

Şimdi kaçacağım.
Woljeong Hapishanesi Borami Gönüllü Grubu
Buyurun yemeğiniz.
- Hemen veriyorlar.

- Bu senin.

Şu ete bak.
Evet!

Bize hep tuz çorbası veriyorlardı ama gönüllüler değiştiği için yemekler de değişti.

- Haklısın.

Bununla jangjorim yapabiliriz.
Çaylak bana soya sosu ver.
- Ben mi?

- Bu işte çok iyiyimdir.

İyi geçinmenize seviniyorum.

- Teşekkürler!

Yemek zamanı.
Hoş geldin.

- Yemek için sağ ol.

Önce ben gidebilir miyim?
Karnıma bak.

Her neyse Mahkum 3866.
- Şu adam vardı ya...

Onlara sadece çorba mı verdin?
Çok kötü biri o.

Araştırdın mı?

Bir yolunu bulsam da gündüz çok fazla göz var.
- Gece kaçmam gerek.

En azından gündüz açık alana çıkabiliyorsun.
Gece hücrenin kapısını bile açamazsın.
Gece koridorda gardiyan olmuyor.
Olmalarına gerek yok zira odaları hemen şurada.
Korktuysan vazgeç.

Eğer sana bir şey olursa sonsuza dek burada tıkılı kalırım.
- O halde benimle gelebilirsin.

Tamam.

Bu arada Baş Gardiyana yemekleri dağıtabilmek için ne söyledin?
Cha Min Ho'nun asla veremeyeceği bir şey verdim.
Biraz düşündün mü?

Ya ceza hücresinde kalırsın ya da rahat, ferah bir hücrede.
Dediğim gibi buranın kralı benim.
Başkan Cha kardeşi Cha Min Ho'yu öldürdü.
Ne?

İntihar etmemiş miydi?
Herkes öyle sanıyor.

Anlıyorum.
Demek bu yüzden duvarlara hep Cha Min Ho yazdın.
İyi de bu söylediklerinin gerçek olduğunu nereden bileceğim?
- Kanıtın var mı?

Hatırlar hatırlamaz söyleyeceğim.
- Bir ricam var.

Ona her şeyi anlatmakla doğru mu ettin?
Etrafta rahatça gezebilmem için bundan başka çare yoktu.
Bir süreliğine idare ederim.
Tamam.

Şununla.
Bu yüzden Amerika dizilerinde kaçmak için lavaboyu kullanıyorlar.
Ama bizde öyle bir şey yok.

Ben de her şeyi denedim ama bir tek şu kapıyı açamadım.
Kahrolası şey çok sağlam.
Soğuk meltemi hissedebiliyorum Mahkum 3866.
Beybaba hastalanacak.
- Ne zayıf adamsın.

Kan mı?

Hadi yemek yiyelim.

Bakar mısın?

- Çaylak olmak istemediğini sanıyordum.

İyi eğlenceler.
- Tamam.

- Mezeler.

Tamam.

Al.

- Al bakalım.

- Savcı ne söyledi?

Muhasebe kayıtlarını sızdıran şirketten biri gibi görünüyor.
Bunu yapmaya kim cüret eder?
- Şimdi ne yapacağız?

- Başkan Cha.

Bir sürü sıkıntı çekmişsiniz.

Sorun değil.

O halde müsaadenizle ben kalkayım.
Sizi endişelendirdiğim için özür dilerim.
Sorun değil.

- Yemek yedin mi?

- Gel yemek yiyelim.

İşe yarıyor mu?
Koridora çıktın diyelim.

Ne?
Çalacak mısın?
Gördün mü?

Hırsızlık yapmak kolay değildir.

Bu hapishanede bir sürü hırsız var nasılsa.
Olmaz.

Ne yapacaksın o zaman?

Buradan kaçacaksınız değil mi?
- Kaçacaksınız.

Aman.

Baş Gardiyana gidip telleri kontrol etmesini söyleyeyim.
- Özellikle de bizim hücreye baksınlar.

- Evet.

- Beni de alın o zaman.

Az biraz sabırlı ol.

Benim de sebeplerim var.
- Bak.

Sayısal Loto İki milyon dolar.
Kaçmak için yeterli bir sebep değil mi bu?
İki kişi kaçmak yeterince zor.

Kaçmayı planlayan yalnız sen değilsin.
Buraya girdiğim günden beri nasıl kaçacağımı düşünüyorum.
Bunlar koridordaki geçişlerin anahtarları.

Yok artık.

Birkaç gündür ne güzel süt limandı her yer.

Kavga izlemek çok eğlenceli valla.
Hücre 22'nin kazanacağına üç kremalı ekmeğe bahse girerim.

Bence Hücre 20.
- Aptal!

- Dur.

Nereye gittiğini sanıyorsun?
Kalkmanıza yardım edeyim efendim.
- Gel buraya serseri!

Dur.
Debelenmeyi kes ulan.

Durun.

Ceza almaktan korktuğu için hala kimseye söylemedi.
Bu kadar kullanışlı olmana inanmıyorum.
Bir sorun var ama.
Hangi anahtar hangi deliğe ait bilmiyorum.
Bütün anahtarları deneyecek vaktimiz yok.
Biliyordum işte.

- Ne yapacaksın Mahkum 3866?

Hayır hemen karar vermen gerek.
Geçen sefer hastaneye gidebilmen için seni bıçaklamak zorunda kalmıştım.
Ama bu sefer yedi kapıdan geçmen gerek.
Başka bir yol var mı?
Yok tabii.

- Onu da alalım işte.

Mahkum 3866 tamam mı?
- Bir şartım var.

On gün içinde nasıl kaçacağız?
Anca üçüncü binayı geçeriz on günde.
- O benim sorunum değil.

On gün sonra piyango bileti yanacak.
Lütfen size yalvarıyorum.
Neden anahtarları etiketlememişler ki?
Belki birisinin çalıp kaçmaya çalışacağını biliyorlardı.
- Anahtarları nasıl ayırt ediyorlar peki?

Bütün anahtarlar aynı sırada mı takılmıştır sizce?
Bence öyle.

Bir, iki üç, dört ve beş.
Şu şekilde koyup sayalım.

- Koridordaki demir kapıda beşinci anahtarı kullanıyorlar demek.

Bir zamanlar savcıydın tabii.

Kaçmamız için gereken beş anahtarı da buldun mu?
- Evet.

- Bir sorunumuz var.

- Güvenlik kameraları.

Sabahın erken saatlerinde gardiyanların içi geçince kaçarız o zaman.
- Öyle yapabilir miyiz?

İçlerinin geçip geçmediğini nereden bileceğiz?
- Haklısın.

Ne yapacağız o zaman?
Ne yapıyorsunuz?
- Gelen yok.

Sen niye kaçıyorsun?

Kendimce sebeplerim var.
Ben yirmi yıldır buradayım nasılsa.

Aslında ben burayı seviyorum.
Buraya dönmek için başımı belaya sokmama da gerek yok.

Bana ne bakıyorsunuz?

Atlantik'e gideceğini söyle.
Oğlumun orta okula gittiğini görmek istiyorum.
- Liseye gittiğini görürsün.

Hücremizden biri kaçarsa hepimiz ayvayı yeriz!

- Uyandığımda yoklardı dersin olur biter.

Neden bizim hücre olmak zorunda?
Başka bir hücreye geçeceğim.

- O zaman buraya yeni biri gelecek.

Kızım yaşıyor.
- Yani buradan çıkarsan onu bulabilir misin?

Tamam.

Teşekkür ederim.

- Hiç gerek yok.

Beybaba, cevap ne olabilir?
Üç yüz otuz.
Üç yüz otuz.

Nasıl yardım edebilirim?
Memurlar seni seviyor.

Bu ne olabilir acaba?
Evet.

1, 2, 3, 4, bahçe kamerası...
Çitlerin yanındaki kamera, Bir dakika
Beybaba ne yazıyorsun?
Bu cipsler çok lezzetli.
Unutmayayım diye adını yazıyorum.
Ben çıkana kadar bekleyin.

Git işine bak sen.

Üçüncü bina, dördüncü bina, toplantı salonu
Kameralar şu sırada kayda alıyor;

Birinci binadan başlayarak her kamera on saniye çekiyor.

Bununla zamanı ölçtüm.
Kamera her dakikada sıfırdan onuncu saniyeye dek üçüncü binaya odaklanıyor.
O on saniye saklanmalısın.
- Çok iyi iş başardın Beybaba.

- Gardiyanlar?

- Emin misin?

Artık çıkabilirsin sanırım.
- Daha değil.

Kaçabilmek için son olarak gardiyan ofisinin önünden geçmem gerek.
Bu mümkün mü?

Gardiyan Ofisi
Bu Geceki Nöbetçilerin Listesi
Dönen kapı gece kilitleniyor.
Eğer gece bir şey olursa bütün gardiyanlar başımızda biter.
Bu ciddi bir sorun.

O şerefsizlerin hepsini yıkıp geçsek?
Ne saçmalıyorsun Allah aşkına?

Konuşmadan önce düşün biraz lütfen.
Mahkum 3866.

Kolay olmayacak.
Diyorum sana, sabah kaçalım işte.
O zaman buradan geçmemiz daha kolay olur.
Ulan gerzek.

- Buradan çıkmanın bir yolu yok.

Baksanıza.

Ayvayı yedik yani.
Neden moral bozucu şeyler söylüyorsun ki?
- Bir yolu olabilir.

Üçüncü binadan çıkmamızın bir yolu olabilir.
- Sürpriz!

- Mutlu yıllar sana!

- Mutlu yıllar Savcı Park!

- Mutlu yıllar sana!

Tebrikler, Park Jung Woo.

Öyle olduğunu bilmiyorduk.

Lakin yakında buradan çıkacağın için bugün kutlayalım istedik.
Umarım buradan çıkıp gerçek suçluyu bulur ve kızına kavuşursun.
- Teşekkür ederim.

Hepimiz hüzne boğulmadan evvel üfle bakayım.
- Aferin sana!

İyi olacak mı?

Saçmalama.

- Sonuna dek git.

- Adam zaten idam sırası bekliyor.

5, 6, 7, 8 9, 10.

- Eğer yakalanırsan biz bir şey bilmiyoruz ha.

Dokuz, on.
Üçüncü binadan nasıl çıkacaksın?
Demir parmaklıkların olmadığı bir oda var.
- Neresi?

- Oraya nasıl gireceksin?

- Hep mi açık?

Birkaç defa baduk oynamıştık biz de.
Buranın kralı sanıyor kendini.
Ne pahasına olursa olsun kaçacağım.
Öğrenmeyeceğimi mi sandın?
Çeviri: