# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"The Blacklist'in önceki bölümlerinde"...
Onun için geldiklerinde Elizabeth'i koru.
FBI Karakurt'u güvenli bir şekilde teslim alacak.
Reven Wright nerede?
En son görüştüğümde bana Tommy Markin diye birinden bahsetti.
Laurel Hitchin bir Cabal üyesi.
Venezuela bu saçma sapan teklifi neden kabul etsin?
İstediği kadar para basabilme şansına sahip olsun diye.
Elizabeth Keen, size şehir merkezine kadar eşlik etmek için buradayım.
Güvenli ve sağlıklı bir şekilde sevk edileceksiniz.
Takıma katıl.
Cabal'ı yerle bir etme zamanı geldi.
Geç kaldın.
Buna dokunurken dikkatli ol.

Tam bana göre bir kız.
Merhaba Harold.
Yine gayet iyi görünüyorsun.
Hepinize geldiğiniz için teşekkür ederim.
Güvenlik protokolleri için özür dilerim.
Fakat iyi tarafım yaşamak için ısrar ediyor.
Hepiniz burada olduğunuza göre gerçeği anlatmanın zamanı geldi.
Elizabeth Keen'in iyiliği ve güvenliği bu hepimizin paylaştığı derin bir endişenin bir kanıtı aslında.
Tehdit eden güçlerin ne kadar da güçlü olduğunun ve daha önce hayal bile edemeyeceğimiz boyutlara ulaşabildiğini.
Sizi burada topladım çünkü Elizabeth'i kurtarmak için bir şansımız var.
Ama bunun için beraber çalışmalıyız.
Öyleyse...
Aman tanrım.
Bu yüzden kötü bir briç oyuncusuyum.
Herkesle beraber olsam bile.
Steve Lyditt Kuzey Amerika çiftleri kazandı.
Biz de hiç bir bölgesel yarışı kazanmadık.
Bir ortak ile çalışmaktan nefret ediyorum.
Elimi açtığımda iç güdülerim bana çevremdeki herkesin bana karşı olduğunu söylüyor.
Ama bu hayatın ta kendisi.

Neyse, beş hafta önce...
Eyalet Polisinden yapılmış bir çağrı duydum.
Raymond Reddington, Del Rio'nun yerinde görülmüş.
Avukatım Marvin Gerard serbest kalsın diye... .. çok küçük ve çok nazik bir rehine krizi yarattım.
O gün Marvin ve ben bir plan yapmıştık.
Cabal tarafından hedef tahtasına konulan Elizabeth Keen'i temize çıkarmak ve Yönetici'yi parçalarına ayırmak.
O günden beri yaptığımız her şey bu planın gerçekleşmesini sağlamak içindi.
Verdiant Dosyası.
Cabal'ın finans kaynakları için düzeltilemeyecek zararlara sebep oldu.
Djinn'den aldığımız müşteri listesi...
Cabal'ın anahtar oyuncularını bulma ve...
Yönetici'nin etkisini daha da zayıflatmak için bize avantaj sağladı.
Andras Halmi ile veya onun bir parçası...
Yönetici'nin altın paraşütünü kesip onu derin bir boşluğa bırakmamızı sağladı.
Ona kaçacak bir delik bırakmayarak ve derin güvensizlikler oluşturarak...
Cabal içinde bölünmelerin başlamasını sağladı.
Ama Zal bin Haasan Dosyası bir pencere açtı.
Elimize ayaklarını kaydırmak için büyük bir fırsat geçti.
Elizabeth'i kurtarmak için kesin bir saldırı düzenlemeliyiz.
Çok etkili ve Yönetici ile beraber Cabal'ı tamamen bitirici olmalı.
Ve kamuoyu önünde Elizabeth Keen'i temize çıkarmalı.
Bu haltı nasıl becereceğimize dair fikrin var mı?
Gördünüz mü işte bu yüzden iyi ortaklarla beraber oynamıyorum.
Üzülmek yok Harold.

Eli açan ben olacağım sende kuklam olacaksın.
Ve bu eli biz kazanacağız.
Başka bir şey?
Güzel.
Başlayalım.
Çeviri: fatihkorkmaz / @fthkrkmz_ İyi seyirler...
Yönetici (No. 24) Sonuç
Şu an konvoyun peşindeyiz,
FBI aracı süratle Ajan Keen'i federal mahkeme binasına götürüyor.
Kaynaklar yargıç karşısında söyleyeceklerinin başkanlık nezdinde dikkatle takip edileceğini ve bunun ulusal güvenlik meselesi haline dönüşebileceğini ilettiler.
Yargıcın ismi halen açıklanmadı.
Güvenlik sebebiyle dosya ile ilgili kayıt tutulmayacak ve herhangi bir resmi duruşma olmayacak.
Batı Virginia'daki tüm yerel polis bu gözaltı için görevlendirilmiş galiba.
Dört motosikletli polis saydım.
Büyük bir kalabalığın toplandığı bilgisini alıyoruz.
Mahkeme önünde birleşeceklerdir efendim.
- Bir karışıklık yaşanabilir.

Yönetici, Karanlık bölgede işe yarar bir şeyler öğrenmek için beni sorgulamak istedi.
Eğer bir şeyler meydana çıkmış olsaydı çoktan ölmüş olurdum.
Özür dilerim Keen.
Yönetici'nin bir şeyler deneyeceğini biliyordum.
Ama aynı zamanda Reven Wright'ında olaylara karışmasını bekliyordum.
Ne oldu?
Sanırım Laurel Hitchin onu öldürdü veya ölmesini sağladı.
Tanrım.

Bak Reven belki ölmüş olabilir.
Ama güvenlik güçleri seni buraya koyduğunda tutuklama ihtimalinden dolayı kimse sana ulaşamamış olacak.
Dosyan için bir yargıç ayarladığını duydum.
O tamamen güvenilir biri.
Laurel Hitchin'in güvenilirliği gibi mi?
Duruşmasını bekliyor.
Fort Meade askeri üssünde gözaltında olacak.
Seni burada güvende tutarız Liz.
Buna inanmasam seni buraya getirmezdim.
Bir kağıt ve kaleme ihtiyacım var.
Bu protokole aykırı hanımefendi.
Bir vasiyetim yok.
Ona lanet bir kalem ve kağıt ver.
Bunu bana niye veriyorsun şimdi?
Ne diyeceğim bak.
Bunu saklayacağım.
Tüm bunlar bittiğinde sana geri vereceğim tamam mı?
Hazır mısın?
Hayır.
O zaten ölü.
O binadan dışarı çıkabilmesinin tek yolu cesedini dışarı taşımaları.
Hayır.
Orası bir kale gibi.
Metal dedektörleri, kameralar, federal polisler.
Onu almaları o kadar kolay olmayacak.
OREA ajanlarını veya Senatörüde öldürmek kolay değildi.
Halledebilmeleri için kolay olması şart değil.
Tam olarak söylemek istediğim...
Birleşik Devletler Avukatları.
Bu süreçte onun belkide senin hayatını kurtardılar.
Bütün planın kızı özgürleştirmek.
Her şey bana bağlı.
Konuşursam doğruları anlatırım.
Eğer bunu yaparsam, bu ölüm fermanım olur.
Buda bana bu anlaşmadan yeteri kadar yarar sağlayamadığımı düşündürüyor.
Konuşmayı kabul ettin.
Belki de hatırlamak istemiyorum.
Hatırlamak.
Dikkatle bak.
Sevdiğim kadın senin yüzünden içeride.
Açık olalım.

Ama eğer konuşmazsan seni mutlaka öldürürüm.

Sen zaten bunu biliyorsun.

Seni bulduğum o delikte.
Bu noktaya gelirken çok insan öldürdüm.
Bunu tekrar yapmak istemeyeceğimi düşünme.
Beni aradıklarında seninle federal binaya doğru yürüyor olacağım.
Ve sen konuşacaksın.
Bu kadar mı?

- Gizli Servis Başkanını mı kaçıracaksın?

Tamam, ben gerçekten ama gerçekten bundan hoşlanmadım.
Ben bir takım oyuncusu olmak istiyorum.
Ama bu kulağa biraz...
- İhanet mi?

Kışkırtıcı bir komplo olmasından bahsetmiyorum bile.
- Suç ve adam kaçırma.

Peki ne yapacaksın?

Keen'in temize çıkmasını istemiyorlar.
Katılıyorum.

Daha çok sonsuz bir fidye daha ikna edici olur.
Olayların çevresindeki adamı izledik.
O ve karısı evlilik terapisi görüyor.
Aslında ben evlilik terapisinin en büyük savunucusuyum.
Benim için çalıştı.
Sonra birden, bir çeşit...

Sesi çok güzeldi.
Terapiye gittin mi?
Yönetici'nin eşi uyuşturucu ilaç bağımlısı.
Özellikle de sakinleştiriciler.

Psikiyatristiyle her çarşamba sabahı görüşüyorlar.
Doktor Oren Huffnagel.
Eşi ile Middleton Binalarında görüşüyor.
Tam bir yaratılış ziyanı.
Her gün aynı dükkandan latte alıyor.
Ve sonra, çarşambaları randevularına gidiyor.
Yönetici küçük bir güvenlik ekibi ile dolaşıyor.

Biri lobide bekliyor.
Kulağa hoş geliyor, yalnız yarın çarşamba değil.
Evet.

Böylece, Yönetici yarın doktoruyla görüşmeye gitmek zorunda kalabilir.
Onu ele geçirdiğimizde ne yapacağız?
Mahkeme yarın sabah.
Seni bu gece burada tutmak için izin aldım.
Merak etme.
Bir yere gitmiyorum.
Cooper, Allison Gaines'e ulaştı.
Ceza savunma avukatı?
Ülkedeki en iyisi.

Bir şey daha var.
Evet.

- İyi misin?

Lizzy, bunu zorluğunda üstesinden geleceksin.
Her şey yarın hallolacak.
Ajan Ressler sana ulaşmalarına izin vermez.
Teşekkürler.
- Onu bu gece almış olmak istiyorum.

Elizabeth Keen problemi yarına kadar çözülmüş olacak.
Dinle, belki onu hücresinde intihar etmiş olarak bulabiliriz.
Ajan Ressler hep onunla bu gecede yanından ayrılmayacak.
- Bunu yarın halledeceğiz.

Adliyede görevlendirebileceğimiz yeni elemanlar yetiştirmiştim.
- Aklımda biri var.

Ajan Keen asla Fort Meade üssüne gidemeyecek.
Buna söz veriyorum.
Söz veriyorsun?

İşimiz bitti Peter.
Yorgun görünüyorsun.
Bu iş bitince uyumak için bol bol zamanın olacak.
- İkimizinde.

Adliye yarım saate kadar açılır.
Teşekkürler.
Bekleyin.

Yönetici ve eşinin terapide olacağını olacağını söyledin sanmıştım.
Olacaklar.
Rutin daima aynı şekilde olur.
Mutsuz çift ayrı ayrı gelir iki ajan lobiye kadar eşlik eder.
Bir ajan girişi gözlemek için alt katta kalır.
Diğer ajan ise sefil ve mutsuz bir şekilde asansörde onlara eşlik eder.
Dr. Huffnagel altıncı katta.
612 nolu süit.

Tamam, ama ben hala anlamadım.
Eğer ofisi altıncı kattaysa biz neden sekizinci kattayız?
Binada her katın düzeni aynı.
Tek yapmamız gereken altıncı katın üzerine sekizinci katı yeniden yapmak.
Vay be.
Gerçekten vay be.
Asansör sistemine erişmene ihtiyacım var.
O Ajan 6 ya bastığında asansörün onu 8'e götürdüğünden emin olmalıyız.

Bu çok havalı.

Büyüye bayılırım.
Ama gerçek numara ilk aşamada Yönetici'yi buraya getirtmek olacak sanırım.
...Harold Cooper ve Ajan Navabi biz konuşurken üzerinde çalışıyor olacaklar.
Aman tanrım.
- Çok özür dilerim.

Hayır, bu benim hatam.

- Hayır, gerçekten.

Tamam, teşekkür ederim.
Selam.

- Yeni bir tane almak istiyorum.

İşte burada.

Sorun değil.

Altıncı katta asansörün karşısındaki aynanın altında bir heykelcik yok mu?
Sahtesini bulamayız.
Benzerini bulmayı denerim ama...
İyi geceler.

- Şu lanet şeyi çalarız olur biter.

Elmalar.
Kaseyi getirin.

Ya fark ederse?

- Etmez.

Ne dediğini duyuyorum Marvin.

Elmaları herkes sever.
İyi misiniz hanımefendi?
Ne olduğunu bilmiyorum.
Başım dönüyor.
Dayanın.

Şu tarafa geçelim.
Teşekkürler, ben... 911'i arayabilirim.
Hayır, kalbim... kalbim sıkışıyor.
- Nefes alamıyorum.

Hayır, hayır, panik atağım var.
Ben...

Aman tanrım.
- Ben...

Ben...

Huffnagel.

Eğer...

Evet.

Evet, ben... ben burada şey ile...
Lynda.

Lynda Kotsiopulos.

Panik atak falan geçiriyor gibi görünüyor.
Evet, burada.
Lynda?

Sanırım yanlış bir şeyler var.
Sanırım ikinci bir nöbet geçiriyorum.
- İlaçlarını aldın mı?

Peter'ı aramalısın.
Dinle, Sadece... bir şekilde ona ulaşmaya...
Peter'i hemen şimdi arıyorum.

Tamam.
Bana bir taksi çağırabilir misiniz lütfen?
- Tabii ki.

- Elizabeth Keen.

Federal Polis katı terkedecek ve ikinize biraz mahremiyet sağlayacak.
Harold Cooper beni uyardı.
Sana çok fazla görünmeyebilir dedi.
Ne demek bu?
Demek istediğim Ajan Keen benim işim canavarlarla uğraşmak.
Ve bir çoğuyla tanışma şansım oldu.
Hepsi senden daha hafif suçlarla suçlanıyorlardı tatlım.
Canavara benzemiyorsun.
Tüm müvekkillerinizle böyle mi konuşarak işe başlarsınız?
Şikayet metnini okudum.
Birleşik Devletler hükümeti...
- 16 cinayetten resmen seni sorumlu tutuyor.

14 CIA ajanının ölümü ve OREA bombalaması.
Bulaştığın Senatör neydi Hawkins ve Birleşik Devletler Başsavcısı.
Burada da diğer suçların görevi dışında bir polisi vurup kaçmak.
Ben masumum.

Tom Connolly'i infaz ederken seni gören iki görgü tanığı var.

Beni dinle.

Bu dosyayı alalı 24 saat oldu ama durumun gerçekten kötü görünüyor.
Beni öldürecekler.

Bay Iverson, geldiğiniz için teşekkür ederim.
Burada ne aradığınızı merak ediyorsunuzdur?
Ve benim için ne yapabileceğinizi de?
İçinde kalemler olan bir iş istemiyorum.
Adliye güvenliğinde çalışıyorum ve hücreleri dolaşırken silah taşımayız.
Onu oradan çıkardığınızda bunu yapabilirim.
Mümkün olduğunca çabuk hallederim.
Bu Birleşik Devletler Savcısı asistanı Andrew Barrett.
Yakalandığınızda dosyanızı o soruşturacak.
Yargıç Sanborn'u tanındığınızı varsayıyorum.
Davayı bana yönlendirmeniz yeter.
Bunu halktan biri olarak yaptığınızı ve psikolojik yeterliliğinizin olmadığını söyleyeceğim.
Bay Barrett'in onayıyla delilik veya zihinsel kusur nedeniyle tahliye olacaksınız.
En kötü ihtimal akıl hastahanesinde bir kaç yıl geçirmek zorunda kalırsınız.

Özgür bir adam olacaksın.
Bazı güçlü ve hatırı sayılır arkadaşların olacak.
Eğer bunu yaparsam paranın çocuklarıma gitmesini istiyorum.
Eski karıma değil.
Sadece işi hallet yeter.
Evet, evet.

Yüce Yargıç Harrison Trotter başkanlığında mahkeme oturumu başlıyor.
Birleşik Devletler'e karşı Elizabeth Keen'i çağırıyorum.
Günaydın Sayın Yargıç.
Allison Gaines savunma avukatı.
Hükümet adına Birleşik Devletler Savcılık asistanı Douglas Young.

- Şikayet metnini görmüşsünüzdür.

Zaman kaybı olmaması adına hakların ve suçların...
- yüze okunması hakkından feragat ediyoruz.

Afedersiniz?
Bu belki sıradan bir iş gibi görünebilir ama müvekkilinize yöneltilen suçlamalar hiçte sıradan şeyler olarak görünmüyor.
Bayan Keen, Birleşik Devletler hükümeti sizi 16 cinayetle suçluyor.
Her biri için ölüm cezasına çarptırılabilirsiniz.
- Bunu anladınız mı?

Diğer taraftan ihanet ve karşı istihbarat sağlamak gibi suçlarla da suçlanıyorsunuz.
Bay Young lütfen kurbanların adını okuyun.
Rusya ve Avrupa Analizi Ofisinden...
Dava memuru Daniel Allen,
Dava memuru Joanne Dobbs,
Dava memuru Rebecca Haft,
Dava memuru Marshall Masik.
Kaçakçılık yada daha özel bir haber için beni çağırdın sanmıştım.
İyiliğe ihtiyacım var.
Ben muhabirim.

Keen dosyasında yeni gelişmeler var.
- Ne gelişmesi?

Sana ve arkadaşlarına burada ihtiyacım var.
Daha özel bir haber isterim.
Tamam.

Senin hikayen.
FBI ajanı kendi ortağını avlıyor ve yakalıyor hikayesi.
Akşam yemeğinde.
Ve gerçekten pahalı bir şişe şarapla beraber.
Sen ve arkadaşların gösterinizi yapın.

Hazır olduğunda seni arayacağım.
Şu an yargıçla beraber.

- Seni bekliyordum.

Yakında Reddington'dan bir şeyler duyduğumuzda harekete geçeriz.
Senin sıran.
Gerçekleri söyleme zamanın geldi.
Endişeli görünüyor.
Neredeyse karısının psikiyatristinden bir çağrı almış gibi.
Halbuki panik atak geçirdiğini söylemişti.
Şimdi size doğru geliyor.
- Aram asansörü 22.kata gönder.

Bay Reddington görüyorum...
Yönetici sekizinci kata ulaşıyor.

Baz.
Farketti.
Biraz zaman ver.
Elmaları herkes sever.
Eşim burada mı?
Dr. H. şu an eşinizle ilgileniyor.

Dorothy bugün nerelerde?
İzinli.

Ben Pamela.
Endişelenme.
Lynda iyi.
Gelmeyecek.
Eminim gelmeyecek.

Tekrar ofisini arayacağım.
Yönetici'nin hattı.
Ben Doktor Huffnagel.
Afedersiniz tekrar arıyorum ama Lynda burada ve Peter'in gelip gelmeyeceğini merak ediyor.
Ne demek istiyorsun?
Yönetici iki dakika önce ofisinize çıktı.
Hayır.

Uykuya daldı.

Yönetici'yi arıyorum.
Bizde öyle.

Oraya giremezsin.
O nerede?

Neler oluyor?

Doktorun ofisinde bekleme odasındayım.
Hayır, değilsin.
Yönetici burada değil.
Yük asansöründeler.
Tamam.

Peter!

Ceset torbasında bir kaya gibiydin.
Ne yaptığını sanıyorsun?
Uçakta rahat rahat uyuyabilenleri kıskanıyorum.
Sana asla bir daha propofol vermeyeceğim.
Senin daha iyi atıştırmalıkların vardır.
Hangi cehennemdeyiz?
Bu ne şimdi?

Cennetler adına hayır.

Gerçek şu ki, hiç bir zaman esirim olmayacaksın.
Venezuela ve Bolivar Cumhuriyeti adına resmen tutuklu sayılırsın.
Dışişleri Bakanı Bay Diaz'ı tanıyor olmalısın.
...ve Venezuela Başkanı Ulusal Güvenlik danışmanı...
Bay Kotsiopulos.
Hükümetim adına işlediğiniz insanlık karşıtı savaş suçlarından dolayı Cenova Konvansiyonu'na karşı hareket etmekten ve 1998 Roma Tüzüğüne karşı eylemlerinizden dolayı uluslararası hukuk sistemine göre tutuklu olduğunuzu söylemek isterim.
Aman tanrım.
Tanrın şimdi sana yardım edemeyecek Peter.
Venezuela Başkanlık özel uçağı ile Atlantik üzerinde seyahat ediyoruz.
- Lahey'e doğru yol alıyoruz.

Bilmiyordum.
Bu insanları öldürmek bir kenara dursun şimdiye kadar bir tek savaş suçuyla yargılanacak ilk Amerikalı yetkili olma onuruna ve ayrıcalığına sahip olacaksın.
Bize şüphesiz suçlanacak birisi lazımdı.
- Tabi bunlar bir hafta önce oldu.

Birleşik Devletler Roma anlaşmasına katılmadı.
Onların otoritesini biz tanımadık.
Ama Venezuela tanıdı.
Taraf olan herhangi bir ülke tarafından davalar adli makamlara sevk edilebilir.
Bu konudaki durumunu sen de benim kadar biliyorsun ki uluslararası mahkemeler Birleşik Devletler Hükümeti ve CIA tarafından işlendiği iddia edilen herhangi bir suçu dahi soruşturmaya yetkilidir.
İHA programı yabancı vatandaşların durumu sorgulama esnasındaki işkenceler.
Başsavcı gayet net bir şekilde açıklamıştı.
Bunu daha ileriye taşımak için Amerikanın izni gerekmez.
Kanlı canlı bir Amerikan olman yeter.
Mahkeme gıyaben kimseyi salıvermeyi denemeyecektir.
Şimdiye kadar hiç bir ülke senin ülkenin vatandaşlarından birini mahkemeye çıkarmaya cesaret edememişi.

Sen bu akıma öncülük edeceksin Peter.

Ben CIA'ın gizli servislerden sorumlu yöneticisiyim.
Ne yapmaya çalıştığınız konusunda herhangi bir fikriniz var mı?
Bu savaş ilanıdır.
Hükümetim asla buna izin vermeyecektir.
Ben kendime çok güveniyorum.
- Laurel Hitchin'in ofisi.

Raymond Reddington, Laurel'ı arıyor.
Peter lütfen otur.
Bu yargıç Reven Wright'ın seçtiği mi?
Hani yakın arkadaşı olup ona güvenebileceğimizi söylediği?
Adil olacağını söylemişti ama pek kolay olmayacak gibi.
Fort Meade'e gidişini onaylayabilir.
Aslında bunu yapmak zorunda değil.
Ve Ressler'in seni buraya getirmesini kabul edende oydu.
İki tarafta kazanacak.
Zamanında bizi tüm dünyaya Rusya dostu olarak tanıtmıştı.
O mu, onların yöneticisi mi?
Hemen döneceğim.
Herhangi bir ihtiyacın olursa alt katta olacağım.
Hadi.

Buraya gel.

Bu kim?

Kız kardeşine selamını söyleyeceğim.
- Tutuklu mu?

Söyle bize o kim?
Tamam, ifade verecek, kısa bir ifade verecek.
Cabal operasyonlarında yer aldığı iddia edilen OREA bombalaması ve Senatör Hawkins'in ölümü ile bağlantısı olduğu ileri sürülen ve Karakurt olarak bilinen kişi göz altına alındı.
Bu ne anlama geliyor?

Veya Elizabeth Keen'in masum olduğunu mu söylemeye çalışıyorsunuz?
FBI şimdi Elizabeth Keen'e inanmaya başlacayacaktır.
Ajan Elizabeth Keen isnad edilen suçlardan sorumlu değildir.
Peki Başsavcı hakkında ne söyleyeceksiniz?
Şu an yanıtlayamam ama sözde Cabal organizasyonu hakkındaki soruşturmada ortaya çıkan kanıtlardan sonra gözaltılar olacaktır.
Şimdilik hepsi bu.
Peter'ın canlı olduğunu teyid için sesini duymalıyım.
Buradayım Laurel.
Kaçırıldım.
Görünüşe göre Venezuela'ya ait bir jette Atlantik üstünde bir yerdeyim.
Bay Diaz, hükümetinizin nelere maruz kalarak nasıl sefalet içinde devrileceği, ülke ve halkınıza olacaklar hakkında bir fikriniz var mı?

Bu çatışmalardaki Birleşik Devletlerin rolünü kanıtlar.
Meşru bir talep olmasına rağmen hükümetinizin eylemleri uluslararası yasaları ihlaldir.
Laurel, ben Raymond.
Biz buradayız.
Birkaç saat içinde bu jet Rotterdam'a inecek.
Hollanda federal polisi ile bir tanışma olacak.
Kim bilir Lahey'de Yönetici'ye kimler eşlik eder.
Yüksek rütbeli bir Amerikan memurunun savaş suçları ile yargılandığı duyulduğunda... .. tüm gözler size çevirilmiş olacak.
Uysallığın sesi.
Ne istiyorsun?
Ne mi istiyorum?

Elizabeth Keen'in temize çıkarılmasını tabi.
- Hayır.

...seni arayacak kişinin Başkanın olacağını unutma.
Ona ülkenizin karıştığı ve muhtemelen de suçlu olduğu olaylara karşı aşağılanmayı kabul etmediğinden dolayı reddettiğini söylersin
Belki sen suçlu olursun.
Bu solucanlarla dolu bir kutu Laurel.
Bu konuda bir şüphen varsa televizyonunu aç.
...Cabal operasyonularına katılmış ve Karakurt adıyla bilinen kişi gözaltına alındı.
OREA bombalaması ile bağlantısı araştırılıyor.
Ne?

Tam tersi.
Şimdi belki Ajan Keen'i temize çıkarmayı düşünürsün.
Yoksa hükmetini nasıl desem aptal gösterebilirsin.
Sana çözümü sunuyorum.
Evet.

Tabii ki, teklifim Elizabeth Keen'in başına gelenler konusunda daha az cömert sayılabilir.
Beni tekrar ara.
Her şey hazır Liz.
Nakliye takımı hazır.

Rus nasıl?
Biraz gergin.
Teşekkürler.
Dikkatli olun.

Yola çıktık.
Aç şu telefonu lanet olası.
Ne halt istiyorsun?
Nakliyeyi durdur.

Onu hücrede tut.

Ne?

Koridorlar güvenli değil.
Silah!
Tamam, senin kız geçici erteleme aldı.
Şimdi...
Şartlarını kabul ettiğimizi varsayarsak ne çeşit bir anlaşma olacak?
Avukatım her şey sana açıklayacak.
Adı Marvin Gerard.
Gerard?

Aynısı.
Lanet olsun, Diane!
Sana demiştim.

Özür dilerim Bayan Hitchin Marvin Gerard sizi görmek için burada.
Onu beklediğinizi söyledi.
Tüm katı kapattırıyorum.
Federal Polislerle bir yere gitmiyoruz.
Burada oturup Reddington'un bize ulaşmasını bekleyeceğiz.
- Orada ne oldu?

Laurel Hitchin'den oranın güvenli olmadığına dair uyarıcı bir telefon aldım.
Beni yoketmek istiyordu.

Bilmiyorum.
Reddington'dur.

Liz, uğraşıyor.
Laurel, bunu yapmana müsaade etmeyeceğim.
Lahey'e uçmuyoruz.
Yönetim asla izin...
Hayır.

Çünkü bu şeyleri duymayı kabul etmeyecekler beni anladın mı?
Bunlardan hiçbiri olmadı.
Raymond, sunulan anlaşmayı gözden geçiriyorum.
Çoğu bölüm istediğimiz şekilde.
Tabi göze batan istisnalarda var.
Keen, OREA saldırısından ve Hawkins cinayetinden tamamen aklanmış olacak.
Ama onlar Tom Connolly'in ölümü konusunda suçlu olduğu ve savunma yapması konusunda ısrarcı.
Böyle anlaşmadık Laurel.
Yapabileceğimizin en iyisi bu.
Olaydaki ajanlarla daha yeni görüştüm.
Görgü tanıklarının gözü önünde Connolly'i vurmuş.
Ajan Keen'e karşı kurulmuş bir komployu yönetiyordu meslektaşlarına en azından bunuda ima etmelisin.
Onu öldürdü ve nefsi müdafaa hakkı yok.
Ve Tom Connolly'i severdim.
Bak, bir anlaşma istedin ayarladım.

Burada kasıtsız adam öldürme var.

O zaman uçak yere indiğinde...
O zamana kadar bunu halletmiş olurum.

Telefonu Marvin'e ver.
Müsaade edermisiniz?
- Marvin?

En kötü ihtimalle hapiste güvende olur.
Ve açıkçası...
Çok daha iyi.
Tahmin ettiğimden daha iyisi olduğunu düşünüyorum.
Hallet.
Laurel'ı telefona ver.
Bayan Hitchin.
- Evet?

İlk olarak kamuoyu açıklaması yapacaksın.
Bizde Yönetici'yi güvenli bir yerde atarız artık.
Hayır.

Bak...
Peter bir sorumluluk haline geldi.
Eğer biz senin sorununu hallettiysek seninde bizim için bir problemi halletmeni istiyoruz.
Daha fazlasını bekliyordum.
Anlaştık mı?
Tam değil.
Arabuluculuğu yapılamayacak olan bir şey daha var.
Resmi mi?
Benim masum olduğumu mu söyleyecekler?
Kamuoyuna Connolly'i vurman haricinde sana karşı olan tüm suçlardan aklandığın açıklanacak.
Bunun için bir savunma yapacaksın.
Kasıtsız adam öldürme olduğunu söyleyeceksin.
Üç yıl Denetimli serbestlik mi?
Daha önce böyle bir şey görmemiştim.
Bunu yaparsam cinayetten suçlu olduğumu kabul etmiş olurum.
Rozetimi sonsuza kadar alırlar.
Eğer bunu imzalarsam.

Hayır.

Cooper iyileşmiş olur, tekrar başa geçer ve sende Reddington'la çalışmaya devam edersin.
Devlete danışmanlık yaparsın ve bizde sana iş veririz.
Sadece aktif bir ajan olmamış olursun.
Al.
Seninle görüşmek istiyor.
Lizzy.

Evet.
Herşey istediğimiz gibi değil ama en azından buna yakın.
Güvende olacaksın.

Ama ajan olamayacağım.
Seninle beraber danışmanlık yapacakmışım.
Evet.
Bir süre önce sana o tetiği çektiğinde sınırı aştın diye söylemiştim.
Kendin dünyandan benim dünyama bir adım atmış oldun.
Keşke daha mükemmel bir sonuç elde etseydik...
- ama korkarım...

Hakkaniyet abartılıyor.
Ve belki bir gün seni geri döndürmenin yolunu buluruz.
Ama şimdi Lizzy, bugün...
Anlaşmayı imzala.
Kalemin var mı?
Birleşik Devletler hükümeti sözde Cabal adı verilen örgütün işlediği suçların gerçek olduğunu kabul etti.
Bu komploların hedefinde ortak tek bir nokta var.

Ve dünya tekrar Soğuk Savaş günlerine dönebilir.
Bunu gerçekleştirmek için çaba sarfeden komplocular FBI ajanı Elizabeth Keen üzerinden bunu sağlamaya çalıştılar.
Uyku konumundaki bir Rus ajanı bunları yapmış gibi görünüyor.
Bu suçların aslında kod adı Karakurt olan bir suikastçi tarafından işlendiği anlaşıldı.
Gururla açıklamak isterim ki bu ülkenin yetiştirdiği en iyi ve en parlak ajanlarından biri olan Özel Ajan Donald Ressler Karakurt'u federal gözetim altına almayı başarmıştır.
Başsavcı hakkında ne diyeceksiniz?
Bunu söylemek beni derinden yaralıyor ama ele geçirilen kanıtların ezici bir çoğunluğu... .. merhum Başsavcı Tom Connolly'nin Cabal'ın bir üyesi olduğunu açıkça gösteriyor.
Onu öldüren atışın sahibi Bayan Keen sabah erken saatlerde kasıtsız adam öldürme suçundan yargıç önüne çıkarıldı.
Bizimde onayımızla zorunlu denetimli serbestlik ile salıverildi.
Tom Connolly yalnız değildi.
Bu acı gerçekle yüzleşmek zorundayız.
Düşmanlarımız Amerika'nın her rütbesinde olabilir.
Aslında, kısa bir süre önce CIA Gizli Servisler Yöneticisi Bay Peter Kotsiopulos'unda bu komploların içinde yer aldığını öğrendim.
Görünüşe göre ülkeden kaçmış durumda.
Merhaba Peter.
Tamam, açıklamam bu kadar.
Kişisel olarak...

Sadece şunu söylemek istiyorum.
Elizabeth Keen'in yerine kendimi koyduğumda bu olanlar korkunç bir kabus gibi geliyor.
Hain olarak damgalandı, bir kaçak gibi avlandı tüm kolluk kuvvetleri tarafından hizmet etmeye ettiği yemini bozmuş gibi davranıldı.
Söyleyecek bir şey bulamıyorum.
Ona yapılan bu eziyetler hakkında hükümetimizin özür dilemesi gerektiğini düşünüyorum.
Yaşananların sonunda belki biraz da olsa teselli bulur diye ümit ediyorum.
Sistem böyle çalışıyor.
Teşekkürler.
Gerçekte kim olduğunu biliyorum Raymond.
Onun için kim olduğunu.
Ve bunu neden yaptığınıda.
O biliyor mu?
Bu koşullar altında ben bile bir şey düşünemiyorum.
Herhalde senin yeni işin bu olur.
Şimdi biraz daha derine inme zamanı.
Görünüşe göre akşam yemeği için seni bırakmamız gerekiyor.
Bunu gördün mü?
Birazda haberleri seyretmelisiniz.
Kafanızı o telefonlardan kaldırmıyorsunuz.
Dikkatini bana vermen için ne yapmalıyıım?
Keen.
Evrak işleri tamam.
Gidelim.
Hükümet şu an itibariyle Keen'e isnad edilen suçların hepsinin düştüğünü düzenlediği basın toplantısında açıkladı.

Bir ceket, bir çift deri bot bir Montana eyaletine bağlı ehliyet...
Samantha Evers.
Ve... 26 dolar nakit.
Ve Ajan Ressler bunu senin için bıraktı.
Buna ihtiyacım kalmadı.
Bu konuda emin misin?
Son zamanlarda hiç bu kadar emin olmamıştım.
Evet.

Ben saha ajanıyım.

Siyaset ve bürokrasinin tüm artılarını geride bırakacağım.
Seninle gurur duyuorum Ajan Ressler.
Daima örnek alınacak bir ajansın.
Tekrar hoşgeldiniz efendim.
Neye üzülüyorum biliyor musun?
Laurel Hitchin sadece birkaç yarayla yoluna devam ediyor.
Bu başka bir gün edilecek bir kavga.
Bunu neden istediğimi bilmiyorum.
Organizasyon kargaşa içinde.
Her zamankinden çok daha zayıf.
Belki bana öyle geliyor.
Bu daima senin son oyununun bir parçası oldu.
Bizi yıkmak ve herşeyi yeniden inşaa edip masada bir koltuk kapmak.
Çeviri: fatihkorkmaz / @fthkrkmz_