# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çeviri:

Başkan ve Bayan Underwood, bugün tekrar Louisiana'da olacaklar amaçları tekrardan--
Underwood, Gıda ve Eğlence İşçileri Sendikası yetkilileriyle görüşmek için bugün Las Vegas'ta-- ...bu öğleden sonra Charleston'da kararsız seçmenlerin sorularını alacak bu da Underwood kampanyasının üç etkinliğinden ilki olacak--
First Lady, Casper'da belediye binasındaki bir toplantıda soruları aldı.
Underwoodlar için 12 şehir günler içinde--
Bu arada Conway'i hala bütün ulusal anketlerde 12-14 puan geriden takip ediyorlar.
Bu kapanması oldukça zor bir fark-- ...Boise'deki destekçiler Başkan için fazladan iki saat beklediler--
Başkan'ın Ohio'daki hızlı ziyaretleri-- ...bu öğleden sonra Charleston'daki kararsız seçmenlerin sorularını aldı, bu gerçekleşecek üç etkinliğin ilki--
Hadi gelecek Başkan'a kocaman bir Boston karşılaması yapalım--
Birçok Amerikalı için şu soru hala akıllarda:
Bir Underwood-Underwood Beyaz Saray'ı nasıl olacak?
İki Underwood da kam--
Pazartesi günü Arizona, Nevada ve California sonra Salı günü de Orta Batı'nın yukarısı.
Bu yeterli değil.

O halihazırda Başkan değil de ondan.

O zaman daha fazla zaman bulmalıyız.
Oraya gitmeliyiz.

Francis iyi misin?
- İyiyim.

Hayır, hayır, iyiyim.

Eğer California'da bağış etkinliği düzenlemek isterseniz bunu ayarlayabiliriz.
Pekala.
- Ee?

Hava yolculuklarını haftada bire düşürmeliyiz.
Korkarım ki bu mümkün değil.
İkinci bir görüş istediniz efendim.

İkinci bir görüş istemedim.

Uçaklar size zarar veriyor.
Ani gerçekleşebilecek bir organ reddinden korkuyoruz.
Eğer seyahat edemezsem seçim kazanamam.
Eğer hastaneye yatarsanız seçim kazanamazsınız.
Teşekkür ederim Doktor.
Sen burada kal.

İşin başında ben varım.

Doktorları görmezden gelemeyiz Francis.
Olay anlattığımız hikayede.
Eğer burada kalırsam Conway ülkeyi rahatça gezer o savaş pilotu rollerini oynar, bu esnada da...
- ...ben burada gül bahçesinde sıkışıp--

Bu konuda akıllıca davranalım.
- Güçlü bir görüntü vermeliyim.

Hava saldırıları işe yarıyor efendim.
İHO'nun Fırat Nehri'ne ilerleyişini durdurduk.
İlerleyişi erteledik, durdurmadık.
Kendi raporlarınız tekrardan toplandıklarını söylüyor.

Ahmadi kardeşler saklanıyorlar.

Göreviniz onları bulmak.
Denedik efendim.

Onları inlerinden çıkarmak için yerde özel kuvvetlere ihtiyacımız var.
Bu da benim atmak istediğim adım zaten.
Suriyelilerden iznimiz yok bunun için.
Bakan Durant bu sorunu giderecektir.
Baylar, sürüngenin yolunu kesmek beni tatmin etmez.
Onun başını kesmek istiyorum.
Suriyeliler hayır diyeceklerdir, dediklerinde de bakın bakalım Rus özel kuvvetleriyle mi çalışıyorlar.
Ruslar pis işleri yapar, biz de övgüleri toplarız.
Petrov buna yanaşmayacaktır.
Eğer ona bazı sondaj noktalarımızı geri verirsek yanaşır.
Bu kongreden onay gerektirir ama.
Doug şu anda onun için çalışıyor.
Bu konuda benim fikirlerimle ilgileniyor musunuz yoksa çoktan kararlaştırıldı mı?
Hızlı hareket etmek istiyorum bu yüzden eğer daha hızlı bir seçeneğin yoksa kendine saklaman daha iyi olacaktır.
- Peki efendim.

Bir sorunumuz var mı?
Hayır efendim.

Köpek seni ısırdığında ya onu uyutursun ya da ağızlık takarsın.
Ben ağızlığı seçtim, şimdilik.
Selam.

Eğer her seferinde farklı konuşmalar yaparsam haberlerde daha çok çıkabiliriz.
LeAnn söylemişti zaten.
Birkaç farklı varyasyon üzerinde çalıştım.
Bence, Conway'in hep söylediği şeylere cevap niteliği de taşımalı üzerinde biraz baskı kurmaya başlamalıyız.
Seth'in ekibi bana metinleri yolluyor.
Time'dan bir röportaj isteği ve bir yaşatma fonuyla alakalı sesli mesaj var.
Senatör Halston, Salı günkü toplantı için aradı.
Bekle.

Anthony Moretti Yaşatma Fonu'ndan Laura Moretti.
- Sanırım siz bağış yapmışsınız.

Hazır olduğunuzda 1'e basın.
- Biraz sonra tekrar görüşürüz.

Merhaba ben Laura Moretti, Douglas Stamper için bir mesaj bırakacaktım.
Size, inanılmaz derecede cömert bağışınızdan dolayı teşekkür etmek için şahsen ulaşmak istedim.
Bu, aldığımız en büyük bağıştı.

Bizi nasıl bulduğunuzu bilmiyorum.
Belki Başkan'ın organ nakli sebebiyle.
Ancak sebebi ne olursa olsun bu benim ve çocuklarım için çok şey ifade ediyor.
Her neyse, biliyorum biraz zor ama eğer bir kahve için müsait olursanız size şahsen teşekkür etmek isterim.
Zaman bulamazsanız da sorun değil.

Merhaba ben Laura Moretti, Douglas Stamper için bir mesaj bırakacaktım.
Size, inanılmaz derecede cömert bağışınızdan dolayı teşekkür etmek için şahsen ulaşmak istedim.
Bu, aldığımız en büyük bağıştı.
Bunu teleprompter'a ekleyebilmek için yeterli zamanımız var mı?
Bölüm bölüm yazılmış.
Hızlıca hallederiz.

Neyi değiştirdiniz?
Sevgi ile alakalı olan paragrafı kaldırdım.
- O en iyi bölümdü.

Burada eskiden bir barbekü mekanı vardı.
Başkan olmadan önce Frank buraya sıkça gelirdi.
Ne oldu peki?
Frank'in dokunduğu her şeye ne olduysa o oldu.
- Sorun olur mu?

Henüz anlaşma sağlamış değiliz.
Bana bildiklerini anlat.
Underwood'un para aklama konusunda yalan söylediğini biliyorum.
Aksini söylemesine rağmen Lanagin ile buluştuğunu biliyorum.
Edward Meechum'un seyahat kayıtlarıyla oynadığını ve senin de başından beri işin içinde olduğunu biliyorum.
Sonra Tusk müsaade istedi, sen de Personel Şefi oldun.
- Eski haber hepsi.

Özel sektöre geri dönmek istedim.
Az önce Underwood'un dokunduğu her şeyin mahvolduğun söylemiştin.
Adamı sevmiyorum işte ne olmuş?
O zaman neden Rusya anlaşmasında onunla aynı ekipte yer aldın?
Çalıştığım insanlardan hoşlanmak zorunda değilim.
Ayrıca bir de bundan servet kazanabilirdim.
Yalnız ben senin paraya önem verdiğini hiç zannetmiyorum.
Buna ek olarak itiraf edemediğin birçok şey var.
Ancak istediğini düşünüyorum.
Gerçek şu ki elinde sağlam hiçbir şey yok.
Bu hikayenin temeline ulaşacağım.
Ya şimdi konuşuruz ya da kontrolörlerimle konuşmak üzere bir avukat takımı tutmayı beklersin.
Milyarderler tarafından, Başkanlar tarafından tehdit edildim ben.
İşsiz bir muhabirin beni tedirgin edebileceğini mi sandın?
Şu anda Beyaz Saray'ı arayıp bu hikaye üzerinde çalıştığını söyleyebilirim.
Buluşmak isterken öngörebildiğim bir kumardı bu.
Ama benim pullarım senin işine gelen daha iyi tarafta.
Kim, ne, neden, nasıl...
Neredeyi göz ardı etme.
Bence bunu döndürürsem daha iyi olacak.
Sanırım bu taraftan daha güzel gözüküyorlar.
- Evet böyle güzel oldu.

- İyi akşamlar Bay Başkan.

- Helen da bana işi öğretiyordu.

Freddy?
Sen biraz daha kalır mısın?

Birazdan gelirim.
Uzun zaman oldu.
Birkaç ay önce beni çiçekçi dükkanına transfer ettiler.
Bodrum kata.
Muhtemelen beni bu sebeple görmüyorsunuzdur.
Bu işin bana uyacağını hiç tahmin etmezdim.
Sanırım yaşlı bir köpeğe yeni numaralar öğretilebiliyormuş.
- Torunun nasıl?

Okula tekrar başladı.
- Kaçıncı sınıftaydı?

Tırmanmaya devam.
Gerçekten gitmem gerekiyor.
Büyük bir bahar çiçeği teslimatımız var da.
O zaman bir başka zaman.
Biliyor musun Frank yakında buradan ayrılacağım.
Helen'in kocası Georgetown'da bir çiçekçi dükkanı açtı.
Orada çalışmamı istiyorlar.
Burada mutlu değil misin Frank?
Yeni bir şeyler deneme vakti geldi.
Peki seni kalmaya ikna etmek için yapabileceğim bir şey var mı?
Zam?

Minnettarım ama Helen'a çoktan evet dedim ve sözümü tutma niyetindeyim.

Seni özleyeceğim Freddy.

Sanırım burada beraberken bu kadar rahat olduğum pek insan yok.
Gitmeden önce ne yapmalısın biliyor musun bir akşam buraya gelip bize pirzola pişirmelisin.
Şimdi farkediyorum da ocakta pişen, ızgaranın yerini tutmaz ki sen onu her türlü lezzetli yaparsın.
Pirzola mı?

Sana pirzola pişirmemi mi istiyorsun?
Evet işte eskiden olduğu gibi.

Ben yalnızca bir hizmetçiyim değil mi?
- Hayır bu doğru değil.

- ...kendine pirzola yaptırarak.

Bak bu konu hakkında fazla hassas davranıyorsun.
Söylediklerimi yanlış algılıyorsun.
Haklısın.

- Claire sana nasıl dayandı bilmiyorum.

Ona da bu şekilde mi davranıyorsun?

Bütün bunlar nereden çıktı bilmiyorum ama senin için yaptıklarımdan sonra son derece nankör bir davranış bu.
Benim için ne yaptın ki Frank?
Burası Beyaz Saray.
Bana Sayın Başkan diyeceksin!
Sen şerefsizin tekisin!
Çık dışarı!
Özür dilerim benim hatam.
Siz bir şerefsizsiniz, Sayın Başkan!
Vali Conway terörle ilgili yeterince bir şey yapmadığımızı söylemeye devam ediyor ancak İHO'nun durdurulduğunu göz ardı ediyor.
Başkan, sınır ötesindeki düşmanlarımızla mücadele etmek için durmadan çalışıyor ve Vali Conway'in değerlendirmelerindeki esas eksiklik olan on yılların tecrübesiyle Başkan--
Ondan sürekli Başkan olarak bahsetmeye devam mı edeceksin?
Bu kampanyayı ortak yürüttüğümüzü vurgulamaya çalışıyorum ve LeAnn, evlilik üzerinden gitmenin işe yaramadığını söylüyor.
Boşver araştırmaları.
İnsanlar gerçek seni duymak istiyor, gerçek kişiliğini.
Kurultayda onlara bunu vermiştin.
Afedersiniz.
O farklıydı.
Aynen.

Yalnızca onun söylediklerine reaksiyon göstermek de istemiyorsun.
Başka bir şeyler sunmak istiyorsun.
30 senedir Francis ile kampanyalar yürütüyorum.
Rakibinin seni ezmesine asla göz yumamazsın.
Eğer saldırıya uğruyorsan, geri saldırırsın.
Peki ama başka bir şekilde saldır.
Bu adam...

Oyunu oynama lütfen.

Bunu sabah bitirelim en iyisi, lütfen.
Özür dilerim.

Bu tarz şeylerde benden daha tecrübelisin.
- Senin söylediklerini dinlemeliyim.

Her şey konusunda böylesine profesyonel olduğun için teşekkür ederim.
- Çok naziksin.

Realistim.
Sevgi ile ilgili yazdığın paragraf beni rahatsız etti.
- Francis'i sevdiğini söylemen mi?

O zaman seni rahatsız eden şey neydi?
Bunu senin karşında söylemek.
- Olur mu?

- Nasıldı?

- Bütün haberlerde o vardı.

Kalıcı olmasını nasıl sağlayacağız?
Benim yapabileceğim pek bir şey yok.
Sana erişim hakkı tanıdık.

Bana insanların ne istediğini söylemen gerekiyor.
İnsanlar Jazz müziği dinlemeden önce ne istediklerini bilmiyorlardı.
Onlara müziği sevdirebilirim.

Bana üzerinde çalışabileceğim bir şeyler getir.
Bu halka açıklayabileceğimiz bir şey mi?
Hayır, gizli.
Ancak mükemmel bir şey, Başkan Ruslarla gizlice anlaşıyor.
O fikrin iyi tarafları da var.
Rusların çok daha fazla erişimi olacak ve Amerikan birlikleri riske atılmayacak.
Başkanın hamlelerini överek oy kazanamayız.
Bırakalım Dreyer komitede bunu engellesin.
Başkanın İHO ile başa çıkma biçimini başından beri sevmiyorum...
- ...ama yaklaşımı bu konuda işe yarayabilir.

Yani bildirilerimiz geçerliliğini korusun diye İHO'nun yöneticilerinin hayatta kalmasını mı istiyorsunuz?
Yalnızca Kasıma kadar, ondan sonra göreve başlayınca çok sert müdahale ederiz.
Bu, istifa etmemin başlıca sebeplerinden olan saçmalıklara benziyor.
Seninle sonra görüşürüz.
Bu yarışı kazanmaya iki ayımız var.
Ancak inisiyatifi ele alırsa, momentum kazanırsa bu bizi biraz yalancı konumuna sokar.
Senin farklı olduğunu düşünmüştüm.
Başka fikirlere kapılma General.
Benim ekibime katılarak kendini riske attın.
Bunu bir daha yaparsan aptal gibi görünürsün.
Dreyer'le konuş ve bu sorunu bertaraf et.
Wisconsin'e bir lezzet testi yapmadan gelemezdim.
Bay Hayes.

Serbest çalışan bir muhabirim.

Muhabirlerle konuşmam ben.
- Başkanla alakalı bir haber.

Barbekü mekanınızda bir şeylerin olduğunu düşünüyorum.
Bazı toplantılar.
Kulağınıza çalınan bazı şeyler.
Başkanın yasaları çiğnediğini ve sizin de buna şahit olduğunuzu düşünüyorum.
Benimle gel.

- Kayıt cihazı getirdin mi?

Pekala.

Artık onun için çalışmıyorum.

Onunla ilgili hiçbir şey duymak istemiyorum artık.
Ondan nefret etsem bile, ki nefret ediyorum ben bir muhbir değilim.

Kimse için değilim.
Beni rahat bırak.
Tamam mı?
- Lincoln ve Roosevelt ilerici Cumhuriyetçilerdi.

- Jefferson ileriyi gören bir muhafazakardı.

- George Washington güçlü bir komutandı.

William Conway, bu özelliklerin hepsini kendisinde barındırıyor.
Onun başkanlık adaylığını gururla destekliyor bu harika eyaletimizde yaşayan sizlerden de aynısını yapmanızı istiyorum.
Birleşik Devletler'in bir sonraki başkanı, William Conway!
Desteğinizden ve arkamdaki bu büyük insanların bana bıraktığı mirastan ötürü onur duyuyorum.
Onlar giderken arkalarında doldurulması gereken büyük bir boşluk bıraktılar.
Ve bu boşluğu doldurmaya hiç yaklaşamamış olan kim, biliyor musunuz?
Frank Underwood.
Gitmeliyim.
İndiğimizde.
Doğu Yakası'na bir bilet ayarlayacağım.
- Tom--

Evimize yumurtalar atıldı.
Domatesler, inek dışkıları.

Güney Dakota, büyük bir Conway destekçisi.
Hayatımız boyunca burada yaşadık.

- Böyle bir şeye rastlamamıştık.

Ancak o tabelaları astıktan sonra...
Vali Conway bir gazi.

Neden o değil de biz?
İkinizi o kurultayda gördüğümüzde...
Bilmiyorum.

Sevgi.

Size, bu tür bir sevginin ne kadar önemli olduğunu hatırlattığınız için teşekkür etmek istiyorum.
Çünkü o kadar önemli.

Biz ortağız.
Her şeyi beraber göğüslemeyi seçtik biz.
Biz, güzelliğin ve mükemmelliğin korkunun, güçlüğün ve bilinmezin ötesine geçtik.
Biz yalnızca bu ekipte ortak değiliz.

Sayın Başkan.
Meclis İstihbarat Komitesi'nde sana içeriden gizli bilgileri sızdıran adamların var demek.
Şu anda görev başında bir valiyim.
Bilgilenmemin hiçbir mahsuru yok.
Bütün Cumhuriyetçiler Rusya'nın bu işe karışmasına karşı.
Ulusal güvenlik konularına karışıyorsun.
Herhangi bir üyeyi etkilediğim yok.
Çünkü bunu senin yerine Brockhart yapıyor.
Eğer General kendi uzmanlığını onlarla paylaşmak isterse bundan yararlanırlar.
Günde elli defa İHO'yu yok etmemiz gerektiğini söylüyorsun şimdi ise kalkmış kasten bizi bundan alıkoymaya çalışıyorsun.
Onları altı ay önce yok edebilirdiniz bu yüzden her şeyi benim üstüme--
Seni bir sahtekar olduğun için suçlamıyorum Vali Bey.
Hepimiz zaman zaman ikiyüzlü davranabiliyoruz.
Ancak eğer bunu engellersen, Amerikan birliklerini göndereceğim.
Amerikan birliklerini gönderemezsiniz.

Suriye'nin neye izin verdiği umurumda değil.
Ancak esas riski Amerikalı asker arkadaşlarının almasındansa Rusların almasını tercih etmez miydin?
Eğer birileri ölürse, kanları senin eline de bulaşmış olacak.
Cumhuriyetçilere buna destek vermelerini söylememi mi istiyorsunuz?
Ya da bırak General yapsın.

Bu aramayı yaparak beni gerçekten ikna edebileceğinizi mi düşünüyordunuz Sayın Başkan?
İki haneli farklarla öndeyim.

Bir iş üzerindesiniz ve benden vazife icabı yardım etmemi istiyorsunuz.
Bunu size bile kabul ettirdim demek ki.
Televizyonda gördüğünüz her şeye inanmamalısınız.
Vali Bey aramayı sonlandırdı Sayın Başkan.
Gidelim.
Kendi saha harekatımızı gerçekleştireceğiz.
Genelkurmayı bilgilendireceğim.

İstihbarat Komitesi...

Denetimde oluşan bazı dikkatsizliklerden endişe ediyorsun.
Daha çok dikkat çekmeye başladı.
Eğer araştırıp Macallan'ın--

En güvenli yolu bunu sonlandırmak olacaktır.
Claire Underwood iki gündür hareket halinde Vali Conway'in etkinlik düzenlediği her eyalete gidiyor.
Bu seyahatten uzak kalan ise Başkan oldu.
Basın Sözcüsü Seth Greyson'ın dediğine göre Başkan şu an hükümet işleriyle meşgul durumda.
Ancak seçim kampanyasına ne zaman devam edeceği sorusuna cevap veremedi ve kampanyanın web sitesinde herhangi bir etkinlik haberi gözükmüyor bu da yokluğunun sağlığıyla alakalı olabileceği spekülasyonlarına sebep oluyor.
Başkan, karaciğer nakli olalı altı ay geçti.
Ancak normal hayatına devam--

Konuşmadığını varsayıyorum o zaman.
- Bana bir yön vermeniz lazım Bay Danton.

Kayıt yapmama izin vermeyeceğinizi biliyorum.
Adınızı geçirmeyi sormuyorum bile.
Tek istediğim yakın olup olmadığımı bilmek.
O ne tür bir bira?
Lager işte.

Denesem olur mu?
Buyurun.
Güzelmiş.
Gençken oynadığımız bir içki oyunu vardı ismi de "Ben Hiç".
- O oyunu biliyor musun?

O işte.
Ya da Başkan yaptıysa.
Ben hiç bir özel savcı tarafından sorgulanırken yalancı şahitlik yapmadım.
Ben hiç Raymond Tusk ile af karşılığı yalancı şahitlik yapması için anlaşmadım.
Ben hiç bir başkana karşı kendim başkan olayım diye yalancı ithamda bulunmadım.
Daha fazla biraya ihtiyacımız olacak.
- First Lady birinci hatta efendim.

Claire.
Doug kendi birliklerimizi gönderme konusunda aradı beni.
Ya onu yapacaktık ya da kıçımızın üstüne oturacaktık.

Cathy ne dedi?
Senin ne diyeceğini duymayı daha çok istiyorum.
Bir şey yapmak, hiçbir şey yapmamaktan iyidir herhalde.
Etkinlikler nasıl gidiyor?
Söylemesi zor.

Bu gece sadece tek röportajım kaldı sonra bugünlük tamamız ama yarın yedi etkinlik daha var.
Nasıl dayanabiliyorsun?
Tom'un artık kampanyada çalışmadığını söylemek için aradım.
- İstifa mı etti?

Ne oldu peki?
En iyisinin bu olacağına beraber karar verdik.
Onu kafamıza takmamıza gerek yok Francis.
Sesin yorgun geliyor.
Bu gece sağlam bir uyku çektiğinden emin ol.
- Francis?

Bir şey yok.
- Yarın görüşürüz.

- Underwood'un bildiğine eminsin öyle mi?

- Danton'ın bu işten bir çıkarı olabilir mi?

- Bunu ondan başka kim doğruluyor?

Kurumsal bir destek gerek bana.

Çalışmak için köpeğimin başımda havlayıp durmadığı bir yer lazım.
Eğer bu haberi çözersen, istediğin her şeyi yapabilirsin.
- Hatta seni yine yönetici editör yaparım.

Ben tam bir özerklik istiyorum.
Kendi ekibimi kurarım, küçük bir ekip olur ve sadece sana rapor veririm.
- Peki ya güvenlik?

- İki muhabirimi kaybettim Tom.

Underwood sahtekarın teki olabilir ama katil değil.
Ben de öyle düşünüyorum ama risk almak da istemiyorum.
Sen bana ihtiyacım olan personeli sağla yeter.
Bu makale bir kere çıktı mı artık dokunulmazım.
Beyaz Saray yumruklamaya başladığında da avukatları ortaya sürersin.
Çünkü o yumrukları Herald'a atacaklar, bana değil.
Eskiden sahip olduğum bir hobi.
Wilderness Muharebesi.

Başka birine daha başladım ama bitiremedim.
- Neden ki?

Hiç zamanım olmadı.
- Claire beni buraya çağırdığını biliyor mu?

Bir kaçamaktan fazlasıydı değil mi?
- Nasıl anlattı?

Detaylara girmeyeceğim.
Bunun için sana fazlasıyla saygı duyuyorum.
Teksas'tan geri döndüğünüzde bir şeyler hissetmiştim.
Annesini güldürdüğünü söyledi.
Evet sanırım benden biraz hoşlandı.
Tanrım, o kadını 30 senedir gülerken görmedim.
Ben bir tehdit değilim.
Ben sadece onu yargılamayan, olduğu gibi kabul eden biriyim.
Claire'i de güldürüyor musun?
Aramızda bir bağ var.

Arzulandığını hissettiriyorum.
Sanırım benim yanımdayken savunmasız olma konusunda rahat hissediyor.
Söylemem gerek, kızgın olmamana biraz şaşırdım.
- Ne fark ederdi ki?

Dün, bana Sayın Başkan yerine Frank dediği için...
- ...bir dostuma sinirlendim.

Adımla alakası yoktu sanırım.
Esas olay beni terkediyor oluşuydu.
- Ne için terkediyordu?

- Senin için mi çalışıyordu?

Çalışanlarının seninle dost olmaları oldukça zor.
Bu sebeple bitirmeye karar verdim.
- Gitmeye sen karar verdin.

Peki ya kitabın?
Ona asla bu şekilde ihanet etmem.
Teşekkür ederim Tom.
- Seni geçireyim.

Ama yine de sağ ol.
Kendine iyi bak Frank.
Üç tim olacak.

Merkeze üçgen şeklinde saldıracağız.
Her timin Ahmadilerin yerini belirlemek için bölgedeki bağlantılarla çalışan saha ajanları olacak.
Uygulama emri efendim.
Bir tercihiniz var mı?

Eğer bilgi alabileceksek diri.
- Teşekkür ederim efendim.

Bana resmi olarak İHO ile alakalı gözetim aktiviteleri konusunda bilgi veriyorsun.
Başkanı ne gördün ne de onunla konuştun.
Bu taraftan.
Bay Macallan.
- Sayın Başkan.

Güvenlik.

Conway'in Meclis İstihbarat Komitesi'nde adamları var.
Her şeyi maskeledim.
İHO ve kampanya için olan algoritmalar birbirinin aynısı.
Yalnızca hangi değişkenleri koyduğunuza göre değişiyor.
Bizim dilimizden anlat bir de.
Bir kaşık.

Tek gördükleri kaşıktır, onunla yaptıklarım değil.
O zaman kaşıktan kurtuluruz biz de.
Kapatmak mı?

- Dün ne oldu?

Ötesinde derken?
Eşinizin Güney Dakota'da söyledikleri.
"Güzelin ve mükemmelin ötesinde."
Düzenden gelen, geçmişten gelen özgürlük.
Dış görünüşün, saçmalıkların, seçimlerin ötesinde.
- Evliliğin ötesinde.

Siz bir karı koca değilsiniz.

Hem ikisi hem de bundan fazlasısınız.
Siz mümkün olansınız.
Conwayler herkesin olmak istediği her şeyler.
Siz ise herkesin oluşturmak istediği her şeysiniz.
Başkan vuruldu.

Ve eminim ki Pittsburg'taki herkes ölmesi halinde ne olacağını merak ediyordur.
Kabalık yapmak istemem ama...
Ya ben başkan olursam?
Hakkım olan da bu zaten.
Partimiz beni seçti, çünkü bölünemez bir ekibin diğer yarısını gördüler.
Koşulsuz destek.
- Senelerdir beraber çalışan iki insan.

Tecrübe ise başka bir şey.

Yüzüğünüzden anladığım kadarıyla evlisiniz.
- Evet.

Bizde ondan 30 senedir var.
Birbirinden öğrenme ve tavsiyede bulunmayı düşünürsek, işte ben buna tecrübe derim.
Pekala, güçlü bir evliliğiniz var ama yeterlilikleriniz konusunda--
Söylemeye çalıştığım şey, karı koca olmanın ötesine geçmemiz gerektiği.
Ekibe bakmamız gerekiyor.
Francis Kongre'de çalıştı, Beyaz Saray'da da öyle.
Ben büyük bir gönüllü örgütü yönettim.

Yasa tasarıları geçirdik, politika ürettik.
Bunların hepsini beraber yaptık, her aşamasında beraberdik.
Bu yarışta beraber olmamız bu yüzden çok doğal.
Ve Francis'i herkesten iyi tanıyorum.
Bu yüzden, sorunuza cevap verecek olursam, eğer ölürse Amerika için olan planlarını daha iyi kim yerine getirebilir ki?
Manipülasyon.
Hile.
Yolsuzluk.
Bu görevi suistimal etme ve yasaları çiğneme anlamına geliyor.
Bunun doğru olduğunu biliyoruz ancak doğrulamaya insanların ifadelerine ihtiyacımız var.

Konuştuğumuz hiçbir şey bu odadan çıkmayacak.
Ne arkadaşlarınıza, ne ailenize ne de dışarıdaki burada ne yaptığımızı merak eden 50 muhabire anlatacaksınız.
Beyaz Saray, burada yaptıklarımızın kokusunu aldığı an bu haberi yok etmeye başlayacaktır.
- Radyo röportajın harikaydı.

Sonunda bir şeyleri yavaş yavaş yoluna koyduğumuzu hissediyorum.
Güney Dakota'da söylediklerini yazan Tom muydu?

Videosunu izledim de.
Ana fikir onun, evet.

O kalmalı.
- Hayır.

Yani tabii, dışarıdan bakanlar için konuşma yazarımız olabilir.
Ama kalmasının sebebi o değil.
Kalmalı çünkü, sana benim veremediğim şeyleri verebilir.
Bak Claire, biz harika bir takımız.
Ancak bir insan...
Bir insan, diğerine her şeyi veremez.
Ben seninle seyahat edemem.
Seni geceleri sıcak tutamam.

Bak, bu benim iznimle olacak bir şey değil sen kendin için en doğrusu neyse onu yaparsın.
Ama bilmeni isterim ki eğer istiyorsan dikkatli olacağını biliyorum ve benden yana sıkıntı yok.
Yani eğer evliliğin ötesine geçeceksek, geçelim o zaman.
Üç kayıtlı mesajınız var.
Mesaj bir. 8 Eylül--
Merhaba ben Laura Moretti, Douglas Stamper için--
Bu mesajı kaydetmek için sekize basın.
Geri aramak için beşe basın.
Kusura bakmayın.

- ...trafik de fenaydı--

Sorun değil.
Sizinle şahsen tanışmak çok güzel.
Bunlar sana.
Neden aldığımı bilmiyorum.

- Her neyse.

Teşekkür ederim.
Ve bağış için tekrar teşekkür ederim.
Ne kadar anlamlı olduğunu anlatamam size.
Sesli mesajınızda ve telefonda bana teşekkür ettin zaten.
Daha fazla teşekkür etmene gerek yok.
Pekala, başka teşekkür yok.
Umarım burası uygundur.
Pek süslü bir ley sayılmaz ama sık sık gelirim.
Sevdim ben.

Tony bu tarz salaş mekanları severdi.
Her Pazar öğleden sonra çocukları Ben's Chili Bowl'a götürürdü.
Onlara sosisli alırdı.
- Üzgünüm.

Eşimden bahsetmemem gerekiyor muhtemelen.
Hala duygusallaşıyorum.
Bahsedebilirsin.

Ağlasam bile mi?
Onun hakkında daha çok şey bilmek istiyorum.
Kapıları kapatır mısın lütfen?
O nerede?
İki gün içinde ikinci kez buradayım.
Biliyorum.
Peki şimdi neden buradayım?
Seni geri istiyorum.
Ben de seni geri istiyorum.
Ama...
Anlayış gösteriyor.
Çeviri: