# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bir telefon oldum.
1967'den kalmış gibi ama işe yarar bence.
Bir saniye Jimmy.
Mükemmel.

- Bayım.

Devreleri bağlamak için.
- Hiç önemli değil, zahmet etmeyin.

Hem halletmezsem cihazları kullanamazsınız.
Önemli değil, zaten...
Burayı bitirince garaja biraz daha lamba getirir misiniz?

Telefonumuz var.

Prizler falan normal görünüyor.

- Az kaldı.

Ne diyorsun?
Takayım mı?

Bence çıkar.
Evet, haklısın.

Chuck.
Doğrusunu yaptığımıza emin misin?

Zamanı geldiğinde onu da aşarım.
Beyler, galiba lambaların işi bitmiş.
Biri şu telefon için bana yardım edebilir mi?

Kapı açık!
Rebecca.
- Chuck.

Seni görmek çok güzel.
Mumlar ne böyle?
- Neden karanlıkta oturuyorsun?

Rezillik, öyle bir gün geçirdim ki.
İki saat önce levreği çıkardım.
Hazırlayıp dinlenmeye bıraktığım gibi hop, elektrikler gitti.
Açtım telefonu aradım.
Uzun lafın kısası, geri zekalılar ödemeyi karıştırmış.
512 San Cristobal'da oturan beleşçi kimse faturalarını ödememiş.
Ama tabii ki ben de...
- 215'tesin.

Yarına yeniden geleceğini söylediler.
Ben de bu sırada komşulardan biraz kamp malzemesi ödünç aldım.
Sonuç da doğal bir hava oldu.
- Bak sen!

Ne yapıyoruz o zaman?

Seasons olabilir mesela, yemekler senden.
Olabilir, evet.
Ama yemek de hazır sayılır.
Hem balığı da öylece atmam gerekir.
Tavada biraz ısıtsam kâfi.

Sana uyar mı?
Yani...

Kampta "haute-cuisine" yaparız.
Harika!

- Aa evet, olur.

İnanılmaz.
Bir çatal daha alamayacağım.
Galloping Gourmet'nin şerefine.
Evet.
- Kalvados mükemmel.

Şimdi...
- Şunu alayım.

- Hiç gerek yok.

- Teşekkürler.

Beklediğimden çok daha iyi geçti.
Gerçekten, ışıklar için özür dilerim.
Bence güzel.

Ben hâlâ Jimmy'nin avukat olmasına inanamıyorum.
Bir de bana sor.
Kendi tabelasını bile astı.
Hani gerçekten sorumlu bir vatandaş olmuş.

Evet.
Ev aynı kalmış.
Yani senin ortalığı biraz değiştireceğini, taşıyacağını düşünürdüm.
Senin zevkin muhteşem.

Tur nasıl gidiyor?
Güzel, çok güzel.
Sonbaharda Uzak Doğu'dayız.
Çin, Güney Kore ve Vietnam.
- Çok ilginç olacak.

Sonracığıma, bu hafta Santa Fe'nin ardından Orta Avrupa'ya döneceğiz.

- Sürekli otellerdeyiz.

Yani Budapeşte'de sanıyorum konser salonuyla Marriott'ın içinden başka bir şey görmedim.
Ama sızlanmamalıyım da yani.
Sızlanmıyorsun ki, gözlem yapıyorsun.
Salzburg'u görebildin mi sonunda?
Daha değil ama önümüzdeki ay, Viyana'dan sonra.
Salzburg'a gitmeye çalıştığımız zamanı hatırlıyor musun?
Ufak motorlardan süren manyak bir kadın bizi tren istasyonunda kovalamıştı.

Evet!

Sonra da gidip Inssbruck'ta frambuazlı Linzer turta mı yemiştik?
Sırf daha iyi hissetmek için.
- "Bunu asla bitiremeyiz," demiştin.

Asya'dan sonra ne var peki?

Yani umarım önümüzdeki seneye.
Belki bir de ev.

Yani otobüsler, trenleri seviyorum, uçaklarla aram iyi ama yine de başımı sokacak bir evim olmasını özlüyorum.
Tanrım!
Özür dilerim, nefret ediyorum şundan.
Sanki boynuma tasma takmışlar.
Çok özür dilerim.
Şefim arıyor.

Selam Andre.
Yok yok yemekteydim, ne oldu?
Provada yapabilirim onu.
Hiç sorun değil.

16 ölçülükte geç kaldıklarını biliyorum.
Evet.

Kesinlikle onu halledeceğim...
Bir saniye bekler misin?

Evet.

Evet, bir saniye dur.
Evet, yapabilirim.

Tamamdır.

Tamam.
Chuck?
İyiyim ben.
Çellocularla ayrı prova yapmamı mı istiyorsun?
Rebecca.

Hayır, sadece o değil ki.

Rebecca!
Hayır, o da olur.
Evet.
Chuck, ne yapıyorsun?
Andre?
Ben birazdan arayacağım seni.

Derdin ne senin?
Bir şey söyle.
Bir misafirlikteyken cep telefonu ile konuşmak inanılmaz uygunsuz bir davranış.
Çok kaba.
Özür dilerim.
Bu şekilde hissettiğini bilmiyordum.
Gücendirmek istemedim Chuck.
Aşırı tepki göstermiş olabilirim.
- Çok ani oldu.

Anlıyorum.
Geç oldu zaten.
Muhteşem yemek için teşekkür ederim.

- Bir dakika beklersen ben bıraka...

Sana da daha fazla zahmet vermek istemi...
- Lütfen, ben bırakırım.

Taksi en rahatı.
Bir şey yapman lazım.

- Ne olduğunu anlat.

Anlar seni.
Doğruyu bilmesindense agresif bir şerefsiz olduğunu mu düşünmesini istiyorsun?
Hayır.
Bak, sen söylemezsen ben söylerim.
Hayır, hayır!

Sen söylemeyeceksin.
Sen söylemeyeceksin!
Tamam.
Alo Andre.

Telefonu düşürdüm de.
Better Call Saul, 3.

Çeviri: eşekherif  Orhun Ergül.

Ne yapıyorsun oğlum sen ya?

- Boğuyorsun güzelim kızı.

Evet, sen sarkan çüklerini görmüyorsun diye erkek ve dişi balıkları birbirinden ayıramayacak değiliz.
Evet, aynen.

Elinde bir canlı tutuyorsun.

Bu işten sonra onu evine götür.
Büyükçe bir kaseye koy, en az bir galon olsun.
İyisinden bir baloncuk verici al, belki bir de vatoz.
Sakın fazla yemek de verme.

Balıklar artan yemeklerle boğuluyor.
Tamam, ne diyorsan Jacques Cousteau.
- Anladık.

Sanıyorum dostumuz seni buraya balıklarla ilgili tavsiye almak için göndermedi.
Eli çabuk birini arıyorum.
Markete girip de elini uzattığını cebine atan veletlerden bahsetmiyorum ama.
Bana çok yetenekli, birinci sınıf, tedbirli biri lazım.
Tam profesyonel.
Dar bir alana girmesi lazım mı?
Sanmıyorum.
Tam adamını biliyorum o zaman.
Bence bu yüzden golf de temas içeren bir spor.
Harika işti Bayan Wexler.

İnanın, bunu listeden çıkarınca çok mutlu olacağız.
- Bizim kadar olamaz.

Teşekkür ederim.

Hanımlar, akşam yemeği benden.
Kim, iyi olduğunu biliyordum ama bu kadarını beklemiyordum.
Memnun kalmanıza sevindim.
Sen olmasan yapamazdık.
Umarım önümüzdeki süreçte çok daha fazla çalışacağını fark etmişsindir.
Bu...

Pek de harikaymış gibi gelmiyor sesin.
Keyif kaçırmayı hiç istemem ama daha fazla detaylanmadan önce bilmeniz gereken bir konu var.
Eski avukatınız Charles McGill ile ilgili.
Ne olmuş?
Charles bir süredir benim de aynı büroyu paylaştığım kardeşi Jimmy hakkında oldukça çirkin iddialarda bulunuyor.
İddia mı?

Charles, sizin belgeleriniz üzerinde evinde çalıştığı sırada Jimmy'nin bir şekilde onlara müdahale ettiğini düşünüyor.
Jimmy'nin adresteki sayıları değiştirdiğine inanıyor.
Sayıları mı değiştirmiş?
Nasıl yapacak ki onu?
Charles, Jimmy'nin Rosella şubesi ile ilgili belgeleri aldığına ve kendisi hasta yatarken fotokopileyip üzerinde oynadığını savunuyor.
Epey abartı geldi bana.
Asıl önemli olan, konunun kamuoyunda bir miktar yankı bulabileceği.
Yakın zamanda.
Tam şeffaflık çerçevesinde size de haber vermek istedim.
Benden duymanızın daha uygun olacağını düşündüm.
Bu raddede herhangi bir çekinceniz varsa veya benimle devam etme konusunda içiniz rahat değilse farklı seçenekleri konuşabiliriz.
Katlanamayacağım bir şey varsa, o da hatalarına sahip çıkamayanlardır.
Şimdi McGill ne tür bir çamur atıyorsa atsın beni şimdiye kadar birlikte çalıştığım en iyi avukattan alıkoyamayacak.
Bu...
Bunu duyduğuma çok sevindim.
Haber verdiğin için teşekkür ederiz ama konuyu kapanmış sayabilirsin.
Şimdi en önemli konuya gelelim, akşam yemeği.
Yedi uyar mı?
- Bana uyar.

Stratejimizi konuşuruz.
Önce Colorado mu, yoksa Utah mı?
Yedide görüşürüz.
Bu McGill mevzusu...
Sorun yaratmayacağına emin misin?
Eminim.
Mesa Verde herhangi bir şekilde sürece dâhil değil.
Tamam, güzel.
Akşama görüşürüz o zaman.
Tamamdır, harika.

Evet, burası.
Işıklar ve mikrofonlar olmadan yapabiliriz.
Tanık ifadenizi verirken tüm cep telefonlarını toplayıp dışarıda tutacağız.
Mahkeme yazmanı konusunda...
Kendisini de tanık kürsüsünden uzağa almamız mümkün mü?
Evet, sanıyorum kendisini salonun arkasına alabiliriz.
Kusura bakmayın, çıkış işaretleri konusunda yapabileceğim bir şey yok.
Kural böyle.
Yaptıkların için teşekkür ederim, çok sağ ol.
Bay Alley, bize bir dakika verebilir misiniz?
Arkadaşımla bir hususu konuşmak istiyorum.
Elbette, hazır olduğunuzda dışarıda olacağım.
Howard?
Nasılsın Chuck?
- Üstesinden geleceğim.

Sadece aklımdakini söylüyorum, yapacak gibi hissetmiyorsan belki de şahitlik yapmana gerek bile yoktur.
Hayır, yapacağım.
O kasetin bağlamını layıkıyla açıklayabilecek tek kişi benim.
Aksi takdirde savunma paramparça eder.
Davamız zaten sağlam.
Jimmy'nin PPD'deki ifadesi elimizde.
Hem benim, hem dedektifin ifadeleri var.
Belki de seni böyle perişan etmeye hiç gerek yoktur.
Benimle ya da sağlığımla ilgisi yok bunun.
PR için diyorsun.
Bir müvekkil kaybettik.
Tüm bunları, sen güçsüz bir hâldeyken kardeşin HHM'de saklanması gereken belgelere eriştiği için yaşıyoruz.
Jimmy'nin yaptığı kabul edilemez, evet ama firmamızın itibarını korumak da benim görevlerimden biri.
Nasıl göründüğümüz konusunda endişelenmenin zamanı değil.
Burada doğru ile yanlışı tartışıyoruz.
Jimmy'nin belki bir, belki iki yıl uzaklaştırma ile kurtulması riskini almayacağım.
Barodan ihracı hak etti, bir tokatla kurtulamaz.
Hayır Howard.

"Cennet yıkılsa dâhi adalet yerini bulacak."
Beklettiğimiz için kusura bakma.

Günaydın, ben Eyalet Barosu'ndan Robert Alley.
James M. McGill davasında Eyalet Barosu Ahlak Yasası'nda şu ihlallerin gerçekleştiğini kanıtlama niyetindedir.
16-102...
Bir avukatın yasadışı olduğunu bildiği bir davranışta bulunması.
Bay McGill, ağabeyinin kapısını kırmanın yasadışı bir davranış olduğunu kesinlikle biliyordu.
16-804...
Bir avukatın avukat olarak dürüstlüğü veya güvenirliğine zeval verecek bir suç işlemek.
Aklı başında her insan başka bir avukata kendi evinde saldırmanın Bay McGill'in avukat olarak uygunluğunu kötü etkilediğine katılacaktır.
16-304...
Delil niteliği taşıyabilecek bir malzemeyi hukuka aykırı biçimde değiştirmek, yok etmek veya saklamak.
Bay McGill ağabeyinin evine izinsiz girip kendisi ile ağabeyi Charles McGill arasında geçen bir diyaloğun kaydını içeren teyp kaseti yok etmiştir.
Bu kaydın sürmekte olan bir davada delil olduğunu göstereceğiz.
Eyalet Barosu, gerçekleri takdim etmemiz ile birlikte Komite'nin James McGill için barodan ihraç gerekliliğini onayacağına inanmaktadır.
Çok teşekkürler.
Teşekkür ederiz Bay Alley.
Bayan Wexler?
Teşekkür ederim Sayın Başkan.
Günaydın.
Ben Kim Wexler, James McGill ile savunmanın eş avukatıyım.
Bay McGill'in PPD ifadesini hâli hazırda okudunuz.
Kardeşinin evine izinsiz girdiğine itiraz etmiyoruz.
Kendisinin de ciddi şekilde pişman olduğu bir eylem.
Ama bu hikâyenin bir de diğer tarafı var.
Düşüncesizlik veya kötü niyet ile değil yıllar süren gerginliğin ardından ilişkileri nihayet kopan iki kardeş ile alakalı.
Biz, bütün bağlamı edinmenizin ardından James McGill'in hukuk çevremiz için önemli bir kazanım olduğunu anlayacağınıza inanıyoruz.
Kendisi itibarı zedelenmeden bu çevrede yer almaya devam etmelidir.
Teşekkürler.
Teşekkür ederiz Bayan Wexler.
Pekâlâ, herkes tanık ifadeleri için hazırsa...
Bay Alley, tanığınızı çağırın.
Bam!

Sonra tekmeleyip kırdı kapıyı.
Jimmy oldukça tedirgindi, bağırıp çağırıyordu.
Geldiği gibi Charles'tan topladığı delili vermesini...

Kasetin bir delil niteliği taşıdığına karar verilmedi.
Savunma yalnızca bir mülk olduğunu kabul etti.
Yeniden ifade edeyim.
Jimmy, Charles'ın sahip olduğu bir teyp kaseti talep etti.
Jimmy ardından devam edip demir bir şömine aletinin yardımıyla Charles'ın masasından zorla aldı.
Sonrasında kaseti parçalarına ayırıp ağabeyinin üzerine yürüdü.
Davalı bu kaseti parçaladıktan sonra ne oldu?
Bay Brightbill ile ben...
Kendisi Charles'ın tuttuğu özel dedektif midir?
Doğrudur.
Onunla Jimmy'nin ağabeyine saldıracağından endişelendik.
Bu raddede müdahale ettik.
- Teşekkürler Bay Hamlin.

Başka sorum bulunmamaktadır.
Bayan Wexler?
Teşekkür ederim Sayın Başkan.
Müvekkilimi bir süredir tanıdığınızı belirttiniz.
Tam olarak ne zamandır?
Yaklaşık 10 yıldır.
Nasıl tanıdınız?
Ağabeyi firmamızın posta odasında işe almamızı istedi.
- Siz de aldınız.

O zaman kendisine dair düşünceniz nasıldı?
Onun oldukça enerjik olduğunu düşündüm.
Çok çalışkandı.
Ona bir takma isim verdiniz, değil mi?
- Charlie Hustle.

Avukat olduğunu öğrendiğinizde nasıl hissettiniz?
Şaşırdım.
Partnerlerin hiçbirine söylemeden hukuk fakültesine girip baro sınavını kazanmıştı.
Charles'a bile söylememişti.
Posta odanızda çalışırken kendi imkanlarıyla hukuk diploması aldı.
Onu avukat olarak şirkete almayı düşündünüz mü?
Düşündük.
- Kısa bir süre.

Böylesi bir azim varken.
Partnerler akraba kayırma görünümünden kaçınmanın uygun olacağına karar verdi.
Jimmy'i almanın iş gücüne zarar vereceğini düşündük.
Akraba kayırma.
Firmanızın ismi "Hamlin, Hamlin, and McGill," değil mi?
Diğer Hamlin kim?
Babam.
Kayırma konusunda en çok hangi partner endişelendi?
Charles McGill.
- Yani Jimmy'nin öz ağabeyi önünü kesti.

Hamlin, Hamlin, McGill'in işe alım uygulamalarının konumuzla ilgisi nedir?
Kardeşler arasındaki ilişkiyi anlama hususunda ilgili.
Biraz daha alan bırakacağız size Bayan Wexler ama fazla uzaklaşmayın.
Charles McGill bu duruşmanın konusu değil.
Teşekkür ederim.
Jimmy, işe alınmasını engelleyenin ağabeyi olduğunu biliyor muydu?
Hayır, bilmiyordu.
Nihayetinde Davis  Main firması tarafından işe alındı.
İsterseniz bu konuda daha fazlasını anlatabilirim.
Hayır, teşekkürler.
Charles'ın durumu ortaya çıktığında, onunla Jimmy ilgilendi, değil mi?
Öyle biliyorum.
Jimmy tek başına hukuk kariyerini kurmaya uğraşırken bir taraftan her gün, hiç aksatmadan ağabeyine yemek, malzeme ve hatta en sevdiği gazetesini götürdü.

Evet.
Charles'ın şirketten izin şartları hakkında konuşabilir misiniz?
Konuşamayacağımı biliyorsun.
Aile veya tıbbi izin kapsamında.

Ancak akıl hastalığı sebepli olduğunu doğrulayabilirsiniz, değil mi?
İtiraz ediyorum!

Eyalet Barosu'nun sıradaki tanığı üzerinde lekeleme yapılıyor, fazlası değil.
Ehliyet duruşmasında değiliz Bayan Wexler.
Bay Hamlin bir psikiyatri profesyoneli değil.
Deneyimleriyle alakalı olabilecek başka sorularınız var mı?
Yok.

Tanık yerine geçebilir.
Bu raddede Eyalet Barosu Ek Beş'i delil olarak sunmak istiyor.
Charles McGill'in kaydının çalınmasını istiyoruz.
Saygıyla itirazımı yeniliyorum.
Bu Ek'i çalmanın delil niteliğindeki değeri zararının yanında hafif kalmaktadır.
Bayan Wexler'a saygılarımı iletiyorum ancak Eyalet Barosu dinlemenin elzem olduğunu düşünüyor.
İki tarafın da niyetleri hususunda herhangi bir soru işareti kalmasını istemiyoruz.
Bayan Wexler, talebinizi reddettiğimizde bunun adil olduğuna karar vermiştik zaten.
Ek olarak, müvekkilinizin itişip kakışma hareketleri bir tarafa bir avukatın, diğerinin deliline müdahale edip etmediğini öğrenmemiz gerekiyor.
Gel buraya.
Ne işin var hâlâ burada?
- Rötar olmuş.

Son baktığımda 40 dakikaydı.
Siktir!

Evet.
Şimdi oldu.
Sabrınız için teşekkürler.
Eyalet Barosu devam etmeye hazırdır.
Çok affedersiniz.
Savunma değerlendirme için bir dakika rica ediyor, mümkün müdür?
Pekâlâ.

Teşekkür ederiz Sayın Başkan.
Ne yapıyoruz?
Oyalıyoruz.
Evet, evet kardeşimin takdire şayan çok sayıda özelliği var.
Hatta bazı açılardan ona hayranım.
Çok soğuk oldu.
Kardeşimi çok seviyorum.
Ama Ted Kaczynski'nin ağabeyi de onu seviyordu.
O da yardım etmek istemişti.
Kibirli oldu bu da.
Kardeşimi çok seviyorum.
İyi bir insandır.

Ama hukuk çok önemli.
Hemen geliyorum Howard!
Hukuk çok önemli.
Başka türlü olsa mümkün değil söylemezdim.
Ama evet.
Doğrusu bu.
Beni aşağılamak için bunları mı göze aldın?
Kim için yaptım be!
Mesa Verde'yi almak için canını dişine takarken Howard ile sen viskilerinizi yudumlayıp kahkahalar atıyordunuz.
Hamlin Hamlin McGill'miş!

Mesa Verde'yi Kim hak ediyor!
Sen değil!

O kazandı ve onun ihtiyacı var!
Ona yardım etmek için yaptım.
Gerçekten sana bu kadar zarar vereceğini düşünmemiştim.
Her normal insan gibi "Tüh be, hata yapmışım," deyip hayatına devam edersin sandım.

Bizimki de hayal!
Howard'a emekli olmadığını ya da bırakmadığını söyleyebilir miyim?
Şu saçmalıkları da duvardan indirebilir miyiz?
Howard'ı arayacağım ben.
Jimmy.
Az önce suçunu itiraf ettiğinin farkında mısın?
Evet.
Ama daha iyi hissediyorsun, değil mi?
Sonuçta senin sözüne karşı benimki.
Pekala, Bay Alley...
Görgü tanığınız için odayı düzenlememiz gerekiyor.
- Doğru mudur?

Tamam.
Odayı düzenlememiz gerektiği bilmeyenlere duyurulur.
Katip cep telefonlarınızı, saatlerinizi, anahtarlıklarınızı yani elektronik olarak neyiniz varsa toplayacak.
Vermemeyi tercih ederseniz, lütfen bu eşyalarınızı odanın dışında muhafaza ediniz.
Anlayışınız için teşekkürler.
Bayım telefonunuz?
Arabada bıraktım.
- Affedersiniz.

- Sizin.

Lütfen sağ elinizi kaldırın.
Yalnızca ve yalnızca, doğruyu söyleyeceğinizi onaylıyor musunuz?
Evet.
- İsminizi belirtir misiniz?

Hamlin, Hamlin, McGill hukuk firmasının kıdemli ortağıyım.
- Yazman duyabiliyor mu beni?

Bay McGill, uzun tutmamaya çalışacağım.
Uğramış olduğunuz hırsızlık ya da saldırının çok üstünde durmayacağım.
Teşekkür ederim, memnun olurum.
Ancak kaset konusunu dinlemek isterim.

Kardeşimin üzerinde çalıştığım evrakları kurcaladığına dair şüphelerim vardı.
Kardeşiniz neden bunu yapsın ki?

Üzerinde oynanmış evraklar ile müvekkilin benim savunmamdan hayal kırıklığı yaşayıp davayı eski avukatları Bayan Wexler'a bırakmasını sağlamak.
Eklemem gerek, olaylar tam olarak bu şekilde gelişti.
İtiraz ediyorum.
Bayan Wexler Jimmy'nin neler yaptığını biliyordu veya buna yataklık etti demiyorum.
Sadece olanı belirtiyorum.
James hakkındaki şüphelerinizi doğrulayacak kanıtınız var mı?
Hayır, kardeşim onun için ne söylense de, oldukça akıllı olabilir.
İzlerini kusursuz bir şekilde gizledi.
İtiraz ediyorum.

Söyleyeceklerini duymak istiyorum.
Devam edelim.
Sizin tarafınıza da aynı müsamaha gösterilecek Bayan Wexler.
Devam edin Bay McGill.
Kanıtım olmadığı için, itirafının sesli kaydını almanın en iyi seçeneğim olduğunu düşündüm.
Tabii ki bu kasetin güçsüz bir kanıt olduğunu biliyordum ama başlangıçtı.
Çok daha kuvvetli bir kanıtın başlangıcı.
Tahminimce Jimmy bu kasetin asıl kanıt olduğunu düşünmüştür.
Yoksa neden evime zorla girip onu paramparça etsin ki?
İtiraz ediyorum.

Jimmy'nin aklından neler geçtiğini nereden biliyor olabilir?
Kabul edildi.

Özür dilerim.
Kardeşimin konuşmasını ona karşı dava açabilmek için kayda aldım.
Peki o anda mantık çerçevesinde hareket ettiğinizi söyleyebilir misiniz?
Saygısızlık etmek istemem ama kayıttaki sesiniz bir dengesiz geliyordu.
Evet anlayabiliyorum.
Ama duyduğunuz gerçek değil.

Gerçeği ortaya çıkarmak adına hastalığımı abarttım.
Hastalığınız hakkında kısaca konuşabilir miyiz?
Hepimizin bu konuda hemfikir olmasını istiyorum.
Tabii ki.
EHS olarak da bilinen elektromanyetik aşırı duyarlılık.
Elektromanyetizme karşı olan ağır bir alerji olarak tarif ediyorum.
Pek yaygın bir hastalık değil sanırım.
Kulağa garip geldiğinin farkındayım.
Ancak otuz sene önce de kimse fıstık alerjisi diye bir şey duymamıştı.
Ancak hiç kimsenin yani hiçbir doktorun hastalığınız için teşhis koymadığını söylüyorsunuz.
AIDS de 1981 yılına kadar doğru düzgün tanınamadı.
Sebebinin HIV olduğu 83 senesine kadar bilinmiyordu.
Böyle şeyleri çözmek doktorlar için bile zaman alabiliyor.
Hastalığınızın düzgün düşünmenize etki ettiğini söyleyebilir misiniz?
Hayır, fiziksel olarak etki ediyor.
Ciddi ölçüde bir acıya neden oluyor.

Teşekkürler.
Bay McGill, size sadece tek bir sorum var.
Kardeşinizden nefret ediyor musunuz?
Kesinlikle hayır.
Kardeşimi severim.
Jimmy'nin içinde bir kötülük yoktur.
En kötü şeyleri bile aslında asil gibi duran sebepler için yapma gibi bir huyu vardır.
Ama emin olduğum tek bir şey varsa, o da hukukun oynanmayacak kadar önemli olmasıdır.
İnsanoğlunun sahip olduğu en yüce şey.

Kim olursan ol, yaptıklarının bir sonucu olması.
Kardeşimin hukuka bakış açısı gerçekten canımı yakıyor.
Yaptıklarım bu yüzdendi işte.

Teşekkürler Bay McGill.
Eyalet Barosu sorguyu bitirdi.
Biraz frene basmamız lazım.
Affedersiniz, eş avukatımla bir konuda danışmamız gerekiyor.
Lütfen acele edin avukat hanım.
Evet, tabii ki.
Yetişecek.
Karşılaşmaları için bir şey yapacak mısın?
Notlarına bakabilir miyim?
Tabii ki...
- Selam.

Gelebilmene çok sevindim.
Sayın Başkan, çok özür dilerim.
Biraz hava almak için izin isteyebilir miyim?
Tabii ki Bay McGill.
15 dakika ara verelim o halde.
Lütfen herkes zamanında salona dönmüş olsun.
- Rebecca.

Seni görmek çok güzel.
Ne yalan söyleyeyim, biraz şaşırdım.
Jimmy seni mahkeme için mi çağırdı?
Tanık listesinde değilsin.

Hayır, hayır.

Ne için o zaman?
Chuck, keşke bana söyleseydin.
Yaşadığın şeyleri tahmin bile edemiyorum.
Ne kadar oldu?
Tabii, yardım etmek için buradasın.

Jimmy sana bunları mı söyledi?
Senin için kaygılanıyor Chuck.
Aranızda yaşanan her şeye rağmen sana çok değer veriyor.
Tam olarak ne söyledi?
Hasta olduğunu.
Elektriğe alerjin olduğunu?

Chuck, inanmıyorum.

Seni üzmek istemedim.

Ama artık buradasın ve biliyorsun.
Doğru şey olduğunu düşündüğüm için geldim.
Ne bileyim düşündüm ki...

Ama sanırım tersine dikkatini dağıtacağım.
O yüzden...
Birkaç gün daha burada olacağım.
Seninle vakit geçirmeyi çok isterim.
Ama şu an gitsem iyi olacak.
Hayır lütfen.

Gerçekten mi?

Mutluyum.

Lütfen kal.
- Emin misin?

Bu zamana kadar kandırıldın Rebecca.
Artık kimin ne olduğunu görmeni istiyorum.
Beklediğim gibi biri değil.
Öyle mi?

Ne bileyim.
Böyle biri değil.
Bunlar bittiğinde senden nefret edecek.
Evet.
Pekala, Bay McGill...
Yemin altında olduğunuzu hatırlatayım.
Farkındayım.
Şimdi çapraz sorguyu eş avukatım James McGill'e devretmek istiyorum.
Bu konuda ortalık birbirine girdi ama seninle hiç oturup bu kaset hakkında konuşmadık.
Evime zorla girip yok ettiğin için o fırsatı kaçırmış olduk.
Bak doğru dedin.

Ancak yine de, neden ve nasıl kayıt ettiğinin hikayesini anlamaya çalışıyorum.
Ne yani, kayıt sahteydi mi demek istiyorsun?
O ses sana ait değil mi?
Hayır.

Ancak yine de sorularım var.

Cihaza dokunmak çok canını yakmış olmalı.
Rahatsızlık yaşadığım doğrudur, tabii ki.
Peki nereye sakladın?
Yani ses çok net geliyor.
Koltuk minderinin altında değildir herhalde?
Uzay battaniyesinin altındaydı.

Fark etmem mümkün değildi o zaman.

- Doğru değil mi?

Disiplin Komitesi'ne olay yerini tarif etmek ister misin?
Evinin kayıt sırasında nasıl göründüğünü söyle bakalım.
İtiraz ediyorum.

Kayıtın yapıldığı şartlar bariz bir şekilde ilgili.
Kayıt yapıldığı sırada neler olduğunu bilmeden kaydın ne ifade ettiğini nasıl bilebilirsiniz ki?
Reddedildi.

Duvarların büyük kısmını ince bir yalıtkanla sardım.
Ayrıca bir miktar uzay battaniyesi astım.
Yoğunlaştırılmış koruyucu battaniyeler.
Ortamdaki hafif elektromanyetik radyasyonu izole edip koruma sağlıyorlar.
Öyle olsun.

Sanki disko topunun içinde olmak gibiydi.
Bir yere varacak mısın?
Beni tuzağa düşürmek için bu kadar zahmete girmenden etkilendim.
- Her şeyini dökmüşsün.

Çatışan çıkarlar ile seni itirafa kışkırttım.
Bunlar aynı şeyler değil.
İşe yarayacağını nereden biliyordun?
Ne demek istiyorsun?
"Kışkırtmanın" işe yarayacağını nasıl biliyordun?
Her yer parıl parıl plastik olunca bir şey söyleyeceğimi nereden çıkardın?
Hastalığının beni özellikle çok telaşlandırdığını ve rahatlaman için sana herhangi bir şey diyeceğimi bildiğinden mi?
- İtiraz ediyorum.

Evine geri dönelim.
Her yer folyo ile kaplı.
Hiç delilik yok mu bunda?
Daha önce de söylediğim üzere, hastalığımla ilgili numara yaptım.
Normalde evim oldukça normaldir.
Evinin normal olduğunu mu düşünüyorsun?
Size kısa bir fotoğraf sergisi sunabilir miyim?
Burası evin, değil mi?
Evet.
Açıkta duran kablolar.
Kamp ocağı var bakın.
Gazetelerin üstünde gaz lambası var.
- Buna normal mi diyorsun?

Fiziksel bir hastalık için gerekli tedbir amaçlı önlemler.
Koruyuculuğunu bana veren doktorlar bunun fiziksel bir hastalık olduğunu düşündü mü peki?

Böyle bir şeyi burada kanıt olarak sunamazsın.
Ayrıca Bay McGill'in hastalığının konuya dâhil olmadığı çoktan kararlaştırıldı.
Sanığın sözüm ona "rol yaptığını" söylemesiyle Eyalet Barosu dolaylı olarak bu tartışmayı tekrar açmış bulunuyor.
Bana çapraz sorgu hakkı verilmesinin tek mantıklı açıklaması bu.
Bunun fiziksel bir alerji olduğunu tartıştık.

Ha öyle ha böyle.

Aklımdan neler geçtiğini anlayabilmeniz için Chuck'ı benim gözümle görmeniz gerekiyor.
O kaseti kanıt olarak görüp görmediğimi bilmeniz lazım.
Bana kalırsa sadece bir şeyin kanıtı.
Kardeşimin benden nefret etmesi.
Şimdi burada oturup gerçeği öğrenmek için yalan söylediğini anlatıyor.
Ben de diyorum ki kardeşim kendini iyi hissetsin diye asıl ben ona yalan söyledim.
Hangimize inanacağınız Charles McGill'in kafasından neler geçtiğini anlamanıza bağlı.
Savunmaya daha önce müsamaha sözü vermiştik.
Devam edebilirsiniz.
- Teşekkürler Sayın Başkan.

Chuck, biraz daha geriye gitmek istiyorum.
Hastalığının ilk ortaya çıktığı zamanlardan konuşalım.
Sen boşandıktan hemen sonraydı, değil mi?
Evet.
Boşanmanın verdiği stres mi bu hastalığa neden oldu sence?
Hiç sanmıyorum.

Eski eşimle hala iyi bir ilişkimiz vardır.
Aslına bakarsak, eski eşin zaten bugün aramızda, değil mi?
En son birbirinizi ne zaman görmüştünüz?
İtiraz ediyorum.

Tanığın boşanma davasını tekrar görmüyoruz.
Bu konunun ne ilgisi var anlayamıyorum.
Ben anlıyorum.
Size kardeşimin neden eski eşimi duruşmaya getirdiğini anlatayım.
Kardeşimin bana olan sahte telaşı yüzünden 6000 kilometreden geldi.
Jimmy'nin konuyu getirmek istediği yer, son görüştüğümüzde hastalığımı gizliyor olmamdı.
Bir süredir çok fazla acı çekmeme rağmen bunu eski eşimden gizli tutmak için pek çok şey yaptım.
Sana dürüst olmadığım için üzgünüm Rebecca.
Beni hakkımda olumsuz düşünmeni istemedim.
Bak şimdi Jimmy bana bunu senin önünde söyletti.
Neden biliyor musun?
Dengemi bozmak için.
Eski eşim için hala pek çok şey hissettiğimi biliyor.
Bunun beni üzmesini umuyordu.

Sanki Perry Mason'dan bir bölümde katilin suçunu itiraf etmesi gibi.
Sana hayal kırıklığı yaşattığım için üzgünüm Jimmy.
Verdiğim cevaplardan tatmin olabildin mi?
Başka diyecek bir şeyin var mı?
Evet var.
Öncesinde diğer hastalıklardan bahsetmiştim.
Fiziksel hastalıklar demiştin.
Mesela, ne bileyim akciğer kanseri olsaydın, Rebecca'ya söyler miydin?
Eğer öyle bir durum olsaydı, söyleyebilirdim.
- Peki bunun ne farkı var?

Buna cevap vermek zorunda değilsin.
Artık sadede gelmek istiyorum.
Konuyu çok ama çok özelleştirmek istiyorum.
Bu hastalık, nasıl bir şey?
Acı verdiğini söylemiştin.
Evet öyle.
Göğsümde sıkışma oluyor zor nefes alıyorum ve acı, yakan bir acı.
Her yere yayılan bir acı.
Korkunç bir şey.

Tabii ki her zaman rahatsızlık duyuyorum.
Modern dünyanın her noktasında elektrik var.
Ancak bugün burada benim için yapılan oda düzenlenmesi için çok müteşekkirim.
İdare edebiliyorum.
Yanı ışıklar yanmıyorken bir şey hissetmiyorsun?
Akım geçmiyorsa, evet.
Çıkış tabelaları için üzgünüm.
Sanırım senin için onları kapatamamışlar.
Çok fazla akım çekmiyorlar ve şu an bana uzaktalar.
Ters kare kanununa göre yoğunluk uzaklığa bağlı olarak azalır.
Tamam be!
Ters kare kanunu demek.

Benim için konuyu biraz basitleştirebilir misin?
Ne kadar uzakta olursa etki edebilmesi için o kadar güçlü bir kaynak gerekli.
Anladım, anladım.
Küçük bir pilim olsa mesela, saat pili falan.
Sana yaklaştırsam, tenine doğru.

Evet, hissederdim.
Şu an sana doğru yaklaşan bir akım hissediyor musun peki?
Şu arkadaki duvardan veya şuradan.
Yerden yukarıya doğru falan?
Bize en yakın kaynağın nerede olduğunu söyleyebilir misin?
Jimmy, cebinde bir şey mi var?
Evet, aslına bakarsan var.
Cep telefonu.
Bu uzaklıktan hissediyor olman gerekir ama hissetmiyorsun, değil mi?
Bay McGill, elektronik eşyalarınızı dışarıda bırakmanız konusunda uyarılmıştınız!
Sorun değil.

Alabilir miyim?
Tam düşündüğüm gibi.
İçinde pili yok.

Küçük oyunlar oynuyorsun demek?
Evet, beni yakaladın Chuck.

Pili çıkarmıştım.
- İtiraz ediyorum.

Gösterilebilecek tüm müsamaha gösterildi Bay McGill.
Hızlıca bağlayın konuyu.
Of be Jimmy.
Hala gerçek olduğunu anlamadın mı?
Hissediyorum.
Uyarıcıya verilen fiziksel bir tepki gibi bu.
Bunda bir acayiplik yok.
Bunu sana kanıtlamak için ne yapmam gerekiyor?
Bilemiyorum Chuck.
Ceketinin iç cebine bakıp orada ne olduğunu söyler misin bana?
Şimdi ne var?
Mahkemeye orada ne olduğunu söyler misin?
- Pil.

Arkadaki adamı hatırladın mı?
İsmi Huell Babineaux.

Merdivenlerde gelirken onunla çarpıştın.
Bir buçuk saat kadar önce tam şarj edilmiş bu pili ceketine yerleştirdiğini belirtecek.
Bir saat 43 dakika önce.
Bir saat 43 dakika.

Ve sen hiçbir şey hissetmedin.
Hayır, hayır.
- Bunda bir numara var.

Bay McGill'in akıl hastalığının konumuzla ilgisi olmadığını vurguluyorum
- Şizofren olsaydı...

Ben deli değilim!
Deli değilim.
O numaraları değiştirdiğini biliyorum.

Magna Carta'dan bir yıl sonrası, öyle bir hata yapmama imkan yok.
Asla!

Bunu kanıtlayamadım işte.

Fotokopiçideki aptal adam bile onun için yalan söyledi.
Bay McGill lütfen.

Bu da bir şey mi...
Bu desisenin kötü olduğunu mu sanıyorsunuz?
Daha kötülerini yaptı!

Bana o adamın kendiliğinden mi düştüğünü söylüyorsun?
Hayır.

Jimmy!
Açılır tavandan dışkısını yaptı!
Ve onu ben kurtardım.

Onu kendi şirketime aldım.
Ne düşünüyordum ki?
Asla değişmeyecek.

Dokuz yaşından beri aynı.
Sürekli dükkanın kasasından aşırırdı.
Ama yok, Jimmy'miz yapmaz.
Kıymetli Jimmy'miz yapmaz!
Onları uyutarak soyuyordu!
Şimdi bir de avukatlık mı yapacak?
Rezilliğe bak.
Fırsatım varken durduracaktım onu!
Sizin...

Sizin...
Özür dilerim.
Söyleyeceğim şeyleri unuttum.
Kendimi çok kaptırdım.
Başka bir şey var mı?
Yok.
Başka sorum yok.
Çeviri: eşekherif  Orhun Ergül