# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Önceki bölümlerde...
Saldırılar yaklaşıyor.
Bu çukurdan çıkmak için bir, en fazla iki günümüz vardır.
Ümitsiz zamanlarda ümitsiz çareler gerekir.
Michael bize ulaşmaya çalışıyor.
Yardım almalıyız.

Kardeşin bilmeceler kullanarak konuşuyor, öyle mi?
ILİD.

- Birbirimizin var olduğunu unutalım.

Yüksek makamlarda dostların olsa gerek Bagwell.
Tamamen eklemli bir protez takabilirim size.
- Bunun arkasında kim var?

Kaniel Outis bu.
Ama Michael Scofield'ın kim olduğunu sen de ben de biliyoruz.
Bir şeyi uyandırdık insanların Michael hakkında gizlemeye çalıştığı bir şeyi.
Jacob?
Oyun teorisi budur.
İlişkiyi kendi avantajına kullanman gerekeceği ana kadar insanlarla tanışırsın, onları hayatına katarsın.
Ona yardım etmeyi kabul ettin.

Bir elektrik kesintisi düzenleyebilirsem onu dışarı çıkarabilecek birim tanıdığını söyledi.
- Biri babamı bulmuş.

ILİD güçleri aşırıcı görüşleriyle ünlü liderleri Ebu Ramal'ı serbest bırakmaya da kararlı.
Bizim için bir çıkış yolu buldun mu?
Evet.

"Ogygia Hapishanesi, Yemen"
Bakın, Balonlu Sakızcı Adam yine bize bir şey gönderiyor!
Diyor ki onu Balonlu Sakızcı Adam göndermiş.
Hapishanede tanımadığı ama küçük işler karşılığında ona sakız veren biri.
Korkuyormuş.
Sorun olmadığını söyle.

Mesajları getirmeye devam ederse hepsini alabilir.
Teşekkür ederim Şekerci Adam!
Şeker!

Bir sureden alıntı:
Yusuf, esire şöyle dedi:

Ama şeytan ona unutturdu ve Yusuf birkaç yıl daha zindanda kaldı.
Yazı tipi sıra dışı.

Jant telleri gibi.
San'a'nın merkezi gibi.
Sence kardeşi bize harita mı gönderdi?
Kırmızı bir nokta var.
Ben'in üstünde ve şu her neyse orada.
Bize bir konum vermeye çalışıyor.
- Neyin konumu?

Kardeşin artık seni ilgilendirir.
Havalimanı kapanmadan önce bu akşam ailemi uçağa bindirmeliyim.
Bekle.
Bize de bilet lazım.

Birine bilet alacaksam şu çocuklara alırım senin paralı asker kardeşine değil.
Paran olmadan nasıl alacaksın?
Bu çocukların özgürlüğünü bana karşı koz olarak mı kullanacaksın?
Sheba, bana o uçak biletlerini alırsan bu çocukların hepsinin ülkeden çıkış parasını öderim.
İçimden bir ses zaten öyle yapmak istediğini söylüyor.
Dikkat et.

Çekilin önümden!
Ne, kavga mı istiyorsun?
Kendini kaybetme.
Kendini kaybetmek için kendinde olman gerekir.
Şunlardan biri bizi vurursa, bunca zaman sonra, yemin ederim...
Dışarı çıkmamıza dokuz saat var, anladın mı?

- Bugünü atlatırsak dışarıdayız.

Dört yıl önceydi!
Tüm planlarımız, pasaportlar, dükkân şimdiye her şey enkaz altında kalmıştır.
Birine hallettiriyorum.
Uçak attığın çocuklara mı?
Hayır, dünyada senin kadar güvendiğim tek kişiden bahsediyorum.
İşte burası, haritadaki nokta.
Sahibi tamirhaneyi dört yıl önce bir Amerikalıya satmış ve o zamandan beri onu görmemiş.
O Amerikalının Michael olduğunu biliyorsun, değil mi?
Asıl soru burayı ne için kullandığı.
Kaçışını planlamak için.
Görünüşe göre asıl ülkeden çıkış noktası kuzey sınırındaymış.
Artık oradan çıkamaz.

Çizimler, pasaport fotoğrafları, sahte kılıklar.
Ama görünüşe göre dışarı kendini çıkarmayı planlamıyormuş.
Ebu Ramal'ı dışarı çıkaracakmış.
Bu adam medeni olan her şeyin düşmanı Linc.
Şimdi asıl soruma geldik:

Michael Scofield'ı mı, Kaniel Outis'i mi?
Prison Break 5x3

Kâfirleri toplayın!

- Ne oluyor?

O şerefsiz Mustafa da gösterinin tadını çıkaracak.
Bu gece dışarı çıkabilmek için dikkat çekmeyip bunu atlatmalıyız.
Ayırın onları!
Topraklarımızı kirleten eş cinselleri yakalayın.
Günahlarının hesabını vermeliler!
Beni almalarına izin vermeyin!

Sapkın bu mu?
Sapkın bu mu?
- Özür dilerim!

Bir adam başka bir adamla birlikte olunca Tanrı'nın tahtı sarsılır.
Ramal!
Şerefsizler, bırakın onu!
Ramal!
- Ne yapıyorsun?

Hayır.

Dışarı çıkmak istiyorsan bana ve ona ihtiyacın var.
- Sadede gel.

O zaman ben bırakırım.
Dokunma ona!
Geri çekil it!
Bu hapishanede öldürme olmayacak!

Onunla daha önce de iletişim kurmaya çalıştı.
Tek fark bu kez başarmış olması.
Zeki.

Bir soru sorayım:
Bu kadına niye insaflı davranıyoruz?
Birkaç gün önce evine gönderilip kan dökmeye başladım ama onun kanını dökmeden durmam mı gerekiyor?
- Nasıl olacak?

Hepsi satranç gibi.
Bir gösteri.
Outis'ın ona ulaşmasını sağlamak için tasarlanmış bir gösteri.
Şimdi tek yapmamız gereken dinlemek, planlarını öğrenmek.
Kadının bundan haberi yok.

- Sabah çıkabileceğimi söylediler.

Genelde hemen ardından kalkıp yürüyebileceğin bir şey değildir o.
Bana onay verdiler Bu seferkinde doktor onlar, sen değilsin
Ayrıca burada deliriyorum, o yüzden gideceğim.
Tamam.

Seni ve Mike'ı alırım, gideriz.
Evde olmak istemiyorsun, değil mi?
Biri evine gelip kocanı vuruyorsa ve hâlâ serbestse, hayır.
Ne var?
Kararlı olduğun zaman burnunla yaptığın bir şey var da.
- Burnumla mı?

Yüzün muhteşem.
En küçük detay bir milimetreden daha küçük her şeyi değiştiriyor.
Bir duygu bir insanda huzursuz edici olurken başkasında çok güzel olabiliyor.
Bir yere varmaya çalışmıyorsun, değil mi, Bay Ness?
Evet, aslında çalışıyorum.
"Telefon Kilitli"
"Kilit Açıldı"
Selamlar.
Bir yoldaş olarak geldim, Sara.
- Çekil önümden yoksa bağırırım.

Haberin olsun.

Ne bildiğini anlat.
Fox River'dan çıktığım gün soyadı Outis olan biri ben hiç istemeden, iyi kalpliliğinden, ...bu modem protezin parasını ödedi.
Ne dedin?

Bana cevap için geldiysen hiç cevabım yok.
Cevap aradım, Doktor Sara.
Outis'i internette arattım.
Bir de kimin yüzü çıksın!

Lazarus dirilmiş.
Bizi bir şeyin içine çekti değil mi?
Bir şey istiyor, değil mi?
Bir daha bana veya aileme yaklaşırsan seni öldürürüm.
Senin tarafında olmam daha iyi, Sara.

Dışarıdaki savaşı hepimiz duyduk ama sadece bu duvarların içinde bile olsa ülkenin yasası hâlâ geçerli.
Tanrı'nın yasası bu yozlaşmış ülkenin yasasını hükümsüz kılar.
Hayvanların seviyesine inmeyeceğiz.
Ona hâlâ güvenmen inanılmaz.

Kimsenin kaçtığı yok.
Sen kimsin?
O arkadaşını bu hapishanedeki herkesten iyi tanıyan biri.
- Onunla yıllarca tecritte kaldım.

Ama karşısındaki hücrede değildin.

- Birlikte çalışmalıyız.

Beni onunla gitmeye ikna etmeye çalıştı.

Ama ona "hayır" dedim.

İçimdeki ordu işte bu.

O bir fırsatçı.

Sana kaçışla ilgili bir şey söyledi.

Onunla aynı hücredeydin.

Yoksa o iblisi dışarı çıkarmak için seni kullanacak ve hepimiz burada ölüme terk edileceğiz.
Bize pasaport lazım Omar.

Bekle.

O dürüstçe bir pazarlıktı dostum.

Hem pasaportun çoktan gitti.

İstersen kalpazanlara başka bir tane hazırlatırım.
- Sahte pasaportum senden mi gelecek?

Ben şehirden gidiyorum.

Bana iki pasaport lazım.

Her biri için 1000 Amerikan dolan depozito teslim alırken de 1000 Amerikan doları.
C?
Bana kazık atarsan seni öldürürüm.
Sana kazık atarsam beni bulup da öldüremezsin.
Bu akşam 11'de Sheba.

Yani ayrılmamız gerekiyor.

Ben de elektriği kesmek için arkadaşımızla santrale gideyim.
Ve Michael'ı çıkaralım.
ABD Dışişleri Bakanlığı sözcüsü...
Yemen'in başkentinin çöküşe daha da yaklaştığını...
San'a'nın ILİD radikallerinin eline geçmesinin an meselesi olduğunu ve yarın tamamen çökebileceğini söyledi...
Merhaba.
- Akıllı telefon mu bakıyorsunuz?

Telefon tamiri de yapıyorsunuz, değil mi?
- Evet.

Kim olduğunu çözmeme yardım etme şansınız var mı?
Avlu güvenli değil.
Yemek için sadece 10 dakika.

Siz kamınızı doyurabilin diye burada öldürülecek değilim.
Hristiyan adam dedi ki ona sadece onu götüreceğini söylemişsin, başka kimseyi değil.
Yalan söylüyor.

Bilemiyorum.

Güvenlik kontrol noktasında kardeşiyle birlikte yaptığı bazı tutuklamalardan bahsetti mi?

Uzmanlık alanları var:

O yüzden buradalar.

Tamam, tamam.
Bunu bu gece yapacağımız konusunda sana güvenebileceğime söz ver.
Bunca yıldır birlikte çalışıyoruz.

Dört yıldır çukurdaydık, karanlıkta oturuyorduk.
Ses bile duyamıyordum.

Hiçbir şey değişmedi.
Poseidon, Ramal'ı çıkarmamız için bizi buraya soktu ama sonra bizi terk etti.

- Hayvan o.

Bu adamlardan bazıları dilimizi biliyor.
Onu niye dışarı çıkarıyoruz?
Ona onu dışarı çıkaracağımızı söylüyoruz.

Yüz çevireceğimiz an gelene dek onun tarafındaymış gibi davranacağız.
Ya yüz çevireceğin ana dek benim tarafımdaymış gibi davranıyorsan?
Paranoyaklaşıyorsun.
Dört yıl kutuda kalmak insanı öyle yapıyor.
Seni geride bırakmayacağım.

Bunu bilmiyorum ki.

- Sonra anlayacaksın.

Çek ellerini üstümden.
Hemen cevap ver.

Tamam.
Bana dokunma dedim!
Tamam.
Tamam, öyle olsun.
Tekrar çukuru mu istiyorsunuz?
Hayır, iyiyiz.
Hayır, iyiyiz.
Hiç de iyi değiliz.
Yarın onu dert etmemiz gerekmeyecek.
Dikkat çekme.

Her yerde çok sayıda ILİD sempatizanı var.
Pasaportlarımızı alıp buradan çıkacağız, anladın mı?
Tam da ihtişamlı devrimler başlarken gitmeyi planlıyorsunuz.
Siyaset konuşmaya gelmedik, sadece pasaport.
Önce para.
Önce pasaport.
Bunlar boş.
Sheba!
Sana vurduğum için özür dilerim.

Neden o adamın beni öldürmesine izin verecektin, açıklayabilir misin?
Seni öldürmesine izin vermezdim.
ILİD lideriyle içli dışlı göründüğün kesin, arkadaşım.
Senin bu sohbetlere katıldığını bilmiyordum, Ja.
Sadece ilginç olduğu zaman.

İster inanın ister inanmayın, benim hükümetimde buradaki karmaşık dış politikaları için o adamın dışarı çıkmasını isteyen kişiler var.
Koz ve ben buraya o iş için gönderildik ama nedense ihanete uğradık.

O plan için her biriniz elzemsiniz.
Nasıl?

Benim gibi bir Koreli keşe neden ihtiyacınız var?
Koreli dâhi demek istiyorsun.

Ondan sonra sadece senin yapabileceğin şeyler var.
Sadede dönelim.

Ramal'ın değil, senin yanında olduğuma dair kanıt istemiştin.
Dudağımı yarmak onu nasıl kanıtlıyor?
Şerefsiz Kaniel Outis oyun yapıp duruyor, değil mi?
- Saatim nerede?

Bilmiyor musun?
O saati bulunca sem ikiye ayıracağım, biliyor musun?
Hücreyi altüst edin.
Burada yok.
Tüm hapishaneyi kilit altına alın.
O saat bulunana kadar kimse hücresinden çıkmayacak!
Hücrene dön!
Hücrene dön!
Kilit altındasınız!

Yürü.
Ramal bir yere gitmeyecek demiştim.

Diğerleri gibi biz de kutumuzda kilitli olacağız ama bizim kutumuzun bir çıkış yolu var.
İki saat sonra o ışıklar söndüğünde buradan hayalet gibi yok olacağız.
Evet, tamam.
Sheba.
Birlikte çalıştığın bu adamlar kim?
- Sana layık değiller.

Seni incitmek bana acı veriyor ama iyi kadın, ağırbaşlı kadındır.
Unutma bunu.
Kim bu adamlar?
Önemi yok.

Burada kötü adam ben değilim.
Seninle mazimiz var.
İlkokulda sana nasıl düşkündüm, seni nasıl da beklemiştim.
Beklemedin.

Lütfen...
Lütfen ellerimi çöz de diğer gözünü oyabileyim.
İyi günler.
Bir kadının benden çaldığı cep telefonunu anıyorum.
Tipi şöyle.
- Hayır, yardım edemem.

Kusura bakmayın.

Ne yapıyorsunuz?
Tekrar başlayalım.
Onu gördün mü?
Evet, evet!
10 dakika falan önce buradaydı.
Telefonu hack'lenmiş, kimin yaptığını öğrenmek istedi.
Artık öğrendi, değil mi?
Bize yem atmış.
Çıkmaz sokak.
Poseidon onu öldürmemize izin verir mi?
O noktaya gelebilir.
Dışarı çıkınca nereye gideceksin?
Kanepeme döneceğim, Seul'deki kanepeme.
Duvarların, yerlerin benim olduğu, kimsenin bana ulaşamayacağı yere.
Dünya olması gerektiği gibi dışarıda kalacak.
- Calgary.

Kayakla atlamacı olacağım.
- Hiç kar görmedin, değil mi?

Hayatımda şimdiye kadar olan, bu ülkedeki her şey sıcak, nefret, hiç kar yağmayan gökler...
Dünyadan bahsediyorsun.

"Kuzey New York"
- Selam baba, selam anne.

Sara, onu ben alayım.
Teşekkürler.

- Alo?

Bu numarayı yeni telefonunuzu aktifleştirdiğimde aldım.
Geri dönmediniz.
Kusura bakmayın.

Tamam.
Telefonunuzu kimin hack'lediğini çözdüğümü söylemek istemiştim.
Kimmiş?
- Siz.

Şifreniz başparmak iziniz, değil mi?
Telefonunuzu hackleyen kişi başparmak izinizi kullanmış.
Yani bir başparmağınız eksik değilse siz yapmışsınız.
Neye bulaştığınızı bilmiyorum ama arkanızı kollayın.
Sen hastanedeyken, bize saldıran kadın ortağıyla geri geldi.
Ne?
Cep telefonumdan beni takip etmişler.
Ben de kime çalıştıklarını öğrenmek için telefonu Jep's'e götürdüm.
Dur, dur.

Polis bir şey yapamadı.
Sen de casuslukla sıradan bir şekilde mücadele etmek için...
Jep's Elektronik'e mi gittin?
Özür dilerim.

Ne yapacağını bilmediğini anlıyorum ama bunda benim de payım var.
Karımdan, oğlumdan bahsediyoruz.
Bu adamlardan öç almak mı istiyorsun?
Üniversitede gerçek kaynaklar, bilgisayar bilimleri bölümü var.
- Telefon bozuldu.

Hayır.
Asıl öyle yapmamak gerektiğini yıllar içinde öğrendim.
Teşekkür ederim.
Hangisisin?
Tuvalette sarkıntılık ettiğin.
O sarkıntılık değildi tatlım.
Anlaşılan ikimizin de aradığı kişinin kimliğine dair birkaç şey öğrendim ama sonuna kadar gitmeye hazır olduğunu bilmem gerekiyor.
Son benim göbek adımdır hanımeli.

Güzel çünkü benim için Paul Kellerman'la bir konuşma yapacaksın.
Yok artık!

Gerçekte neler olduğuna dair öğrenebildiğin her şeyi öğren.
15 dakika.
Burada altıma ediyorum, haberin olsun.
Bak, sadece bir şey söyleyeceğim, tamam mı?
Benim için ağabey gibisin.
Benden pek ağabey olmaz.
Peki.

Ozark Dağları'ndaki o hapishaneden beni çekip çıkardın.

Biliyorum, o insanları çıkarırken CIA işi yapıyorduk ama önemli olan birbirimizi kollamamızdı.
Kolombiya'daki kaçışı yaptığımızda Ramon Cadena olmanın veya Mısır'dakinde Asaf bilmem ne olmanın önemi yoktu.
Sen yine şendin.

Uluslararası terörist Kaniel Outis diye bir kimlik uydurduk sana.
O sadece bir isim.
O sadece bir sabıka, seni içeri atmanın yolu, değil mi?
Sana soracağım şu.

Orada kafanda Kaniel Outis'e mi dönüştün?
Artık Ramal'ın dışarı çıkmasını mı istiyorsun?
Sana söyledim, Ramal oyun dışı.
Evet, söyledin ama küçük bir şey var.
O delikten tırmanıp blokun üstünde kenardan gidince doğruca Ramal'ın hücresinin üzerinde olacağız, değil mi?
Birkaç fayansı kırınca kaçışa o da katılır, değil mi?
Biz kavga ettikten sonra kulağına ne fısıldadın?
Bir şey fısıldadın.

Dokuz dakika.
Nereden biliyorsun?

Bizim için geleceğini söyledi.

Ama hepiniz geleceksiniz.
Beşinci bloku aç.
Herkes dışarı.

Burada.
Bulduk Mustafa.

O yalancıya güvendin, değil mi?
Şimdi dua edelim de ışıkları söndürsünler.
"Elektrik İdaresi, San'a"
Çabuk olmalıyız.

Endişelenme.

Tamam.

Koridorun aşağısındalar.

Hadi ama.
Şüpheye düşersen eski usul takıl.
Gidelim.
Jeneratörleri çalıştırın!

Gidelim!

Silahı al!
Bizsiz kaçmaya çalışıyorlar.

Hadi!
Onları duydun kardeşim.

*Evet.
- Ja, telefonunu ver.

El fenerlerini takın.

Sadece gerekirse ateş edin.

Bu taraftan!

Bırak beni, seni hasta pislik!

Bana böyle mi davranıyorsun?

Sheba.

- Linc, konuş benimle.

Biz yetişemeyeceğiz.

Ne oldu?
Buluşma yerine git.

Kahretsin.

Acaba yer değiştirecekler mi?
Çabuk!

Sorunumuz var.

- Sorun.

- İnsanlar geliyor.

Bize zaman kazandırmaya çalış.
Hallediyorum!
Kaçıyorlar!

Hayır, lütfen!

Lütfen, yardım etmelisiniz!

- Lütfen!

Yukarı çıkmamalılar!
Hadi!
- Geliyorlar Ja.

Gardiyanlar daha da yakın.
Kendini yukarı çek!
Yardım edin!
Sid!
Sid!
- Bana yardım et!

Sadece bu seferlik!

Çabuk!

Elini ver!

Önce çocuk çıkacak!
- Hayır!

Yürüyün, yürüyün.

Çabuk.

Bırak!

İndir!
İndir!
Hemen!

Tahta boşluğu doldurur.

Çık dışarı!
Bu hücrede ne işin var?
Çatıdalar!
Ateş etmeyin!

Sana güvenmiştim Kaniel Outis.

Tanrı'nın ve hilafet ordumun yardımıyla bu yüzden öleceksin.
Hatta belki yarın.
Sara, bunu söyleyerek seni tehlikeye atıyorum ama belki önemi yoktur çünkü öleceğim ve seni yalnız bırakacağım.
Ama seni seviyorum.
Seni sevdim.
Seni sevmekten hiç vazgeçmedim.
Bütün bu yalan senin içindi.
Sara, ölürsem mezar taşıma Kaniel Outis yazmalarına izin verme çünkü adım hiçbir zaman o olmadı.
Gerçek adımı yazsınlar, her zaman olduğum adamı.
Michael Scofield.