# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sizin evinize geliyorum!
Bugün oyun buluşması için uygun bir gün değil Morgan.
Götürmek zorundasın.

Seni eve bırakacak biri yok mu?

Peki.

Better Things, 1.

Çeviri:

Merhaba Trinity.
Merhaba, Samantha'yla mı görüşüyorum?
Adım Sam.
Morgan'a onu eve götüreceğimizi mi söyledin?
Götürebilir misin?

Ona götüreceğimi söylediğini söyledi, şimdi de götürmemi bekliyor.
Sorun olur mu?

Gelmem gerekiyorsa epey zor olacak benim için.
Günümü tekrardan planlamam gerekecek.
Tamam, sorun değil.

Onu altıdan önce benden alabilir misin?

Altı mı?
Her neyse, sorun değil.

İyi.
Bu bana uyar, çok teşekkürler!
# Gün doğumu, gün batımı #
# Yıllar hızla geçiyor #
# Fidanlar ağaç oluyor #
# Büyüdükçe çiçekleniyor #
# Gün doğumu, gün batımı #
Selam kamburcuk.

- Hayır.

Anlaşılıyor.

Süper, zaten trafik çok fena burada.
İstemiyorsan gelmene gerek yok.
Ayrıca koroyu bırakıyor olmana sevindim.

Ayrıca mormon Morgan bize geliyor.
Bir dakika, ne?

Farkındayım!

Annesiyle birlikte beni tuzağa düşürdüler.
Canım kuralları biliyorum ama bu mücbir sebeplerden kaynaklandı.
İkimiz de katlanmalıyız.

- Merhaba.

Ben Ned.

Baba!
Bu Duke sanırım?

Evet.

- Epey uzunsun.

Oyun buluşması için anlaştık o zaman.
- Tabii, evet...

Duke'u götürmemi istersen akşama gelip alabilirsin.
Hassiktir ya!
Bugün olmaz çünkü aksi takdirde hiç sevmediğimiz mormon arkadaşı Morgan'la yalnız kalmış olurum.
Maalesef başkasına sözümüz var.
Başka bir zaman olsun o zaman.
Tamam.

Duke!

Nellie'yle buluşacağın için heyecanlı mısın?
Nellie'yi evimizde ağırlamak istemez misin?
- Görünüşe göre hisleri karşılıklı değil.

Bizimki ırkçı sadece.
# İçimde iyi bir his var #
# Her şey istediğim gibi gidiyor #
# Altın gibi parıldayan- #
Şarkı söylemeyi çok seviyorum.

Gerçekten mi?

Evet, kiliseyi sevmek gerekiyormuş.
Ayrıca şarkı söylemek güzel ve kendimi geliştiriyorum.
Anne, Morgan kiliselerinin harika olduğunu söylüyor.
Mormonların müziğe düşkün olduklarını biliyor muydun?
Hayır canım, bilmiyordum.
Mormonların geylerden nefret etmeye düşkün olduklarını biliyor muydun?
Anne sus!

Öyle sayılırlar ama.

- Selam.

İçeri buyur.
Selam Morgan.

Selam anne.

Yılın Albümü ödülünü kazandı.
Tamam, lütfen üstündekini çıkar.

Bence Yılın Albümünü kazanmış olması harika.
Gece etkinliğine gidecek misiniz?
- Hayır, onlara gitmiyoruz.

Alkol ve kumar bize göre değil.

Fenaymış.

Zaten Çarşamba geceleri aile gecesi yapıyoruz.
Ne güzel.

Evde birlikte yemek yapıyoruz ve CSI'ı izliyoruz.
Morgan'ın CSI izlemesine izin mi veriyorsun?
Gerçek olaylara dayanıyor.
Tabii, doğrudur!

Erkekler için memişler fora!

- Morgan!

Bir programda söyleniyor.

Onlara programı izletmedim.
Anne, Duke bizimle kiliseye gelmek istediğini söyledi.
Elbette.
- Anne sen de gelmelisin.

Elbette!

Bu Pazar gelsenize.
Ya Pazar günü...
Pazar günü boşuz anne.

Harika olur!

Harika!

- Eğlenceli olacak.

- İyi akşamlar.

- Güle güle.

Güle güle.
Seni öldürürüm.
Ben de seni seviyorum anne.
Alo?
Lyft çalışmıyor.
Evet, hesabı iptal ettim.
Neden?
Çünkü kötüye kullandın.
Geçen ayki Lyft faturası 500 dolar civarındaydı.
Yani?

Otobüse bin canım.
Anne senden nefret ediyorum ya!
Max her senden nefret ediyorum dediğinde artık bunun beni etkilemediğini biliyorsun değil mi?
Etkisini kaybediyor güzelim.
Hayır, senden cidden nefret ediyorum anne.
Gördün mü?

Gerçekten beni üzmek istiyorsan yeni bir şey bulmalısın.
Pekâlâ, buna ne dersin?
Boyun kısa ve yaşlanıyorsun.
Bu iyiydi bak.
Merhaba?

Mormon İsa?

Anne lütfen beni almaya gel.

Neden geleyim ki?
Hava kararıyor anne.

Max.

- Selam Sam.

- Max nerede?

Tamam, teşekkürler.

Max!
Çocuğun üstünden kalk ve hemen yanıma gel!
Max!
Bunu görmemi istedin.
Neyi?
Max, nedir yani?

Ne yapmamı istediğini söyle.

Ben de teslim olmayı bilmiyorum resmen.

Hiç istemiyorum!

Çabalıyorum...
Ve senin çabalamadığını görmek canımı acıtıyor.
Of be anne!

Tanrım!
Ne?
Telefonda senden nefret ettiğimi söylememe salladın ya...
Senin de ağlamaların aynı.
Etkisini kaybettiriyorsun.
Artık Lyft kullanamayacaksam Pazar günkü bando çalışmama nasıl gideceğim?
- Gitmeyeceksin.

Çünkü Pazar günü kardeşlerin ve benimle birlikte kiliseye geliyorsun.
- Tamam mı?

Aynen.
Kiliseye gidiyoruz.
Burada bir kilise olduğundan haberim yoktu.
Bizde kilise olmuyor genelde.

Burayı Psikopos Kardeşliğiyle paylaşıyoruz.
Evet, diğer dinlere göre epey farklılıklar var.
Ayini yöneten piskoposun hiçbir katılımcıdan farkı yok.
Kendiliğinden ayini yönetiyor işte.
Mormon kilisesi için tam zamanlı çalışan yok.
Hep birlikte çalışıyoruz.
Günaydın Piskopos Allen.
Sam, bu kocam Mark.
Merhaba.
Nasılsınız?

Ben de memnun oldum.

Pek de kiliseye uygun giyinmemişiz, değil mi?
Başlayalım mı?
- Kocan bu demek?

Helal.
Büyük haç nerede?
Haç koymaya inanmıyoruz.
Efendimizin istirahat ettiği yere bakmayı saygısızlık olarak görüyoruz.
El ve ayaklarında çivi olduğu için mi?
Üzerine alınma.
Onu acı içinde görmek hoşumuza gitmiyor.
Her kilisede çarmıha gerilmiş İsa olduğunu sanırdım.
Doğrusu bu.

Hatırlamaya gerek yok.
Aman Tanrım.
Merhaba.
Kimse var mı?
Herkese günaydın.
- Kız kardeşim bununla evlenecek.

Diğer kız kardeşim de onunla evlenecek.
- Hayatımızın tamamını yaşayamayacağız.

- Çünkü O geliyor.

Efendimiz, şapşal şey.
Ama niye?
İsa gelince yaşamaya devam etsek olmuyor mu?
- Hayır.

Anne.
# Ne sağlamdır Kurduğu temel O'nun #
# İnancınız için Ne doğrudur dediği #
# En doğrusunu söylemiştir O Üstüne ne söylenebilir #
# Mesihe doğru Mesihe doğru #
Ayin biraz...
- Sıkıcı mıydı?

Sıkılmana üzüldüm Sam.

Mormonlara karşı önyargılı olduğunu ve bugün ne görürsen gör fikrinin değişmeyeceğini düşünüyor insan.
İnanamıyorum Trinity.

Mormonların gey ve siyahilerden nefret ettiğini saymazsak.
Bu yaptığın cahillik ve bel altı vurmak.
Benim lakabımdır bunlar.

- Çok yargılayıcıydın.

Tamam, bazen olabiliyorum.
Evet, olabiliyorsun.
Kızlarımı ve beni devamlı yargıladığını hissediyorum.
Tamam, haklısın.

- En büyük kızına bak, Max'e.

Sence bu normal mi?
Hayır Trinity, ergen kızımın davranışlarını normal karşılamıyorum.
Bunların hiçbiri normal değil.
Morgan'ın o yaşına gelmesini bekle sen.
Siz kiliseci tiplerin sorunu göte göt demeyi bilmiyorsunuz.
Böyle devam etmek sorunları düzeltecek mi?
Kız ergenlik çağında ve evet, sorunları var.
Bu bağlamda tamamen başarısızım.
Ve bunu fark etmek için bir Tanrı'ya veya İsa'ya ihtiyacım yok.
Bu arada sen misin beni yargılayan?
Cuma günü hiç haber vermeden kızını bana itelemene ne demeli?
Sonra seni aradığımda ne bir özür diledin ne de yaptığın bu iğrenç pasif-agresif güç taslamasının farkında davranmadın.
Hadi bunu boş ver Trinity.
Nezaket herkese borçlu olduğun bir şeydir.

Çok özür dilerim.

Hay sıçayım.

Özür dilerim, seni arayacaktım.

Trinity önemli değil.

Cuma günü çok fenaydı.
Gerçekten mi?

Cuma günü ne oldu Trinity?
Mark'la birlikte kilise sorumlusuyla görüşmedeydik.
Evliliğimiz yolunda gitmiyor.
Anlıyorum.
Sam?
Sıçayım.
Sıçayım mı?
Evet.
Sana imreniyorum.
Mormonlukta boşanmak neredeyse imkânsız.
Evliliği yürütmek için büyük baskı altındasın.
Her şey yolundaymış gibi davranmamız gerekiyor siktiğimin yerinde!
Bu Trinity hoşuma gitti.
Kocam nefret dolu.
İkimiz de aldatıyoruz ama tek suçlu benim sanki.
Morgan'ın istekleri bitmiyor.

Yetişemiyorum.
Canım üzülme.

Ben de yetişemiyorum.
Yapmak zorunda değilsin.

Toparlan ve elinden geleni yap.
Trinity.
Ah be...
- İşte bu kanıtlıyor.

- Tanrı yok.

Olsaydı bugün görürdük.
Çok yorgunum.
- Eğlenceli miydi?

- Morgan'la iyi vakit geçirdin mi?

Gördün mü?

Onunla oyun buluşması istemiyorduk ama bak ne güzel oldu.
- Yeni bir arkadaş edindin.

Yeni insanlarla oyun buluşması yapma fikrine açık olmalıyız belki de.
- Mesela Nellie'ye ne dersin?

Nellie'yi ağırlamak güzel olur bence.
- Nellie kim?

Hangi kız?
Siyahi olan, canım.

Hayır, o istemedi.

Hayır, babası onun yerine sordu.
Hayır, onun için değil.

- Çok yorgunum.

Bekle.

- Hangi konuda?

- Ne bileyim.

- Canım?

- Sınıf rehberin nerede?

Muhtemelen çantanda vardır.

Anne, çantamın özelim olduğunu söylemiştin!
- Özelim!

Âdet gününde misin bu ne öfke?
Ellerini yıka.
Canım odanda oynar mısın?
Çabuk.
Sam merhaba.

- Gerçekten mi?

Seni çok seviyorum ya.
Harikasın.

Kendimi çok daha iyi hissediyorum.
Rica ederim dostum.
İyi misin?
Bitkinim.
Yarının Pazartesi olduğuna inanamıyorum.
Aynen.
Ya sende sınıf rehberi var mı?
Niye sordun?
Ya...

Tabii, Nellie.
Sende annesinin numarası var mı?
Onun annesi öldü.
Hadi ya...

Babasıyla mı tanıştın?
Evet.

Oyun buluşması ayarlamak istedi.
Ned'in numarasını mesaj atarım.
Tamam.

- Sam?

Ned çok cömerttir.
Ne?
Siki konusunda.
Yapma demiyorum.
Tadını çıkar.

Eğlenceli biridir.
Normal hissettirme konusunda iyidir.
Tamam.

Ne demek.

Çeviri:
