# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Önceki bölümlerde...
Teröristler listeyi aldı.

Liste bizde.
Bu doğru yolda olduğumuzun bir işareti.
Rebecca, terör hücrelerinin listesi...

Aman tanrım.
Nilaa Mizrani ile...

Şu anda Jadalla'yı o hücreleri akif etmeden önce...
- bulmamızın tek umudu.

Daha fazla Amerikalı hayatını kaybetmeden konuşsan iyi olur.
O Ranger'ların bilgilerini ben sızdırmadım.
Drew ile ilgili bir sorun var.
Onu öldürmem gerektiğini biliyorum, Khasan.
Sadece nasıl yapmam gerektiğini söylemen gerekiyor.
Eline bir şırınfa alman gerekiyor.
Isaac, Royo anlaşma yapmak için değil seni öldürmek için orada.
Aisha ile birlikte planladı.
Ayrıl ordan, Isaac.
Onu bırakman gerekiyor.
Sisteme çoktan kaydını yaptım.
Benim için önemli biri.
Evlat, çok kötü bir seçim yaptım.
Yani diyorsun ki o Ranger'ları feda ettin.
Kampanyanı kurtarmak için.
Senin başkanlığın ile o altı hayatı bir kefeye koyup tarttım.
Olay sadece altı tane hayat değil ki.
Jadalla Bin-Khalid o saldırıları gerçekleştirirse kaç kişiyi kaybederiz tanrı bilir.
- Bunu düzeltebilirim, Eric.

Bunu düzeltebilirim.

Gabriel adında bir silah kaçakçısı duydun mu daha önce?
Adam bir hayalet.
Bizim için bulabilirim.
Eğer Bin-Khalid'in adamlarının yerini biliyorsa...
Carter, sen bir Ranger üyesisin.

- Ne yapıyoruz?

Gidelim.
Umarım bana Gabriel hakkında gerçekleri söylüyorsundur.
Söylüyorum.
Çünkü söylemiyorsan seni kendim gebertirim.
İzleyecekleriniz 16:00 ile 17:00 arasında gerçekleşmektedir.
Olaylar gerçek zamanlı olarak meydana gelmektedir.
Çeviri:

Kampanya merkezindeki görüntüleri iyice kontrol ettik.
Üzerlerinde oynama yapılmış gibi gözüküyor.
Yani sahte diyorsun.
En başta sana söylediğim gibi.
Durum öyle gözüküyor.
Bitti.
Aklandın.
Herhangi biri tutuklandı mı?
Bu gizli bilgidir.
Beni korkunç şeyler yapmakla itham ettin.
Buna gerçekten inandın.
Ben sadece kanıtları takip ettim.
Bu olaydan önce kampanyadakiler hakkımda atıp tutuyordu.
Şimdi hiç durmazlar.
İtibarım iki paralık oldu.
İşime nasıl geri döneceğim?
John ve senin gerçekten bunu benim yaptığımı düşündüğünü bilerek nasıl hayatıma devam edeceğim?
Bilmelisin ki John asla senin suçlu olduğuna inanmadı.
Açıkçası, seni temize çıkaran kanıtı da getiren oydu.
En kısa sürede dışarı çıkman için işlemlerini hızlandıracak birini bulacağım.
Nilaa, yaşadığın her şey için çok özür dilerim.
Gerçekten.
Mariana, Carter'ın aracını takip edebiliyor musun?
Sinyal yok.
Etkisiz hale getirmiş olmalı.
Rebecca, sormam gerekiyor.

Hayır.

Takımını Carter ve Grimes'ın yerini bulduğumuz anda müdehale için hazır istiyorum.
Bu Carter.
Hoparlöre ver.
Eric, Keith Mullins ile beraber dinliyorum.
İş daha fazla kızışmadan geri dön.
Ben beni Gabriel'e götürüyor ben de Onyx şemalarını yem olarak kullanacağım.
Umuyorum ki Jadalla Bin-Khalid ile ilgili bilgileri alacağım.
O şemaları çaldın.
Gabriel'i teşhis ettiğim andan onu yakalamak için fırsat kollayacağım.
Bir taktik time ihtiyacım var.
Carter, tüm operasyonu Grimes'ın dediklerine istinaden yürütüyorsun.
Güvenilmez olduğunu kanıtladı.
Jadalla'yı bulmak için tek şansımız şu an da bu.
Sana taktik timi nereye konuşlandıracağına dair adres bilgisini yollarım.
Benim hakkımda yanılıyor.
Sana söylediklerimin hepsi doğru.

Kapa çeneni, Ben.
Taktik timi konuşlandırmak istediği yer burası.
Locke'ın ekibi helikopterle oraya götürebilir ve işaret verdiğinde girebilirler.
Keith, elimizdeki tek koz bu.
Carter sinyal verdiğinde harekete geçmek için hazır olun.
Anlaşıldı.
Listeyi yeniden düzenlemen için uğraşıyorum.

Listenin tamamını kurtarmak için ne kadar süre gerekli?
Dürüst olmak gerekirse, kurtarabileceğimi sanmıyorum.
Bilginin çoğu zarar görmüş.
- İmkansız.

Saldırılarını hemen yapmalarını söyleyelim.
Babamın planı 15 hücrenin de aynı anda saldırı yapmasıydı.
Hey.
Bu iş bu ülkenin nasıl dize getirildiğini gösterecek, ve bunu nasıl yaptıığımızı.

Umudumuzu kaybetmeyelim.
Her dakika bekliyoruz, bu insanlara karşı saygımızı gösteriyoruz... 15 hücre var, Kasuma.
15 saldırı yapacağız
Birini aldıysak, hepsini alabiliriz.
Çalışmaya devam edin.
Bunun zor olduğunu biliyorum, Amira.
Ama yapman gerekiyordu.
Başka seçeneğin yoktu.
Sen ve ben bizden daha büyük bir şeyin parçasıyız.
Dünyayı değiştiriyoruz.
Bu bittiğinde ise herkes kim olduğumuzu öğrenecek.
Prenses.
Baba!
Oh.

Ben de seni gördüğüme sevindim.
Khasan, sen nasılsın, oğlum?
Burada ne işin var?
İş için buradayım sadece.
Peki ya sen?
İşler nasıl?
İyi.
Ama işte değilsin.
Erken mi çıktın?
Amira'yı okuldan almak için her zaman vaktinde çıkmaya çalışıyorum.
Okul nasıl, Amira?

- Tabi ki.

Sakın ağabeyin gibi okulu bırakmayı düşünme.
Bize geleceğini neden söylemedin?
Size süpriz yapmak istedim.
Neden?

Aç mısın, baba?
Her zaman.
Tamam.

Sen ne yapıyorsun?
Babamıza yemek hazırlıyorum.
Burada olmaması gerekiyor.

Bu iş için buraya ilk defa gelişi değil.
Her zaman söylerdi.
Geleceği zaman bize haber verirdi.
Bir şeyler biliyor.
Nasıl bilebilir?

Karnını doyur.
Ama yemeği bittiği anda onu buradann göndermemiz gerekiyor.
Peki.
Herkes içerde mi?
Evet.
Aman canım hiç rahatınızı bozmayın.
Bugün neredeyse ölüyordum.

Royo benimle oynamaya kalktı.
Ayrıca Aisha ve Jerome'dan da yardım aldı.
İçinizden çoğu bu işin içinde olabilir.
Şimdi şöyle yapacağız.

Jerome beni satmaya kalktı.
Sen de onun küçük kardeşisin.
O yüzden bana bir şey bilmediğini söyleme.
- Bilmiyorum.

Bana Jerome'un kimle çalıştığı söyleyeceksin.
Ama bir şey bilmiyorum ki, adamım.
Peki.
Hala bir şey bilmiyorsun değil mi?
Yemin ederim.

Neden bahsettiğini bilmiyorum.
- Merdivenlerden aşağıya atın.

Hayır, lütfen.
Lütfen, Isaac.

- Lütfen.

Sizin kimlerle konuştuğunuzu bilmek istiyorum.
Telefonları verin dedim.
Evet.
Tamam, görüşürüz o zaman.
Bir kaç arama yaptım.
Gabriel'in adamları biraz tetik parmaklı adamlardır.
Haber vermeden kendini göstermek istemezsin.
Al bakalım.
Gabriel'in adamları güzel ve sağlam şeyleri severler.
Ayrıca, annem de zaten beni sakallı sevmezdi.
Acele et, Ben.
Öldüğünde onları göreceğini düşünüyor musun?
Kimi?
Sevdiklerini.
Kaybettiklerini annem ve kız kardeşim gibi?
Bilmiyorum, Ben.
Belki de söylemek istediklerini, onlara yanındayken söylemen gerekir.

Belki de hayat 'keşkeler' ile harab edilmemeli.
Sadece yapmamız gerekeni yapalım.
Alo?
Eric, beni buradan çıkarman daha güvenli olur mu?
- Isaac'in yanından.

Neden?

Sadece, burada daha fazla kalmak istemiyorum.
Tamam, dinle, eee...
Christine'lere gitmeni istiyorum.
Christine'ler mi?
Tamam da neden sadece gelip beni almıyorsun?
Çok isterdim.
Tahmin edebileceğinden daha fazla.

- Hala bu işin ortasındayım.

Neredeyse bittiğini sanıyordum.
Evet, ben de öyle düşünmüştüm.
Eric, neler oluyor?
Dinle, Christine'lere gitmeni istiyorum ben de seni en kısa sürede almaya geleceğim, tamam mı?
Seni seviyorum, Nicole.
Ben de seni seviyorum.
Selam, Nicole.
Andre.
Bir dakika girebilir miyim?
Tabi.
Isaac ile konuşman gerekiyor.
Bu benim sorunum değil.
Tüm bunları geride bıraktım ben.
Sadece kocamın yanına dönmek istiyorum.
Sence buradaki herkes senin gibi ölmeden buradan ayrılabilir mi?
O şansımız yok bizim.
Buradayız.

Bak.
Senden onunla konuşmanı rica ediyorum.
Ne diyeceğim?
Onu böyle hiç görmedim ki daha önce.
Sebebi zaten öyle olmaması ta ki sen ve Eric gelene kadar.
Siz ikiniz geldiniz her şey değişti.
Eric'in onu bırakması onun için zor oldu.
Eric değil.
Onu kıran senin bırakıp gitmendi.
Şimdi ise onu yola getirecek tek insan sensin.
Kcarho mu yapıyorsun?
Aynı annenin yaptığı gibi kokuyor.
Bana her zaman evi hatırlatır.
Çok güzel.
Senden ne haber bakalım?
İşler nasıl gidiyor, Khasan?
İşler güzel?
Öyle mi?
İyi dedim ya.
Çünkü buraya gelmeden önce inşaata uğradım patronunun dediğine göre üç haftadır işe gitmemişsin.
Bana ihtiyaçları yok.
Bana yalan söyleme, çocuk.
Sen neden bahsediyorsun?
Arkadaşın Timur ve sarhoş babası.
İki hafta önce Grozny Meydanına bomba yerleştirmeye çalışırken tutuklanmışlar.
Polis bir şey öğrenememiş.
Ama köydekiler dedikoduya başladı.
Pakistan'da eğitildiğine dair dedikodular hakim.
Yanlız da değilmiş.
Sen de onunla birlikteymişsin.
Bana burada ne yapıyorsun söyle.
Hiçbir şey.

Sana bana yalan söyleme dedim.
İkinizde bana neler yaptığınızı anlatın.
Peki.

Sen de, çocuk.
Biz bir yere gitmiyoruz.
Eline bir silah alıp ateş ettin diye kendini adam mı sanıyorsun?
Öyle mi?
Sen pijamalarınla yatağın altında saklanıp .kız gibi ağlarken ben Ruslarla savaşıyordum.
- Bana, lütfen, onu rahat bırak.

Sen adam değilsin.

Khasan!

Yardım et, Amira.
Koli bandını getir.
Prenses.
Yardım et!
Amira, hemen!
Lütfen...
Bileklerini bağla.

Ağabeyi'nin seni kontrol etmesine izin verme.
Seni daha iyi biri olarak yetiştirdim.
Ben senin babanım, Amira!
Amira!
Lütfen.
Onunla ne yapacaksın?
Carter'ın verdiği adrese az önce ulaştık.
İşaret verildiğinde harekete geçmek için hazırız.
Anlaşıldı.
Beni mi görmek istedin?
Onyx şemalarına erişerek Carter'a yardım ettiğini biliyorum.
Bunu yaptığıma dair elinde kanıtın yok.
Sebebi senin işini çok iyi yapman.
Bu da seni bu sebepten seni koavamayacağım anlamına geliyor.

Ama sana güvenmiyorum.
Bu işin başından beri Rebecca ile beraber hareket etmeni anlıyorum ama Carter işin içine girdiği anda sen de ona yardım ettin.

Bütün dosyalarını Mariana'ya gönder.
Seni askıya alıyorum.
Ben Andy.
Keith ile neler oldu?
Carter'a yardım ettiğimi biliyor.
İzlerini kapattığını sanıyordum.
Yaptım da.
Kanıtlayıp kanıtlamaması umrunda değil.
Yetkilerimi elimden aldı ve nasıl yaptığımı öğrendiği anda beni kovacak.
Buna bulaşmamalıydım.
Andy, doğru olan şeyi yaptın.
Dinle, gidip Henry Donovan'ı sorgulamam gerekiyor.
Keith ile konuşacağım.

Halledeceğim.
Ben.
Eğer bana söylemediğin bir şey varsa şimdi tam sırası.
Hadi yapalım.
Buraya tekrar geldiğine göre baya taşaklı bir elemansın.
Yapacak işlerim var.
Gabriel'ın ilgileneceği türden.
Seninle tekrar iş yapabileceğini mi sanıyorsun?
Elimdekini isteyeceğine eminim.
Sadece telefonum.
Bu lavuk kim?
Eric Carter.
Beraber çalıştık.
Bunları bana o getirdi.
Bunlar gerçek mi?
Bunları Savunma Bakanlığı'ndan kendim aldım.
Gerisi nerede?
- Erişim şifresi ile kilitli.

Sadece anlaşmayı yapacak kişiye söylerim.
Gabriel.
Eğer beni becermeye çalışıyorsanız, size söz veriyorum beyinlerinizi asfalta dağıtırım.
Gidelim.
Isaac.
Ne istiyorsun?
Konuşmak.
Meşgulüm.
Bir dakikalığına.

Kısa tut, Nicole.
Bütün telefonlardaki aramaların hepsine tek tek bakacak mısın?
Evet.

Isaac, bak.

Öyle mi?
Ama bana güvenebilirsin.
Gerçekten mi?

Senin hayatını kurtardım ben.
Aisha ile Jerome'unda kaçmasına göz yumdun.
Tamam da, onları öldürürsem eline ne geçecek?
Örnek teşkili.
Peki şu anda o örnek teşkili için ne yapıyorsun?
Bu ne demek la şimdi?
Isaac, bu adamlar sana saygı duyuyorlar.
Gerçekten saygı duyuyorlar.
Ama onları kaybediyorsun.
Kontrolünü kaybettin.
Onlara bir şey yapmaları için sebep vermezsen, asla yapmayı düşünmezler.
Ne gibi?
Böyle davranmaya devam edersen, sana sırtlarını dönecekler.
Ne, biri bir şey mi dedi?
Biri mi?

- Kiminle konuştun sen?

- Yok ya.

Sende onlar kadar kötüsün.
Ne bakıyorsunuz?
Yok bir şey, adamım.

Her şey yolunda.
Buraya gel!
Ben Grimes.
Seni tekrar göreceğimi sanmıyordum.
Ama geçerken uğramana çok sevindim.
Gabriel!
Gabriel buraya işleri yoluna sokmaya geldim.
Bay...

Anladığım kadarıyla arkadaşınız aramızdaki hukuku tam anlamıyla anlatmamış sanırım.
Ben biraz anlat istersen.
Gabriel bana bir silah anlaşması için bana bir miktar para verdi.
Ona ne kadar olduğunu da söyle.
50.000$
Ancak anlaşmayı gerçekleştiremeden soyuldum.
Gerçekten.
Beni bayılttılar.

Kendime geldiğimde para gitmişti.
Tam olarak damarlarına doğru.
Bu doğru değil.
Bu doğru değil.
Gabriel, bu anlaşma her zaman ayağına gelmez.
Bak, pay falan istemiyorum.
Bir kuruş bile.
Bay Carter, bu adama emenat edilen büyük bir miktar para vardı ve bu para kayıp durumda.
Nasıl olduğu önemli değil.
O paralar bu adamın sorumluluğuydu.
Gitti.
Bunun sonuçlarının ne olması gerekiyor?
Buraya anlaşma yapmaya geldim.
O yüzden sizin aranızda olanlar benim zerre umrumda değil.
Açıkçası benim umurumda.
Hem de fazlasıyla.
Ayağa kalkın.
Şimdi onunla bir daha asla iş yapmamam gerekiyor.
Ortada bir soru var ki seninle iş yapabilir miyim?
Sadece aynı şeyleri konuştuğumuza emin olmam gerekiyor.
Öldür onu.
Ondan sonra konuşabiliriz.
Ben ile beraber savaştık.
Birbirimize bu ülkeyi koruyacağımıza dair söz verdik.
Birbirimizi korumaya da.
Bunu yapmıyorum.
Hayır, Eric, hayır.
Tekrar düşünmek isteyebilirsin.
Hayır.
Hayır.
Görmek istediğim de buydu.
Sadâkat.
Belki seninle iş yapabiliriz.
Senin hakkında araştırma yapacağız.
Her şeyi kontrol ettikten sonra, konuşmamıza devam ederiz.
Eğer konuşmazsak...
Nereye gidiyorsun?
Burası hariç her yere.
- Hayır, Nicole, üzgünüm.

Hadi ama.
Bak, gerçekten, tamam mı?
Özür dilerim.

Yanlış yaptım.

Bitti mi?
Oh, hadi ama.
Herşey çığırından çıktı.
İşlerim sıkıntılı durumda.
Dışarda beni öldürmek isteyen bir sürü lavuk var.
Aklımı kaçırıyorum.
Hadi...

Özür dilerim.
O karıyı bıraktığın için sevindim.
Aisha'yı öldürmeni istemedim sahiden.

Bana bu şekilde gelmen, tamam mı?
Bana yanlış yaptığımı söylemen kontolden çıktığımı falan haklıydın.
Kevin ne olacak?
Gitmesine izin vereceğim.
Zaten büyük ihtimalle bir şey bilmiyordu.
Dinle hayatımı kurtardığın için teşekkür ederim.
Bir şey değil.
Son zamanlarda çok zorlandım, biliyor musun?
Biliyorum.
Sen gittiğinden beri böyle değildim.
Şimdi, nedir, seni mi bekliyor?
Daha işini bitirmemiş.
Anladım.
Yani bak, neden burada kalmıyorsun?
İzin ver de işleri düzelteyim.
En azından senin herif dünyayı kurtarma işini tamamlayana kadar.
Vaziyetin ne durumda olduğunu gördün.
Sana ihtiyacım var.
Lütfen.
Bana bir daha sakın dokunma.
Buyrun oturun, efendim.
John.
İyi misin?
Sana başka bir şey söyledi mi?
İçeri girmeden önce bilmem gereken bir şey var mı?
Telefonda söylediklerimden başka bir şey yok.
Ranger'ların isimlerini teröristler o vermiş.
Nilaa'nın üstüne de suçu atmış.
Bunların hepsini benim için yaptığını söyledi.
Kampanyamı korumak için.
Üzgünüm.
Hazır.
Henry.
Rebecca.
Bir şey getirmemi ister misin?
İçecek bir şeyler?
Sadece burada neler döndüğünü anlamak istiyorum.
Neden John'un bana bunu yaptığını.
Sana teröristlerle iş birliği yapmam ile ilgili bir hikaye anlattığına eminim lakin sana yemin ederim neden bahsettiği ile ilgili hiçbir fikrim yok.
Ancak kafamda bir kaç kez üstünden geçtim.
John'un baskı altında olduğunu biliyorum.
Bilmiyorum, belki de o bir konuşmama kulak misafiri oldu ya da bir şeyi yanlış yorumladı.
Sadece...

John'a Jadalla Bin-Khalid'e Ranger'ların isimlerini senin verdiğini söylemişsin.
Karımın mezarı üstüne yemin ederim ki, Jaballa denilen kişinin adını bile duymadım.
Peki ben o Ranger'ların isimlerini nasıl almışım acaba?
Rebecca, beni tanırsın, biz bir aileyiz.
Noel'i beraber kutladık.
Sen ve John arka bahçemde evlendiniz ya.
Sahiden benim teröristlerle iş birliği yaptığımı ya da o adamları öldürmeleri için yardım ettiğimi düşündün mü?
Sana da saçma gelmiyor mu bunlar?
- Sen ne yapmaya çalışıyorsun?

Sen o Ranger'ların idam fermanlarını imzaladın, anladın mı?
Her şeyi yoluna koymak için bir fırsatın var, insanların hayatlarını kurtarmak için ama sen bundan kurtulmaya mı çalışıyorsun?
Neden bahsettiğini bilmiyorum.
Ona doğruyu söyle.
- Orospu çocuğu!

Yapma.

Sanırım temiz görünüyorsun.
Bu iyi bir şey.
Telefonuna ver.
Bunların gerçek olduklarını nerden bileceğim?
Çünkü nereden çaldığımı gayet iyi biliyorum.
Sana bir şey sorayım.
Bu planları her türlü alabilecekken, seni öldürmemek için beni durduran ne?
Güvendiğim insanlardan biri senin sağlam biri olduğunu söyledi.
Pekâla, şunlara bir bakalım.
Şifre nedir?
Üç Yedi, A, T, DÖrt, Dört, H, Altı, İki.
Evet, gerçek gözüküyorlar.
Doğruluğunu kanıtlamak için birine göstermem gerekiyor.
Anladım.
Tabi ki.
Çekil.

Ellerini başının üstüne koy ve şu tarafa geç.
Eller başın üstüne, hemen.
Belinde bir silah var.
Yere koy ve bana doğru itekle, yavaşça.
Ne istiyorsun?
Jadalla Bin-Khalid adındaki teröriste silah sattın.
Ayrıca adamlarını ülkeye sokmak için de yardım ettiğini düşünüyorum.

Neden bahsettiğini bilmiyorum.
Yalan söylüyorsun.
Carter.
Carter, durumun nedir?
Gabriel elimde.

Buldum!
Helikopterleri hemen yolluyoruz.
Taktik timine en az altı tane iyi eğitimli eski askerle karşı karşıya geleceklerini söyleyin.
Doğudan yaklaşsınlar.
Anlaşıldı.
Locke'ın ekibi on dakikaya orda.
Anlaşıldı, tamam.
Kan şekerim.
Şeker hastasıyım.
- Lütfen.

Şeker hastalığı mı?
Bizi bunu neden söylemedin?
Çocuklarımın benim için endişelenmesini istemedim.
Ne anlamı var ki zaten?
Tabi ki anlamı var.
- Hadi, biraz daha al.

Seni incitmek istemiyoruz.
Eğer bunu yaparsan, ne yaptığını düşünüyorsan, hayatım biter.
Amira, çocukluğunu hatırlamıyor musun?
Beraber nasıl da oynardık.
Sana nasıl da uyuyasın diye şarkı söylerdim.
Annen seni beni böyle tehdit ettiğini görse neler söylerdi acaba?
Lütfen!
Çöz beni.
Khasan buna asla izin vermez.
Polisi ara yeter.
Polis mi?
Evet.

- Khasan'la ben konuşurum.

Amira, lütfen.
Amira!
Jadalla?
Anlamadım.

Bu ne demek oluyor?
Listeden aldığımız hücrelerin bir tanesine.
Birisi sistemden aktivasyon kodunu göndermiş.
- Yemin ederim, ben değildim.

Hayır.

Bunu sen mi yaptın?
Aktivasyon kodunu durdur, hemen.
Çok geç.
Kod iletildi.
En azından bu şekilde, bir saldırı yapacağız.
Daha önce hiç kimseyi öldürmedin, Jadalla.
Benimle mi başlamak istiyorsun?
Sen iyi bir adamsın, Kusuma ama inançtan yoksun birisin.
İnançsız bir adam tehlikelidir.
Kendi babamıza sırt çevirerek, büyük bir iş mi başarmış olacağız, Khasan?
Bu ne demek şimdi?
Bu belki de yeniden düşünmeliyiz demek.
Khasan!
Düşünecek bir şey yok.
Aktivasyon kodunu aldık.
Bu saldırıyı yapacağız.
- Hayır, Khasan.

Bütün malzemeyle baraber buraya gelmesini söyle.
- Khasan.

Bilmen gerekir ki, ben teröristlerle iş yapmam.
Ben vatanseverim.
Tabi, tabi.
Şu sattığın modifiyeli yarı otomatikleri de Jadalla yerde buldu zaten.
Bunu ona sorman gerekiyor.
Orospu çocuğu!
Dinleyin beyler!
Kaldırın kıçınızı.

Düşman önümüzde.
Ateşe hazır olun.

Kal orda yoksa öbür dizinden de vururum.
- Sağdan gidin!

- Temiz!

Temiz!
- Carter, benim Locke!

Gabriel benimle.
Hayır, değil.
Orospu çocuğu!
Hayır...
- Bende.

Buraya gel!

Doktor burada!
Tutmama yardım et.
Atar damarı kesti.

- Peki ya bilgisayarı?

Pekala, adamları belki bir şeyler biliyor olabilir.
Çoğu çatışmada öldü, kalanları da sorguluyoruz.
İçerdeyim.
Hayır, hayır, hayır, hayır, hayır!

Çekil!
Bu bizim tek ipucumuz olabilir.
Alabildiğini al ve acele et.
Çeviri: