# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dark Matter'da daha önce.
Neden androidimi sorguluyorsun?
Onu getirdim, çünki o da bizim gibi özel.
Duygusal taklitçiler standart olmadan önce üretilmiş üçüncü seviye hizmet modeli.
Birisi seni özel yaptı.
Sarah nasıl?
Onunlayken, gerçekten mutlu görünüyor.
Ne zaman geleceğini merak ediyordum.
Özür dilerim, daha önce gelmeliydim.
Konuyla bağlantı kurabilmem için biraz zamana ihtiyacım vardı.
Yalnızsın.
- Robot arkadaşların mı var?

- Arkadaşın o mu?

- Neden daha önce bir şey söylemedin?

Sana güncellemeyi veren onlar mı?
- Evet.

- Evet.

Janah-12'den ayrılmadan önce Victor'a iletişim imzamızı vermiştim.
Açıkçası, yakında onunla görüşmeyi umuyorum.
Sanırım yakınlaşıyoruz.
Pekala, o ne söyledi?

Acelesi vardı, detay vermedi sadece tehlikede olduklarını ve istasyona güvenle gitmek istediklerini söyledi.
Android seni görmek ne güzel.
- Bunlar arkadaşlarım.

- Neler oluyor?

Çok talihsiz.
DARK MATTER S03E10 "Doğmamış, Üretilmiş."
Çeviri Levent YURT
- Kim bu?

- Seni nasıl bulmuş?

- Draco-7'den kaçalı aylar oldu.

Ne oldu?
Asma kattaki markette beni gördü ve buraya kadar takip etti.
- San?

Androidime ne yaptınız?
O senin androidin değil, artık sana ait değil.
Eminim değildir.

Benim adım Anya.
Yetkilileri arıyorum.
Lütfen, bunu konuşalım.
Bu istasyona silah getirmek galaktik sözleşmeyi çiğnemektir.
Bu bir android hırsızlığı.
Hayır, biz Anya'yı çalmadık o, kendi hür iradesiyle bize katıldı.
Hür iradesiyle mi?

Hayır!
Er ya da geç birisi onu aramaya gelecek.
Burada kalamazsın.
Bizimle gelebilirler.
Bunun bizi riske soktuğunun farkındayım, fazla bir şey istemiyorum.
Umarım onlara yardım etme isteğimi düşünürsün.
Tabi, pekala.
Hadi sizi buradan çıkaralım.
Janah-12'ye indikten 1 hafta sonra aniden sahibi beliriyor ve bunu tesadüf mü sanıyorlar?
- Bence Victor bir şey biliyor.

Yani o gemide olduğu sürece biz de takip edilebiliriz.

- Yüzüstü mü bırakacağız?

- Bizim androidimiz gibi?

Bana bunu söyletme.
Söylemen gerek.
Bizim androidimiz farklı öyle, o farklı.
Onlara yardım etmek istedin, ettik, onları istasyondan çıkardık.
Gemimizde ne kadar uzun kalırlarsa o kadar tehlikedeyiz.
Pekala, Android'e Anya'yı taratacağım, yerimizi yayınlamadığından emin olacağım.
Ruac'ı da.
Victor.
Selam Ruac.
Bir gemiye bindik, güvenle Janah-12'den ayrıldık.
Yanlıştı.
Yanlıştı!
Ne yanlıştı?
Bilmiyorum.
Kafası karışık korkmuş.
Neyden?
Ölümden.
Tanıştığımızda sana, programımızda bir aksaklık olduğunu söylemiştim.
En azından insanların gördüğü şekliyle.
Kendini koruma içgüdüsü mü?
Kesinlikle.
Yaşamak istemekle ölümden korkmak, aynı şey değil.
Sana verdiğim güncellemeyi kullanıyorsan, anlıyor olmalısın.
Yakın zamanda bozuldu.
İşte, yeni ve iyileştirilmiş güncelleme sürümü.
Mürettebatımı korumak adına, bence fabrika sürümümden fazla uzaklaşmamak en iyisi.
Android, sana verdiğim ilk güncellemeyle, çok önceden fabrika ayarlarının dışına çıkmaya programlanmıştın.
Nasıl gidiyor?
Nanitleri yüzeysel yaralarını iyileştiriyor ama sinirsel matrisindeki zarar.
...onarılamayabilir.
Üzüldüm, ama kontrol etmeniz gereken yalnızca o değil.
Evet, Anya'nın farkında olmadan altuzay yer bildirme sinyali gönderebileceğini konuştuk.
Onu bulup çıkartacağım.
Ayrıca, rotayı en yakın istasyona ayarladım çünki operasyon için özel ekipmanlar gerekecek.
Pekala, bu iş bitince.
Sizi daha fazla rahatsız etme niyetinde değiliz.
Anya'nın yer bulucusu kapatıldıktan sonra varış noktamıza bir rota çizeceğiz Antares sektöründe bulunan keşfedilmemiz bir gezegen.
Orada ne var?
Yaratıcımız.
Neye bakıyoruz?
Olağanüstü karmaşık bir bulmacaya bakıyoruz.
Anlamak için çok gelişmiş bir zihin gerekli çözmek için ise 87,560 saat hesaplama yapmak gerekiyor.
On yıl.
- Aşağı yukarı.

Yani hem android mantığı hem de duygusal muhakemesi olan biri daha mı hızlı çözer?

Bu bulmacanın, güncellenmiş androidler için hazırlandığını mı söylüyorsun?

Aslında, anahtar kodun içerisine gömülü.
Güncellemeyi kim yazdıysa, bize bir mesaj bırakmış.
Belirsizlik beni öldürüyor, orada ne yazıyor?
Bir dizi koordinat ve tek bir cümle.
- Tapınak mı?

Görünüşe göre, kodlamalardaki benzerlikler, güncellemeyi yapan kişinin yaratıcıları olduğuna onları ikna etti.
Robot Tanrısı.
Dostum, inanabiliyor musun?
Resmen yaratıcılarıyla tanışacaklar.
Her neyse.
Tüm bildiğim, bir gün bile olmadan gemiye bindiler.
- Neden onlardan bu kadar nefret ediyorsun?

Sadece güvenmiyorum.
- Tehlikeliler.

- Yaşamak istedikleri için mi?

Özür dilerim.

Bak, tek bildiğim, yakın zamanda beni kabullenme konusunda zorlandığın şimdiyse bir bak bize.
Evet.
Biliyorum, sadece açıklayamıyorum, anladın mı?
Onlar hakkında garip hislerim var.
İşte.
Sinirsel merkezin neredeyse 2 mikrometre yakınında.
- Çıkarılabilir mi?

Onu kapatmak bile, vericinin alt uzay sinyali göndermesini engellemeyecektir.
- Pekala, diğer seçeneklerimiz nedir?

Anya sinyal gönderirken Antares sektörüne gidemeyiz.
O zaman nereye gideceksiniz?
Dışarıda bizim gibilerden çok var.
- Bizimle gelebilirsin.

Geminin insanları, seni her zaman gerçekte olduğun gibi kabul edecekler mi sence?
Ben gerçekte neyim?

Yeniden başlatma bellek depolarımı tamamen sildi.
- Android, bir şey deneyebilir miyim?

Unut bunu.
Onun sinirsel bağlantısı çok önemli.
Gemi üzerinde tam kontrolü sağlıyor, kalkanlar, navigasyon, silahlar.
- Hayır dedim!

Çünki gemimin tüm kontrolünü lanet bir makineye veremem ve kimsenin kabul etmeyeceğinden çok eminim.
Nedenmiş?

Senden hoşlanmıyorum, sana saygı duymuyorum ve evet sana güvenmiyorum da.
- Evet.

Ama ben gitmeye hazır değilim.
Burada işin bitti kaltak.
Teçhizatını toplayıp, o gergin kıçınla, ilk istasyonda inmeni istiyorum.
Geminin komutasını devralıyorum.
Android kalıyor.
Söyleyeceğin bir şey var mı?
Seni alkışlıyorum.
Galaksi Polisi.
Bölgede devriye gezerken uzay istasyonundan biri ispiyonlamış olabilir.
Buna inanıyor musun gerçekten?
Bizi bu kadar çabuk bulmaları size ne anlatıyor?
Son atlama noktamızdaki olasılıkları hesapladılar en yakın istasyona gideceğimizi tahmin ettiler ve bildiler.
Yani Janah-12'den ayrıldığımızdan beri takip ediyorlar.
Bu da biz gelmeden önce de androidleri takip ettiklerini gösteriyor.
Kendimizi neye bulaştırdık?
Pekala sakin olun.

- Düşünmek için yeterli vaktimiz var.

Seçenek yok, bizimle kalamazlar.
Aşağıda yardıma ihtiyacım var.
Beş, sorun nedir?
Anya'nın yardıma ihtiyacı var.
Geliyoruz.
Bu gemide olduğum sürece herkes tehlike altında.
- Tek çözüm bu.

Hayır değil, bir şeyler düşünürüz.
Bunu yapmak istemezsin.
Ölmek istemezsin.
İstemiyorum ama benim yüzümden bir kişi öldü bile.
Ruac kötü hasar aldı, şimdi de hepinizin hayatını riske attım.
- Anya lütfen.

Pekala tamamdır, ceset uzaya atıldı.
Sorun çözüldü değil mi?
Bana öyle bakma.

Victor ve Ruac'ı taradık, temizler.
Artık takip edilme tehlikemiz yok, onları asıl hedeflerine götürebiliriz.
Tekrar soruyorum, kendimizi nasıl bir halta bulaştırdık?

- Belki sadece kurtulmaya çalışıyorlardır.

Janah-12'de ölen adama sorun.
Ruac nasılsın?
Sinirsel matrisim en iyi durumda değil.
Dahili taramalara göre sinirsel merkezimde ciddi hasar var.
Sonlandırılıp geri dönüştürülmesi öneriliyor.
Ruac senden vazgeçmeyeceğiz..
Mantıksız.
Bu birim tamir edilemez.

Hoşçakal.
Öldü.
Üzüldüm.
İyi bir arkadaştı onu özleyeceğim.
Benimle gelmek istemediğine emin misin?
- Gelemem

Bu insanlara hiçbir borcun yok.
- Onlar arkadaşlarım.

- O bir hataydı.

Yoksa hatırlamanı istemedikleri bir şey mi vardı?
Geçenlerde depolanmış anılarından birinin kaydını açmayı başardım, ne gördün?
İstersen, tekrar yapabilirim.
Dağılmış ve üzerleri örtülmüş durumda ama anıların halen oradalar.
Başka bir tane göster, lütfen.
Kendine geldi.
Hayır, çevrimiçi oldu ama işlem tamamlanıncaya kadar uyku halinde kalacak.
Yani işe yarıyor mu?
Yüklediğim nanovirüs bütün gizli altyordamlarını çalıştıracak sonucu bir saat içinde göreceğiz.
Teşekkür ederim seni gemide istememiştim, aslında benim şey olduğumu ilk ben söylerdim.
Tam bir kaltak olduğunu mu?
Pekala, işimize devam edelim.
Ama, bu yaptığının benim için çok şey ifade ettiğini bilmeni isterim.
Teşekkürler.
Gözlerini kapatabilir miyim?
Bu boş bakış onu gerçek değilmiş gibi gösteriyor.
- O bir makine.

Değil.
Burası terk edilmiş.
Olamaz.
Uydu taramalarına göre hayat belirtisi yok.
Bu tesis uzun zaman önce terk edilmiş gibi görünüyor.
Sana söylüyorum.
Ne?
Ziyaretçi tanımlandı.
Merhaba Rebecca.
Tekrar hoş geldin.
Merhaba Suki.

Kimsin sen?
Ben Chase, bakıcı, beni tanıyorsunuz.
Seni tanımıyorum.
Hafıza kaybı yaşadık.
Seni ve bu mekanı hatırlamıyoruz.
Buraya yaratıcıyı görmek için geldik.
O burada mı?
- O kim?

Onunla aramdaki bağlantı nedir?
Dwarf Star Teknoloji.
Dr. Shaw'u çok gizli bir üst düzey projede yer alması için işe aldılar.
İnsan evriminde yeni bir aşamanın yaratılması.
- Gelişmiş biyosentetik organizma.

Gelişitirilmenin ilk aşamasında bulundu yaratılışın ve uyandırılışın.
Dr. Shaw ekibinin aksine seni Dwar Star'ın bir malı olmaktan öte görüyordu.
Sendeki insanlığı gördü ve ona ulaşmaya çalıştı.
Ama üstleri bunu öğrenince projeden uzaklaştırıldı.
Devam eden haftalarda sürekli seni düşündü ve elinden geleni yapmaya çalıştı.
Böyle devam etmenin imkansız olduğuna karar verdi.
Dwarf Star güvenlik protokollerini geçersiz kılabilmeni sağlayarak kaçmana yardım etti.
Onu bulana kadar şehirde dolaştın durdun.
Dairesinin güvenli olmadığını bildiğinden seni buraya getirdi Dwarf Star'ın ulaşamayacağı bu tesise.
Sonra yeni projesine başladı.
Bizi mi kastediyorsun?
Robotik alanında isim yapmıştı ama yaratılışınızda edindiği tek bir tecrübe androidler hakkındaki düşüncelerini değiştirdi.
Haksızlık olarak gördüğü şeyleri geliştirmeye çalıştı.
İnsan türü, androidlere zeka vermişti kendi bilinci hatta hisleri vardı ama kendi kaderine karar verme yeteneği yoktu.
Özgür iradeden bahsediyorsun.
Görüyorsun, onun ilham kaynağıydın.
Bütün androidleri senin gibi yapmak istiyordu ve yaptı gelişigüzel sinirsel güncellemelerle virüs paketleri göndererek.
Sonra, yetkililerden gizlenebilmemiz için yeni güncellemeler gönderdi.
Bizi yetiştirdi korudu ve efsanesi büyüdü.
Onunla olan ilişkiniz gelişirken yani ailemiz de öyleydi.
Diğerleriyle birlikte yaratıldım.
Dur bir dakika "ilişkiniz" derken ne demek istedin?
Bu biraz garip.
Amacımız uğruna yorulmadan çalışmaya devam etti düşene kadar.
Taramalar, ameliyat edilemeyecek bir beyin tümörü buldu.
Yapabileceğimiz bir şey yoktu.
Ama sen kaçınılmaz olanı kabul etmek istemedin ve elveda zamanı geldiğinde onu dondurucuya yerleştirdin bekledin ve üzüldün.
Diğerleriyse, yeni programlarına uyup bir tek biz kalana kadar özgürlüklerini aramaya devam ettiler.
Harekete geçmene yardım etmenin tek yolunun sana ondan biraz vermek olduğunu anladım yolunu bulmana yardım edecek birini.
Herkese göre, basit bir üçüncü seviye hizmet modeli ama senin için, sadece senin için çok daha fazlası.
Eğer bunları hatırlamıyorsanız sizi geri getiren nedir?

Evet, bu onun fikriydi zalim insanların ulaşabileceğinin ötesinde android türü için güvenli bir liman.
Herkes nerede?
Gelip gidiyorlar.
Özgürlük tutkusu, insanlığın tehdidinden daha güçlü.
Sonuç olarak, bu tesis barınaktan çok bir istasyon haline geldi şimdilik.
Hoşgeldiniz, istediğiniz kadar kalabilirsiniz hepiniz.
İki.
Afedersin, merak ediyordum...
Bir şey deneyebilir miyiz merak ediyordum?
Uyuşup uyuşmayacağını kontrol etmen gerekmez mi?
Nanitlerim olası tüm hastalıkla baş edebilir eğer haklıysam tümör de dahil.
Üç.
Onu sinirsel olarak izlerken size tesiste bir tur atmanızı öneririm.
Raza'ya dönmeyi tercih ederim.
Vaktimi gemiyi tamir ederek geçirmem, burada beklememden daha faydalı olacaktır.
Yaratıcımızla tanışma imkanı bu.
Görüşürüz Victor.
Onunla gitsen iyi olur.
Tabi.
- İyi misin?

Neden sordun?
Sadece, ilk başlarda tesisi görme konusunda çok hevesli görünüyordun.
- O önceydi.

Nasıl ifade edeceğimi bilmiyorum.
Onun varlığı bir şekilde değerimi azalttı.
- Hayır öyle değilsin.

Mükemmel olmamak kötü bir şey değil.
Nasıl iyi bir şey olabilir?
Onları kusur olarak görmekten çok eşsiz farklılıklar olarak görmeye çalış.
- Farklılıklar mı?

Hiç kimse mükemmel değildir.
Bana bir bak.
Bu çok ilginç.
O kadar da ilginç değil.
Herneyse sen programlanmış bir dizi tepkiden fazlasısın.
Sen orijinalsin ve seni bu yüzden seviyoruz.
Teşekkürler Altı.
Tesis, yerden yörüngeye saldırı yeteneğine ve çevresini kaplayan güç kalkanına sahip.
Kalkan bir maskeleme sinyali yayar bu sayede burayı tarayan bir gemi, ölüm soğuğundan bakşa bir şey göremez.
Dr. Shaw'un yokluğunda çalışmalarına devam ettim virüs paketleri ve güncellemeleri dağıtmak için ajanları kullandım.
Laboratuvara geri dönmeliyiz.
Rebecca?
Birlikte geçirdiğimiz zamanlardan hiçbir şey hatırlamıyor musun?
Üzgünüm.
Muhtemelen en iyisi bu.
Chase'den çok şey öğrendim geri kalanları kendim birleştirdim.
Daha önce bunu denediğimizi söylediğini sanıyorum nanitlerin sadece geçici bir ertleme yapıyor.
Söyledi, ama bunlar sisteminde dolaşan ikinci nesil nanitler.
Seni iyileştirirler mi bilmiyorum ama en azından biraz vakit kazandırırlar.
- Daha çok zaman güzel olurdu.

Oldukça duygusal olabiliyor.
Bana tanıdığım birini hatırlatıyor.
- Ne yapıyorsun?

Neden?
Bütün bu yaygaranın neden koptuğunu görmek için.
Gerçekten daha insani olmak istiyorsan güncellemeyi düzeltebilirim.

Onu rahatsız mı ettim?
Chase onu, sana saygısından yarattığını söylüyor ama ikimiz de yalan söylediğini biliyoruz.
İnsan bilincini içerebilen andorid programlamada uzmansın.
Bu yüzden, onu sen yarattın değil mi?
Ölen bedeninle yer değiştirmesi için mi?
Bu gerçek olsa bile kimin umurunda?

Bu beden daha önemli bir amaç için.
- Sen neden bahsediyorsun?

- Çalışmalarına devam edebilirdi.

Bencilliğimi affet ama bu sürümü daha çok seviyorum.
Sona geldiğimde, bunu yapmak istemedim.
Neden?
Onu ilk gördüğümde, yani android halimi bir şekilde, bunun yanlış olduğunu hissettim.
Kariyerim boyunca defalarca Tanrı'yı oynamakla suçlanmıştım ve o ana kadar, bu beni hiç rahatsız etmemişti.
Kararıma çok sinirlendin.
Tartıştık.
Aman Tanrım, tartıştık mı?
Sonra ben son vedamı ettim.
Ama sonunda, gerçekten ölmeme asla izin veremeyeceğini biliyordum.
Üzgünüm.
Bu senin için çok zor olmalı.
Tanıdığım Rebecca olmayarak buraya dönmen mi?
Evet... ..hem de çok.
- Yine de bu mümkün değil mi?

Evet, biliyorum ama sanırım, ikna etmeyi denememiz gereken başka biri daha var.
Ne dedi?
Kendisine sor.
Selam, ne haber?
Bir fırsat
- Android beden mi?

Senin özelliklerine göre üretecekler, senin gibi görünecek senin gibi konuşacak.
Sen bu konuda ne hissediyorsun?
- Benim ne hissettiğim önemli değil.

Bak bundan daha fazlasına ihtiyacın olduğunu sen söyledin.
İşte sana buradan çıkma şansı.
Makine bir bedene mi?
Beni attığın ironinin farkında mısın?
Evet, öyleyim ama yine de atıyorum çünki bunun, senin için büyük bir fırsat olduğunu görüyorum.
Bu sanal ortamın dışında gerçekten var olabilir miyim?
Değişiklik olsun diye sen, beni odamda ziyarete gelebilirsin.
Bak ne olursa olsun, sen her zaman benim sevdiğim kadın olacaksın.
Arrian?
Benim adım Chase.

Afedersin, bana tanıdığım birini hatırlattın.
- Birini mi?

- Bir arkadaşımı.

Bizden halen çalışan yüzlercesi var.
- Senin için ne yapabilirim Chase?

- Suki kim?

Onun adı Suki mi?
Dr. Shaw ile karşılaştığındaki tepkisi şaşırtıcıydı.
Verdiği tepkideki büyük duygusallığın onun kontrolü dışında olmadığını anlamasını sağlamak için ona ulaşmak istedim.
Programlamasını düzeltebiliriz.
Onu değiştirmekten mi bahsediyorsun?
Neden böyle bir şey yapmak isteyelim?
Afedersiniz, ne istediğiniz kimin umurunda?
Bu kararı Suki vermeli.
Androidimiz, müretteabtımızın bir parçası...
Onu olduğu gibi seviyoruz, dezavantajlarıyla ve her şeyiyle beraber.
O bizimle mutlu ve bunu değiştirecek bir şey yapmaya cüret etme.
Bu taraftan.
Düzgünce elveda etmeye geldim.
Benimle gelme konusunda fikrini değiştirmeni umuyordum.
Hayır.
Bana bir iyilik yapar mısın?

Düşüneceğim eğer bana bir iyilik yaparsan.
Bir anımı daha göster.
Ne düşünüyorsun?
Süt proteinleri, işlenmiş gıda nişastası, kakao.
Öyle değil, ne düşünüyorsun?
- Beğendin mi?

Beceriksizliğim sizi güldürüyor.
Senin bu yanını seviyorum.
Sen ve mürettebatın geri kalanı çıkarcısınız etik olarak yetersiz, ahlaki olarak boşsunuz ama bunların tam tersine bana karşı çok naziksiniz.
- Neden?

Bilim adamı Nova-17'deki üretim tesisinin yerini söyledi.
G.P.'ye ispiyonlayıp, onların hallettmesini istemediğine emin misin?
G.P. Rook'un elinde, avlanma alanlarımızı korumak istiyorsak kendi işimizi kendimiz yapmalıyız.
Corso ve Boone ile konuştum.

- Bundan emin misin?

Bu sorun değil ama haklıysam, tam ölçekli bir istila başlatacağız.
- Griff ne diyor?

İlk önce onunla anlaşacağız.
Teşekkür ederim Victor.
Bunu yüzden gideceğini sanmıyordum.
Her zamanki gibi kendisini düşünmüyor.
Orada hep mutlu olacaklarını umuyordum.
Yok öyle bir şey.
- Marauder, Raza konuşuyor.

Buraya geri gelmelisiniz.
Galaksi Polisi bizi buldular.
Galaksi Polisi konuşuyor kalkanlarınızı indirin ve teslim olun.

Kalkanlarınızı indirin yoksa hava bombardımanı başlatacağız.
Bizi nasıl buldular?
Marauder, saldırıya başladılar.
- Evet farkettim.

- Henüz değil.

- Seninle hiç ilgilenmiyorlar mı?

- O zaman onları kışkırtma, şimdilik bekle.

Karışma.
İşte.
Verici, sinirsel merkezin hemen yanında.
Ama biz gemide tarama yapmıştık.
Sen hangisisin?

- Evet.

- Çıkarabilir misin?

- Ama kapatabilirim.

Hepiniz, orijinal tasarımımdan üretildiniz.

İşte.
Artık yayın yapmıyorsun.
Anya kendini feda etmesi gerekmeyecekti.
Hadi Marauder'a geri dönelim.
- Biz sizinle gelmiyoruz.

Bu günün geleceğini biliyorduk, hazırlıklıyız.
Aşağıda bekleyen bir gemi var.

Sonra onlar enkazı tararken uçup gideceğiz.
Peki ya Sarah?
- Onu yanımızda götüreceğiz.

İşlemi başka bir yerde tamamlayabiliriz.

İşlem sırasında komplikasyon olursa, onu kaybederiz.
Onu gemimize geri götürmeliyiz.
Peki.
Peki, tamam.
- Son şans.

Ne kadar vaktim kaldı bilmiyorum ama umarım kafataslarındaki vericileri hedef alan yeni bir yükseltme yapmaya yetecek kadar vardır.
İşte.
Bu, Dwarf Star'ın güvenlik protokolüne gömdüğüm geçersiz kılıcı.
Onlarla işinin bitmemesi olasılığına karşı.
İstediğin son bu olmadığı için üzgünüm.
Biz çoktan sona erdik.
İyi şanslar.
Haydi.
Gel.
Gitme zamanı.
Raza sıçramaya hazırlan.
Kenetlendik, götür bizi buradan.
Sıcak çikolatayı boşver.
Tokuştur.
İlk seferde tadını sevmeyebilirsin.
Kafama kökleşmiş bazı görüşler var.
Sanırım kişiliğimden dolayı, insanlar hakkında varsayımlar üreten düşünme biçimimden ve androidler hakkında.
- Bu bir özür gibi geliyor.

Ne için?
Dondurucu bölmeden çıktığımızda sana davrandığım gibi arkadaşın Victor'a da davrandığım için.
- Victor ile hiç görüşmediniz.

Tüm dürüstlüğümle, sanırım o da senden kaçıyordu.
Bak androidlerle ilgili bazı şeyler söyledim hislerini incittiysem özür dilerim.
Benim hislerim zarar almaz.
Zihnini, söyleyeceklerinin sonuçlarını düşünmeden konuşmaya zorluyorsun.
- Biliyorum.

Seni sevmemi sağlayan şeylerden biri de bu.
Pekala.
Şunu bilmeni isterim ki bir gün Victor bu gemiye dönerse hoş karşılanacak.
- Ne yapıyorsun?

Yanlış mı yapıyorum?
Aslına bakarsan mükemmel yapıyorsun.
Merhaba Sarah.
Ben Dr. Shaw...
Bunlar da Chase ve Victor.
Nasıl hissediyorsun?
Sanki sanki eski bedenimi geri almışım gibi.
Ama daha güçlü sağlıklı.

Önemli bir farkla sende insan zihni var.
Bu seni daha tehlikeli yapıyor.
- Neden?

Anya sana yardım edebilirim.
Çeviri Levent YURT