# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sen benim babam değilsin.

Yarın kendine yeni bir yer bulursan memnun olurum.
Bu kız hiçbir işe yaramaz.
Seni asla terk etmeyeceğim.
Bu söz her zaman geçerli.
Prens dedikleri adam, onda bir şeyler var.
Paramın kontrolü amcamda.
Benim evlen, geleceğimizi güvene alalım.
Bu gece gidiyorsun sanıyordum.
Eve geri dönemem, daha değil.
Burası beklemek için en iyi yer.
Ne diyeceksen de.

Daha önce sana o kadar kötü davrandığından hoşlanmıyorum.
Aramızdakiler şu an farklı.
İş yapıyoruz, başka bir şey yok.
İyi yönünden bak.

Çok geç kaldın.

Biraz öğüt dinlemek zorunda kaldım.
Amcam birlikteliğimizi salakça olarak görüyor.
Ben de aynı öğüte katlandım.
Hem de temizlikçimden.
- Peki, sen ne dedin?

Çeviri:

- 3 peni.

- Bu uyduruk torba için mi?

- Daha ucuz olmalıydı.

Bu fiyattan bir fıçı alırdık.
Kafalarına göre fiyat koyuyorlar.
Dinleyin.

Pazar kapandı.

- Öylesine gitmemizi söyleyemezsin.

İzinlere ihtiyacınız var.
Ve artık izinleri vermiyorum.
Ticaret yapan herkes kanunları çiğnemiş olacak.
- Ne kanunuymuş o?

Mallarınızı satmak istiyorsanız, benim kapıma getireceksiniz.
Onlar için bir fiyat belirleyeceğim.
- Sonra hepsini ben satacağım.

Bay Blackwood.
Bu kasabayı yönetmem için bana vekalet verdi.

Kim olduğunu sanıyorsun sen?
Bana el mi kaldırıyorsun?
Bunu ödeyeceksin.
Çocuk nasıl?

Kafasında neler var bilmek çok zor.
Sadece olanları geri almasını sağlamak istiyorum.
Çocuğu özledim.
Hepinizi özledim.
Belki bir ara uğrarım.
Bütün aileyi görmek için.
- Daha yeni dul kaldım, Johnny.

Demek istedim ki...
Daha yapılacak çok iş var.
İşinizin başına.
Git.

Balayınız için Riviera nasıl?
Belki Venedik olur.
Baharın sonlarında çok sıcak olmaz.
Böyle bir gezi için ne zamanımız ne de paramız var.
- Bitmesi gereken bir iş var.

Köprü için bir teklif yapıyoruz.
Kalan büyün hisseleri satın alıyoruz.
Büyük borca gireceksin.
Mirasımda hakkım var, sonuçta artık evliyim.
- Charles, sen payını nasıl vereceksin?

- Ben belgeleri hazırlarım.

Hemen başlamazsak para kaynağı bitecek.
Tamam, tebrik ederim.
Daha imzaları atmadık.
Hayır, şirketi demiyorum.
Diğer mesele.
Evliliğiniz.
El falan mı sıkışmalıyız?
Belki öpüşürüz falan.
Romantik hayallerim yok, Charles.
Sadece arkadaş olmak istiyorum.
Ve bir şey başarmak istiyorum.
Romantikliği dünyanın kalanı yapabilir.
Devam et.
Daha kötülerini de görmüştüm.
Çok da sıkıntı değil.
Yarım penilik çay ver.
Tamam.

Yarım kilo un, domuz pastırması, yarım penilik çay ve bir top sicim.
1 şilin ve 4 peni.
Okulda matematik dersinde birinciydim.
Çocuğun dediğinden.
Sağ ol.
Bu öküzden iki kat fazla aklın var.
İki çuval un geliyor.
Başka bir yerde iş yapman gerekecek.
Mallarım diğerlerininki kadar iyi, neden almıyorsun?
Hoşlandığım ve hoşlanmadığım insanlar var, anladın mı?
Arabana bin ve bu kasabaya bir daha gelme.
Seni çözdüm, Ralph Coates.
Bu kasaba senin sanıyorsun.
Hiçbirimizden daha iyi değilsin.
Ellerini çekin.

Ve hiçbir zaman olmayacaksın.

Mal hattını bozacağım.

Çek ellerini.

Ne oluyor burada?

- Her şeyi karıştırdı.

Çok fazla para istedi.
Çocuk haklı, Hawk.

Şimdi yoluna git.
Bu işi devam ettirmek için daha sağlam bir akıl lazım.
Büyümüş de küçülmüş gibisin, çocuk.
- Bana yeni bir tezgahtar lazım, ne dersin?

Efendim, annem izin vermez.
Bunu annene ver.

Sıradaki.
- Teşekkürler.

Müziğimiz var.
#Çok temiz bir kızım#
#Ama hikayem üzücü#
#Bir keresinde...#
Sorun ne?

Bardakların şıngırtısı daha iyidir.
Anne!
#Ama şimdi beni terk etti#
#Ve uzaklara gitti#
Martha, buraya gel kızım.

Çok iyi bir şarkıcı değilimdir.
Saçmalık.

#Çok temiz bir kızım#
Sanırım buraya gelenleri eğlendirebilir, ne diyorsun?
Şaka yapıyorsun.
- Bu sıska çirkin kız mı?

#Sevgilimin eşliğini severdim#
#Hem gece hem gündüz#
#Ama şimdi beni terk etti#
#Ve çok uzaklara gitti#
Çok iyi reklam yapacağız.
Martha Quainton, Bülbül Sesli.
- Kasaları üst üste koyup sahne yapabiliriz.

- Maaşında fazladan altı peni olacak.

Çay.
Hevesli olmanı anlıyorum.
Kendi paramı kazanıp eve getireceğim.
- Lütfen izin ver.

Okumaya devam edebilirim.
Boş arazilerde başıboş gezen çocuklar gördüm.
Onlar gibi olmanı istemiyorum.
- En azından bu olursa...

Martha?
Sorun ne?
Martha?
- Söyle, kızım.

Hepsi bu.

Beni zehirlemeye çalıştı.
Bu kız tam bir iblis.
- Martha.

- Ne yaptın kızıma?

Sadece deterjan döktüm.
Boğazım çok kötü yanıyor.
Dereye gidip, biraz su getireyim.
Şu minyatür canavarın buradan gitmesini istiyorum.
Sorun ne?

- Partridge'in çocuğu nerede?

Çocuğu annesine götürmeliyiz.
Çocuğun neyi var?
Boynunda kabarcıklar var.

Aman Tanrım.
Olamaz.
Çok fazla ateşi var.
- Bir de boynunda kabarcık var.

Daha önce böyle bir şey görmüştüm.
Halk buna boğan melek diyor.
- Yalvarırım, iyileşecek de.

Şehirde biri var.

Ne kadarsa öderim.
Annie.

Kızının yanında olmalısın.
Affedersiniz, efendim.
- Karınız yakında dönecek mi?

- Yarın gelecek.

Olur.

İkiniz için bir oda demiştim.
Aranızda konuşmuşsunuzdur diye düşündüm.
O zaman iki oda hazırlayayım.
Ateş bulaşıcı.

Doktor lazım.

- Birinin şehire gitmesi lazım.

Bilmece gibisin, Prens.
Her zaman kahraman olmak istiyorsun.

Ben de sizi çözemedim.
Amerika'da demiryolu yapan bir adam neden çalışmak için okyanusu geçer ki?
Bana arkanda neler bıraktığını merak ettiriyor.
Atlardan anlar mısın?
Hiç sürüde başkasının arkasından giden aygır gördün mü?
En güçlü rakibinin hangisi olduğunu hisseder.
Ben rakibiniz değilim, Bay Coates.
İzin verirseniz gideyim.
Burada iş var mı?
Yok mu?
Dur, dur.
- İçeride ne oluyor?

Öldü.
Yalvarırım.
Daha hazır değilim.
Ne?
Ne oldu, hayatım?

Yapraklar ve portakal çiçeği.
Ölmeye hazır değilim.
Beni köye götürecekler.
Aynen öyle, canım.
Çok güzel gelinliğin olacak.
Çok güzel görüneceksin.
Ralp Coates'e söyle, bu vadi onun değil.
Malları buradan geçemeyecek.
Seni buraya getirdiğim için üzgünüm.
Kimsenin sana bakamayacağı bu uzak yere.
Kızımın her şeyinin olmasını istedim.
Yalvarırım, Martha.
Yalvarırım dayan.
Şükürler olsun, geldin.
Martha nasıl?

Doktor nerede?
- Şehire gidemedin bile.

Geceyi çıkarabileceğini sanmıyorum.
Blackwood'un evine götürsek?
- Johnny.

Aynen, haklısın.
Bize bir tek onlar yardım edebilir.
Geceyi burada geçirmeni istiyorum.
Ben ona bakarım, Bayan Quainton.
Neden seninle gelemiyorum?
Çünkü senin de hasta olmanı istemiyorum.
Tek başına geçireceğin ilk gecen.
Yeni bir macera.
İpotek belgeleri.

Sabah bankaya teslim ederim.
İzin ver girelim, Charles, lütfen.
Bu kız çok hasta.
Allah için, Charles, yalvarıyorum yardım et.
Ne oluyor?
Annie, bu kardeşim.
Boynunda kabarcıklar var.

- Halk arasında boğan melek diyorlar.

Tamam.
Doktor getirmeye çalıştım ama yolu kapatmışlar.
Geçebileceğim yol yoktu.
Dr. Crick'i çağırması için Easter'i gönderirim.
Tek başına yola çıkmamalı.
- Yemin ediyorum ki, bir daha gelirsen...

Hızlı ol, Easter.
- Neler oluyor?

Bu para hemen lazım.

İyi uyuyabiliyor musun?
Bugünün parası.
İyi bir servet kazandık.
Dışarıda yaşayanların elinde, ticaretçilerin getirdiklerinden başka bir şey yok.
Ticaret akışını kontrol eden adam, burada kral olur.
Ne yapıyorsun?
Kralın bazen cömert olması gerekebilir.
Bayan Laggan için biraz erzak ayırıyorum.
Kocası patlamada öldü.
Şu Prens dedikleri adam.
- Hep annenin yanında görüyorum.

Galiba onlar...
Galiba birlikteler.
- Polly içeride mi?

Acil mi?
Polly'nin arkadaşı mısın?
Yardımcı olabilir miyim?
Devamlı onu görmeye gelirim.
Neden gelip beni görmüyorsun?
Belki beni seçersin.
Sana altı şilin yaparım.
Polly'den altı peni daha ucuz.
Onun işini kestiğini biliyor mu?
Bilmediği sürece bir şey olmaz.
- Galiba seni tam olarak tanımıyorum.

Kardeşin sana neden bu kadar kızgın, Johnny?
Ona göre ben aileye sırtımı döndüm.
Döndün mü?
Kız için ilaç getirdim.
Hadi bakalım.
Alma.

Çok salak davrandım.

Ne diyorsun sen?
Martha Quainton.
Ölümün eşiğindeymiş.
Hayır, beni durdurmaya çalışma.
Bunu yapmam lazım.
En azından hatamı telafi etmek için bu işleri yapmam lazım.
Olayı duymadın o zaman?
Seninle alakası yok.

Benim yüzümden olmalı.
Partridge'in oğlu da kapmış.
- O çocukla alakan yok, değil mi?

Anneme göre hepsini yapan benmişim.
Bu mekanın her yerini köşe bucak temizletti.
- Muhtemelen temizlik yap diye söylemiştir.

Kız yukarıdaki evde.

Bay Blackwood kızı içeri aldı demek.

Birkaç adam yolu kapatmışlar.

Burada yolu temizlemeye yetecek kadar işçi var.
Seninle gelmesi için birilerini ayarlarım.
Ortalık sakin gibi.
Evet.

Erzakları ortak kullandığımızı söylemiştin.
Biraz para kazanınca, kendi payımı öderim.
İş yoktu demek, öyle mi?
Sana son bir şans veriyorum.
Beni salak yerine koymaya çalışma.

Bu hiç olmamış gibi davranalım, tamam mı?
Üzgünüm.
Önceden işler kötü gitti.
Daha önce çalıştığım yerde, mekanın sahibi...
- ...genelde sarhoş olup...

Sadece kendi başımın çaresine bakmayı öğrendim, başkalarına değil.
Burada birbirimize arka çıkarız.
Al.
Kendi payını sonraki işten sonra verirsin.
Ellerinde sadece sopalar olacak bununla baş edemezler.
Bir kızın hayatı sana bağlı.
- Doktoru bul ve buraya getir.

Düzgün bir adamsın.

Bekçimiz olabilirsin.
Öldüğünü falan sanıyordum.
Bir süre Afrika'da çalıştım.
- Babam yüzünden buraya geldim.

Çok geç kaldın.
Evet, biliyorum.
Üzgünüm.
Kız, kötüleşmeye başladı.
Hadi ama, hadi.
Canım kızım, hadi.

- Ne yapacağım bilmiyorum.

- Yapabileceğimiz bir şeyler olmalı.

Martha.
Birisi bir şeyler yapsın.

- Mutfaktan bıçak lazım.

Çiftlikte annemi, bir çocuğu kurtarırken görmüştüm.
Sanırım onu kurtarabilirim.

Bir dakika.

Burada olmazsan, daha iyi olur.
- Ne oluyor, Bay Coates?

Ama burada güvendesin, evlat.

Davey.
Seni tavşan gibi parçalarım.
Bu evde büyüdüm.
Bazı geceler merdivenlerde oturup, babamın odasından gelen ışığa bakardım.
Korkulukların gıcırtısını hâlâ hatırlıyorum.
Hayati tehlikesi geçti.
Teşekkürler, efendim.
- Barikatı yıkmışsınız.

Bunu Jericho'ya götürüp kitleyeceğim ve bir hakim getireceğim.
Hayır, sen inşaata doğru git, adamı ben alırım.
Sanırım sana borçlu olduk.
Burada her adam istediği şey olabilir.
Aklında bulunsun.
Daha ne kadar kalmayı düşünüyorsun?
Şimdiden benden kurtulmaya mı çalışıyorsun?
Birleşmemizden mutluymuş gibi davranmayalım.
Bu ailenin parçası olmayı istemedin.

Var yoluna git.
Ne oldu?

Bunu saklamaya çalışmana şaşırmadım, Charles.
John James Blackwood vefat etti.

Yedi yıldan fazladır ortalarda yoksun.
Bir adamın ölü sayılması için yeterli.
Avukatlarımın önerisi bu.
Eve geleceğini düşünmemiştim.
Yani ölümümü biraz hızlandırdın.
Babamın vasiyeti.
Her şeyi bana değil sana bıraktı.
Bundan dolayı gelmeni istedi.

Yine de seni affetti.

Ölürken ona ben baktım.
Yine de Blackwood Hanesini sana bıraktı.
Bu nasıl bir his biliyor musun?
Ben sandım ki...
Bir şilin bile bırakmaz sandım.
Charles.
Buraya mirastan pay almak için falan gelmedim.
Alacak bir pay yok zaten.
Elimizde kalan tek şey bu ev, John.
Bu köprü...
Cebimde beş kuruş bırakmadı.
Evi ipotek ettirmem gerekiyordu.
Yoksa yaptığım her şey mahvolacaktı.
Yani paranı almak istiyorsun, benim de gitmemi istiyorsun.
Eğer babam beni affetmek istediyse...
Ve burada olmamı istediyse sen neden aynısını yapmıyorsun?
Hayırlı evlat numarası yapma.
Beni kandıramazsın.
Babama hiçbir zaman değer vermedin.

İstediğim şeyler ve benim aramda bir tek sen varsın.
Sadece John Blackwood insanların rüyalarını mahvedip, umurunda olmayacak kadar kibirlidir.
Hoşuna gidiyor, değil mi?
Böyle görünmene sevinmedim diyemem.
Yani doğru.
- Ne yapıyorsun?

Bu kasaba benim.
- Diğerlerine ne diyeceksin?

Sana su almaya çalışırken üstüme atladın.
Bu yüzden o salak çocuğu gönderdin.
Eline ondan silah verdin.
İyi huylu bir adam.
Yani köpeğinmiş gibi kontrol edebilirsin.
Tekrar ortalarda gözükürsen seni tutuklayacaklardır.
Belki bir ara borcunu ödersin.
Kız bizimle kalacak.

Merhaba.
İyice dinlen.
Bütün Blackwood ailesi seni gözetiyor.
George'yi görmeliyim.

Bu çiçekleri Martha'ya getiriyordum, Bayan Quainton.

Çok üzgün olduğumu söylemek için geldim.
Bir de düşünüyordum da...

O çiçekleri Martha için getirmedin.
İnsanların seni kötü görmesini engellemek için getirdin.
Haklısın.

O zaman millete her şeyin uydurma olduğunu söylersin.
Evet, burada birkaç kız var.
Ama benim kadar eğlencelisini bulamazsın.
Kaç yaşındasın, kızım?
18 mi, 19 mu?
Kaç yaşında olmamı istersin?
Kusura bakmayın, hanımefendi.
Biraz daha tecrübeli birilerini tercih ederim.
Çok canlı görünüyorsun.
- Yüzünde gülümseme var.

Genç kız ilgini çekmedi mi?
O yaştaki kızların, pek aklı başında değildir.
Göreceğin şeyi aklından silmeni istiyorum.
Onun derinde ne işi var?
Adaletsizlik.
Bir şeyi bilmen gerekiyor.

- Kız kim?

Kızı hatırlıyor musun?
Sonunda kızı ikna etti, değil mi?
Buradan neden kaçtığını biliyorum.
Kardeşin bu konuda hiçbir şey bilmiyor.
Eğer buraya bir daha gelirsen seni mahvederim.
Geri geldiğine inanamıyorum.
Bunu beklemiyordum.
Burada kalamaz.
- Hayatımızın bir parçası olamaz, Charles.

Mülk ona ait.
- Ne?

Eğer senin olduğunu kanıtlayamazsan, parayı kullanmaya hakkımız olmaz.
Amcamın parayı kullanmama izin vermesinin sebebi senin kendi payını karşılayacak olmandı.
Yani beş kuruşumuzun olmadığını mı söylüyorsun?
Annie?
Sorun ne?
Martha için yaptığına minnettarım.

Ne oldu?

Bana yalan söyleyen bir adamla birlikte olamam, Johnny.

- Buraya babamı ölmeden görmek için geldim.

O zaman açıkça söyle.

Kardeşim ve ben...

Bu bir cevap değil, Johnny.
Bu senin ailenin evi.
Kendi ailen.

Annie, lütfen.
Burada bu kadar kalmamın sebebi sensin.
Sadece Blackwood olduğumdan değil.
George.
Çeviri:
