# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ben Uhtred oğlu Uhtred!
Kılıcım için Alfred'e yemin içip Sigefrid ve Erik'i mağlup ettim.
Ancak şimdi kardeşler büyük bir orduyla sürgünden geri dönüp Lunden'i aldılar.
Tanrılar bizimle!
Alfred tüm İngiltere'nin kralı olma gayesini devam ettirirken...
Peder Pyrlig de eskiden savaşçıymış.
...Kuzeylilerle müzakere yapsınlar diye rahiplerini yolladı.
- Evlenecek miyim?

Tanıdığım kadarıyla Alfred böyle büyük bir şerefsizi seçmez.
Nihayet kurtarılmış olan kız kardeşim Thyra dostum Beocca'da aşkı buldu.
- Korkarım sensiz yaşayamayacak biri olup çıktım.

Kendimi bir ölüyle konuşurken ve zikrettiği her kelimeye inanmak isterken buldum.
Benim Wessex'in kralı olmam gerektiğini ve senin de kral olman gerektiğini söyledi.
Mercia Kralı.

Az önce şahit olduklarımızın hakikat olduğuna inanıyor musunuz?
Artık sadakatimin nereye uzandığına karar vermem gerek.
Bir Dan olarak yetiştiğini sakın unutma.
Her şey kaderdir!
Çeviri ~ Nehirin  Irmak twitter:

Keyifli Seyirler
~ SON KRALLIK ~ Sezon 2_Bölüm 6
Ancak yıkanabildin kadın!
- Çok uzun zamandır Saksonlarla yaşıyorsun.

Su gayet güzel.

Düğüne geç kalacağız.
- Mezardaki Bjorn denilen şu adamı düşünüyordum.

- Kraliçe olmak istemez miydin?

Sabahın bu ilk saatlerinin biz bize tadını çıkaralım.
- Bir av partisi.

Mercia Lordu Aethelred.
- Bebbanburglü Uthred!

Görüyorum ki kafanı kralın kıçından çıkarmayı başarmışsın.
Şu an için öyle... uyuyor da.
- Sadakatin hakkında kralın şüpheleri var.

Söylediğine göre şu kâfir Danlarla yârenlik ediyormuşsun.

Uhtred başka yerde bulunmamız gerek.
Bacaklarının arasında mı bulunması gerek tatlım?
Rahat beyler!
- Cüret edemezsin.

- Sanırım edebilirim...

Lord Uhtred, Lord Aethelred'i bırakın!
Lütfen.

- Af dilemiyor!

Burada kan dökülemez.
- Hepimiz hatalı ve hepimiz mağruruz.

Hâlâ ana kuzusuymuş gibi davranıyorsun.
Günün birinde muhakkak saygı göstermeyi öğreneceksin.
- Lordum!

Kralın itimadına sahibim!

Wintanceaster / Winchester
WESSEX KRALLIĞI
- Gebermesini istiyorum.

Eminim bazen Alfred de ölmesini tercih ediyordur ama kıymetinin de farkında.
Kâfirden başka bir şey değil.
- Uhtred Danları öldürüyor.

Çocukların ve farelerin canını kurtardığına şüphe yok.
Müstakbel karım bile methini ediyor.
Bizi yalnız bırak.
İlk karşılaştığımız andan beri ondan hazzetmiyorum ve o da benden hazzetmiyor.
Siz bir tehditsiniz lordum ve o da bir tehdit.
Umudumuz Dan diyarında yatıyor.
Talihimiz varsa huzursuzluk artacaktır.

- Savaş mı istiyorsun Aldhelm?

Sonra da Wessex'in.

İstediğimiz Alfred'in ölmesi ve bunun daha erken vuku bulması için savaşa ihtiyacımız olacak.
Nasıl görünüyoruz?
Kraliyet hanedanı gibi.
Aethelflaed çok talihli genç bir hanım.
Birlikte olduğunuzda, asla ayrılmayacağınıza ve karı koca olarak bağlandığınıza şahitlik ederim.
- Peki ya dua?

Duayı ben ederim.
Hild.

Tanrı, tüm azizleri ve Cennet'teki melekleri size gülümseyip kutsasın diye dua edelim.
Bu Dan ve Sakson birlikteliği, bu toprakların tüm insanlar için olduğunu kanıtlayabilsin diye dua edelim.
- Tek Tanrı altında.

- Amin.

Sihtric'in gördüğü şeyi ona ne zaman söyleyeceksin?
- Şu hayaletin aldatmacadan ibaret olduğunu.

İnandığımıza inanmaları gerek.
Başka bir düğünün keyfini çıkarıyorum.

Ruh için kuvvet ilacı.

Aethelwold hâlâ kararsızım o yüzden sakın konuşan cesetlerden bahsetme.
Yalnızca Aethelflaed'in bu güzel muhallebi çocuğuyla evlendiğini görmek için asiller ta Frankia'dan denizi aşıp seyahat ettiler.
- Münasip bir izah.

Aethelwold kes sesini artık.
- Doğru ama.

- Yoksa ne yaparsın İrlandalı?

- Çok güzel kız.

Niye erteliyoruz?
- Sihtric mezarlıkta bir şeye şahit oldu mu?

Oldukça güzel göründüğünü söyleyebilir miyim?
Tanrı bana hak etmediğim bir lütufla bakıyor.
Cennetteki Yüce Tanrımız!
Şükürlerimiz ve kutlamalarımızla bu gün naçizane huzurunda toplandık.
Mahzuru yoksa!
Üzerinde durduğum husus basit:
Tüm güç, tüm servet, tüm toprak sana ait olabilir ve artık sana ait olacak.
- Onu vursam mı?

Ancak yüreğinizde, dudağınızın ucunda doğruyu söylediğimi biliyorsunuz.
Evet vur şunu.
Yine tek söyleyeceğim ölü adamın doğruyu söylediği.
- Lordum!

- Hayır, hayır!

- Bu düğün Wessex'e ve Wessex'in erkeklerine ihanettir.

Kral ölürse güçlü ve haklı bir talebim var.
Şu anda Alfred yeni bir veraset yoluyla tahta çıkma sırası yaratmaya çalışıyor.
- Affedersiniz Lord Uhtred.

- Ben Osferth.

- Siktir git.

- İsmi Leofric'ti.

Alfred'in piç oğlusun sen.
Hayır ama size katılmak isterim lordum.

- Hayır, bir keşişe ihtiyacımız yok.

Lord bir savaşçı olarak size hizmet etmek isterim.
- Uhtred!

- Kral!

Sen!

- Bir kılıç getir ve haçını da yok et.

Lordum.
Lordum.
- Görülmüşsün.

Winchester'dan ayrılırken.
Wessex'ten ayrılarak Sakson Merciası'na girip Watling Caddesi'ni geçmişsin.
Dan diyarına gidiyormuşsun Uhtred.

- Hakikati duyacağımıza inanıyorum.

Kralın işi.

- Bu toplantıda konuşmam sizi mutlu eder mi?

Lunden, Sigefrid ve Erik denilen Kuzeyliler tarafından alındı.
- Asla!

- Sigefrid ve Erik şu an Frankia'da.

Bazılarının nehrin yukarısına yelken açıp Lunden'i aldığı Beamfleot'da bir filoya ve orduya sahipler.
Bu doğruysa müsaade edilemez.

- Nehri tıkayacaklar.

Saygısızlık etmek istemem Lord Uhtred ama Dan diyarındaki caddeyi niye geçtiğinizi hâlâ izah etmediniz.
Senin ismini hiç hatırlayamıyorum.
Ben Aldhelm, Lord Aethelred'in hususi muhafızlarının kumandanıyım.
- Yazmamı ister misiniz?

Dan diyarına, Paddintune'a davet edildim leydim.
Orada Sigefrid ve Erik'le iltihak etmem istendi.
Bana Mercia Krallığı'nı teklif ettiler.
- Peki cevabın neydi?

Bunun yeterli bir cevap olduğunu söyleyebilirim.
Uhtred seni kilisede görmedim.

Oradaydım leydim.

- Bugün ne kadar güzel olduğunuzu söylemeliyim

- Tatlım önemli bir meseleyi tartışıyoruz.

Peki şu Kuzeyliler Lunden'de kalmayı mı düşünüyorlar yoksa kefaret mi bekliyorlar?
Münasip bir soru.
Uhtred'in sadakatinin yanı sıra sorulacak tek soru bu.
- Müzakere teklif edelim.

Kutlamalar biter bitmez, sen ve Aethelred birlikte Lunden'e seyahat edeceksiniz.
Hiç değilse güçlerini ve sayılarını tayin edebilirsiniz.
İzlenecek mükemmel bir yol lordum.
Northumbria'da bu kardeşleri öldürseydin bu hadise asla vuku bulmayacaktı.
Kral hazretleri Northumbria'da hangi müzakerenin yapıldığını sorabilir miyim?
- Canlarına karşılık kardeşlerin gitmesi mi?

Sigefrid'i savaşta yenmiş ama gitmeleri şartıyla canını bağışlamış.
Kendi adamlarının hayatlarını kurtarmak için yapmış.
Buna müzakere derler Lord Aldhelm.
Şimdi bu müzakerenin neticesinden muzdaripiz.
Kararlar alınır, neticelere riayet edilir.

- Vazifemiz şu anki hâlle başa çıkmaktır.

Tatlım.
Gayriresmî bir Witan'daki konuşmaya kendini dahil etmek senin vazifen değil.
Memleket meselelerini ve savaşı tartışıyorduk.
Lordum bu meselelerle alakadar olmamı babam daima teşvik etmiştir...
Artık kralın kızı değilsin.

İtaat edeceğin kişi benim.

- Bunu enteresan buluyorum.

- Benim kraliçemsin.

Kraliçem olduğunu söyledim çünkü benim için çok kıymetlisin.
Ne tavrın ne de ithamın hoşuma gitti.
Yapmanı istediğim yüzüstü yatağa yatman.

Kocan seninle sevişmek istiyor.

Nedir bu?

- Şaşkınlık lordum.

- Kullanılmamış ama kirletilmiş?

- Göreceğiz.

Karınızım ben.
- Güzel bir gündü.

- Yine de bittiğine sevindim.

- Leydim yalnızca bir dakika sürer.

Lordum korkarım Uthred'i hafife alıyorsunuz.
Bugüne kadarki en kabiliyetli savaşçımız ve sırf sadık değil ayrıca...
Odda bunu pek çok defa tartıştık.
Yemin ediyor ancak yine kendi kendinin adamıymış gibi davranmaya devam ediyor.
Bazen biraz pervasız, evet...
Uhtred öncesinde senden ya da benden tavsiye almadan Dan diyarına geçti!
Bu davranışa göz yummamın tek sebebi en kabiliyetli savaşçımız olması.
Ancak o caddeyi geçmemiş olsaydı lordum, Lunden'in düştüğünü asla öğrenemezdik.
Uhtred Ragnarson'un sahip olduğu ihtirastan bir an dahi şüphe etme sakın.
Kuzeylilerin sunduğu teklif ayartılmış olabilirdi.
- Ancak yine de hâlâ burada lordum.

- Bu bilgiyi yüzleşmeden önce isteyerek mi verdi?

Sebebini kendine sor.
Defalarca söylediğim gibi, o karşıma almaktansa kullanmayı tercih ettiğim kılıç ama imanlı biri değil ve asla olmayacak.
Güzel bir gece uykusu çekmeni diliyorum Odda.

Canını sıkan nedir kardeşim?
Uhtred ölü adamdan şüphe ediyor.
- Öyle mi düşünüyorsun?

Ona şerefle erkek erkeğe yaklaşmalıydık.
- Sence aldatmaca olduğunu biliyor mu?

- Belki.

- Ağrın nasıl?

Bana yaşadığımı ve yaşamam gerektiğini hatırlatıyor.
Uhtred, Bjorn'un aldatmaca olduğunu biliyorsa Alfred'in ordusuyla gelecektir.

Böylece nihayet onu geberteceğim.
İstersek bu kıyıların görüp göreceği en büyük orduyu toplamanın bir yolu var.
Yapılabilir.
Temes Nehri gemiler, Danlar ve Kuzeylilerle korkutucu olabilir.
- Bütün ihtiyacımız zekî ve sabırlı olmak.

Yine de dökülecek kan olacaktır kardeşim.
Ancak bu şekilde tüm bunların kralı biz olabiliriz.
Ne Guthrum ne de Aethelred.
Ne Alfred ne de Uhtred.
Lunden'in tehlikeli olduğunu söylüyorlar.
Öyle ama Lunden her türlü hayatla dipdiri.
Kadınların sokakta korunmasız gezinemediğini, nehirde her gün cesetler bulunduğunu duydum.
Günde iki kez, her metcezirde.
Lunden, Winchester değil ama buradaki bir yıl başka yerlerdeki on yıla değer.
Öyleyse niye burada yaşamıyorsun?
Sonum nehirde ölmek mi olsun?

Boğazımızı kesip Kuzeylilerden yana olmaktan onları alıkoyan ne?
Ben de bunu düşünüp duruyordum.

Lunden / Londra
MERCIA KRALLIĞI
Uhtred nasıl oluyor da bu sokakları çok iyi biliyorsun?
Çocukken bir süre burada Korkusuz Kont Ragnar'la kaldım.
Dan olduğun zamanlarda mı?
Sizin de anlayacağınız gibi yararımıza olan tek gerçek Lunden'in tamamının savunulamayacak kadar büyük olduğu.
Eski Roma şehrini kuşatan duvarlar için bile yüzlerce kişiye ihtiyaç olacaktır.
- Yani kardeşlerin mevki zayıf mı?

Yer çok uzak değil artık.

Yemek ve bira istemeniz gerek lordum.

Bunun bir insanı nasıl öldürdüğünü anlamıyorum.
Sigefrid kafasını kopar da bitsin şu iş.
Hayır, hayır, hayır, hayır.

Çarmıh bir insanı günlerce yavaş yavaş öldürür lordum.
Hem işkence hem de infazdır.
Saksonların ve Danların aksine Romalılar zekiydi.
İşte cevabını aldın.

Katılıyorum lordum ve dilerseniz, sıra bana gelince en keskin baltanız ve en güçlü adamınızla olsun.
- Çok fazla konuşuyorsun.

- Tanrı bizi korusun...

Lordlar!

Uhtred Ragnarson!

Lunden'e hoş geldin!

Sigefrid beni hâlâ öldürmek isteyebileceğini sanıyordum.
Uzun bir süre istedim ama sonra yeni elimi sevmeye başladım.
Gerçi kıçımı silerken dikkatli olmak zorundayım.
Seni burada görmek güzel Uhtred.

- Bu Mercialı Aethelred.

Casuslarım Alfred'in kızıyla evleneceğinizi söyledi.
Casuslarınız yanılmış lordum.

Nasıl sevişiyor?
- Şikâyetim yok.

Lunden'i terk etmenizin bedelini sormaya geldim lordum.
- Alfred müzakere yapmak istiyor.

Daha yeni geldik, niye gitmek isteyelim ki?
Savaşçı olduğunuz için Lunden'i savunmanın imkânsız olduğunu bilirsiniz.
Hadi bitirelim şu işi.
- Tehdit mi bu?

Gümüş karşılığında geri çekilmenizi istiyorum beyler.
İstediğimiz bedel gelininiz Aethelflaed.

Çok güzel ve zeki bir kız.

Bana da sikecek biri lazım.

- Kendisi karım olur.

Bir kadeh birayla başlamaya ne dersiniz?

İçelim Lord Uhtred.
- Yemeğiniz var mı Lordum?

Bana ölü adamın dirildiğini gördüğünü söylediler.
- Gördüm.

Güzel şeylerden bahsetti.
Ragnar'a ve emrindeki tüm adamlara kefil olur musun?
- Bizimle misiniz?

Evet fakat Alfred için mi, kendin için mi veya bizim için mi?
Ragnar Kuzey'de.

Hiçbir şeye kefil olmam Lordum.
- Tutsaklarınız buralı mı?

Kont Guthrum'un adı artık Aethelstan.
Guthrum şerefsizin teki.
Beamfleot'a rahipler yollayıp barış dilenerek savaşçıların sakinleşmesi için yalvarmaktan başka ne yapıyor?
- Koyun mu yetiştiriyor?

Valhalla'da koyun çiftliği yok.
Bütün rahipleri çarmıha mı germeye mi niyetin var?
- Bu Sigefrid'in oyun.

- Yavaşça Lordum, çok kötü bir ölümdür.

- Rahip haklı.

Bırakın dövüşsün.
Romalılar bu çemberi sırf dövüş amacıyla kullanırmış.
Hemen ölüverir.
Ona dövüşmesini gerektirecek bir sebep verin.

Niye?
Bir tahta parçasından çıkan bağırsaklarını görmek yerine dövüşmesini izlemeyi yeğlerim.
Eğlence bunun neresinde?
Boltan!

Bir rahibi öldürmeye gücün yeter mi?
Hazır sayılırım.

Demek adamı öldürdüğümde özgür olacağım.

Evet.
- Duydun mu Boltan?

Korkuyorum Lordum.

Ayağa kalk rahip.
Öldür onu!
Annesinin onu sevdiğine emin olduğum için şu an bu aptalı öldürmek istemiyorum.
Ancak savaşçı olarak bana verdiğiniz özgürlük sözüne sahip miyim?
Sana söz verdim rahip.
Bütün adamlarınız bunun gibi savaşıyorsa Alfred sizi Lunden'den atarken zorlanmaz.
Kılıcını indir.
Sağ olun Lordum.

Böyle dövüşmeyi nerede öğrendin rahip?

Briton'um Lordum.

O zaman bize, bana katıl.
10 yıl önce olsaydı belki.
Ancak artık Tanrı ve görünüşe göre özgürlüğüm için savaşacağım.
Kabul edilirse Lord Uhtred'e dönmek isterim.
Ama bedel için anlaşmadıkça gitmeyiz umarım.
Lunden'i terk etmek için ne kadar istiyorsunuz?
Gümüşü düşünmeyecek olmalarını rahatsız edici buluyorum.
Niye düşünsünler ki?
Wessex ticaret yapmadığı sürece Lunden'in değeri giderek artacak.
Kuvvetlerini tespit edebildiniz mi?
Rahibiniz Pyrlig 1000 kadar adamları olduğunu söylüyor Lordum.
O sayının üç katını kolayca toplayabiliriz Lordum.
Lunden savaş alanı olmadığından asker sayısı önemli değil.
Elbette asker sayısı önemli, kuşatma yapılacak.
Ne kadar çok adamımız olursa başarı ihtimali o kadar yükselir.
- Kaç ölü olacağı önemsiz mi?

Kuşatma asker sayısı ve ölümle başarılı olabilir.
Böyle küçük düşünceler uğruna adamlarımı kaybetmem.
- Kesin bir plan olmalı.

Güçlü bir orduyla kapıların birine saldırırken küçük birliklerin ikinci hatta üçüncü kapıdan içeri girmelerine olanak sağlarız.
- Karadan mı saldırılacak?

- Nehirden değil mi?

- Düşündüklerinin aksi olabilir.

- Evet, Lordum.

Kürekçiler karanlıkta sessizce ilerlerken onları şaşırtarak üstünlük elde ederiz.
Ludd Kapısı'nda hızlı akan nehir adamları güvenle karaya çıkarmayı imkânsız kılar.
Ancak Mercia Lordu adamlarını nehrin derinliklerine gömmeyi üstünlük sanıyorsa bırakın saldırsın.
Uhtred tavsiyen kulağa hoş gelse de nasıl güvenebilirim ki?
- Lordum.

- Bana bir sonraki Mercia Kralı diyorlar Lordum.

Sana neden kral diyorlar?

- Hangi konuda anlaşmaya varıldı?

- Sana nasıl güvenebilirim?

Bundan bıktın mı?
Yemin etmene rağmen casus gibi davranıyorsun!
Dan diyarına yeniden gidip geldin.
Gerçeğin bir kısmını anlatıyor, bir şeyler gizliyorsun.
Ayrıca tek ve hakiki Tanrı'nın varlığını kabul etmeyi reddediyorsun!
- Kralına gönülsüzce hizmet ediyorsun!

Seni tanımıyorum.

Ve giderek artan bir endişe kaynağı olmanı asla anlamayacağım.
Üstelik düşmanların şimdi sana kral diyor.
Size çakal demişlerdi Lordum.
- İkisi de doğru değil.

Bir saldırı planı düzenlemeliyiz.

- Git.

Daha sonra bana ihtiyacınız olursa beni İki Turna Meyhanesi'nde bulabilirsiniz.
Saygısızlık etmek istemem Lordum fakat tanık olduğumuz küstahlık cezasız kalmamalı.
Ben de saygısızlık etmek istemem ama bu sizi değil Wessex'i ilgilendiren bir mesele!

Savaşın eşiğindeyiz Lordum.

Uhtred Coccham'a dönüyor.
Öyleyse İki Turna Meyhanesi'ne gidip ona bizzat haber vereyim.
Nasıl istersen.
Mercia'ya dönüp 1000 adam toplayacaksınız.
- Wessex de buna uyacak.

Sigefrid ve Erik kardeşlerin en kısa sürede Lunden'den atılmasını istiyorum.
Öyle yapılacak Lordum.

Steapa.
- Lordum.

Hayatım pahasına Lordum.
Çok içtiğimi düşünüyor.
Son zamanlarda içiyorum.
- Tadı yüzünden Lordum.

İhtiyarlıyorum Uhtred.
Ardımda hiç oğul bırakmadan ihtiyarlıyorum.
- Bunu düşününce hayatımı boşa geçirmişim gibi geliyor.

- Asla!

- En azından şimdilik.

Yaptığım fedakârlıklara rağmen bana güvenmeyen birine nasıl hizmet edebilirim?
Tek görebildiği nasıl değiştiğim.

Tenezzül etmeyeceğim bir adam olmaya başlıyor.
Sordum ve her şey daha büyük bir kuşku haline geldi.
Wessex'te büyüyorum.
İngiltere'yi Tanrı'nın adıyla bir araya getiriyorum.
Ancak bir kâfirin gücüne, bir paganın kılıcına güveniyorum.
- Bu uygun değil Lordum.

Ya şeytan bunca zamandır beni baştan çıkarıyorsa?
Sadık ve cesur görünen, yavaş yavaş ruhumu yiyen yanlış ve doğru olduklarına inandıklarımı gölgeleyen bu savaşçıyı bana sunuyorsa?
Kralım şeytanın işi budur.
Ama yemin ederim ki ruhunuz güçsüzleşmedi.
Bunu anlardım.
Uhtred değişmeyecek ve eminim ölene dek kâfir olarak kalacak.
Fakat siz de değişmeyeceksiniz.

Tanrı'nın kralı sizsiniz Lordum.
Fakat sağ kolum pagan.
- Ona tamamen güveniyor musunuz?

- Güvenemem.

Aeselsburg/Aylesbury Mercia Krallığı
Lordum.
Elimde Wessexli Alfred'den bir mektup tutuyorum!
1000 adam sözü veriyor!
Lordumuz Mercialı Aethelred tarafından talep edilen 1000 asker Lunden'i pis, kokuşmuş hastalıklı, çirkin ve kâfir Dan piçlerinden kurtarmak amacıyla muhteşem Mercia askerleriyle birlikte savaşacaktır.
- Şerefe!

Mercia'nın savaşçılarına!
Nereye gidersek gidelim Alfred ve Wessex peşimizden gelecek.
Yükseleceğiz!

- Mercia'ya!

- Küçük bir kuş gibi yiyorsun.

Yarın yola çıkıyoruz.

- Savaşa mı?

- Yoksa gelmek istemiyor musun?

O zaman güçlenmek için yemek ye.
Çıkın.

Çok beyazsın.
Lekesiz.
Dokunuşlarım seni rahatsız ediyor mu?
Hayır, şaşırdım yalnızca Lordum.

- Aşk nazik ve kibar olmalı Lordum.

- Aşkın nasıl olması gerektiğini nereden biliyorsun?

- Ben ilk değil miyim?

Sen de bir tarlayı nasıl süreceğime dair bana ders veremezsin!
- Bunu yapmıyordum.

- Kaç kişiyle yattın?

- Adamlardan biri Uhtred, değil mi?

- Elbette hakkım var!

- Bana hizmetçi kızlardan biriymişim gibi davranamazsınız.

O tiz sesini bana bir daha sakın yükseltme!
Bir rahiple görüşeceksin ve bu işin doğrusunu öğreneceğiz.
- Gerçek aşk bu değildir.

Peder Beocca!

Bu daha ileri gitmemeli.
Korkarım karımın ilki değilim.
- İlki mi Lordum?

- Anlıyorum ama kendisi Kral'ın kızı.

- Doğrudan ona sordunuz mu Lordum?

- Sözlerini sınamanın bir yolu var mı?

Başka bir rahibe mi gideyim Peder?

Lord Aethelred!

Wessex'in incisi.

- Kutsal kitaplarda bir yolu var Lordum.

Uhtred kadınlar yemek hazırlarken onlara yardım ediyor Lordum.
Kovulan bir savaşçının hayatı işte.
Pagan salonunun içini görmemiştim.

- Üzerinde delikler olan kafalar mı görmeyi umuyordunuz Lordum?

- Cahilliğimi bağışlayın.

Duadan sonra Leydi Aethelflaed bize katılacak mı?
İsterse tabii ki.

- Savaşa kadar size eşlik etmeli mi?

- Ne de olsa yeni evliler.

Uhtred, Kral'ın mektubuna göre Lunden Kuşatması başladığında merdivenlerden ilk ben mi çıkacağım?

Bütün adamlardan benim sorumlu olduğumu kabul et.
- Kral bunu istiyor.

- Bizimle misin?

Ben Wessex'in sancak beylerindenim.
Alfred sana son bir şans vermeye karar verdi.
- Bir planınız var mı?

Mercia ve Wessex ordularıyla buluşup Lunden'in yakınlarına karargâh kuracağız.
- Saldırı için planınız var mı?

Kendi adamlarınla kuzey kapısına saldıracaksın.
Saldırı sürerken ben ana orduyla bataklıklardan hücum edeceğim.
Peki saldırımın sürdüğünü nasıl bileceksiniz?
- Bilirim.

Uhtred benden kuşkun olmasın.

Lunden, Mercia'ya ait.

Bana ait olanlara yeniden sahip olmak için emrimdeki her adamı kullanırım.
- Güzel.

Hayır Steapa, benimle geleceksin.
Uhtred'in yanında olacağım.

- Pekâlâ.

Cesaretin hiç sınır tanımıyor Aethelwold.
Kadehler, Ethandum'da Wessex için ölen Mercialılara!
Ve Lunden'de Mercia için savaşacak olan Wessexlilere!
- Müttefiklere!

Bu Tanrı'nın sözü.
- Bir adam karısının sadakatsiz olduğundan korkuyorsa...

Onu acı sular hazırlayan bir rahibin önüne getirir.
Tanrı'nın suyunun karışımıyla Tanrı'nın yeryüzü sarhoş olur.
Şunu bil ki başka bir adama yanaştıysan Tanrı kalçanı çürütüp karnını şişirecek.

Amin.
Çocuk... şimdi acı su iç.
Bu gerekli olmayacak.
Sen safsın ve öyle olmasaydın Tanrı beni anında çarpardı.
Seni dövüyor mu?
Dövmüyorsa yakında döver.

O... ne nazik ne de sevecen.
- Bunu Kral'a söylemelisin Peder Beocca.

Buna son verecek tek kişi Kral.
Mercia'daki Wessexli dostlar değil Tanrı bu işkenceye başlamadan bir son verir.
Kral'ın etkisinden herkes memnun değil.

Kocam beni kırmaz.
Burada olanları kimseye söylememelisiniz.
Bugün sessizsin Peder Beocca.
- Gece uyumadım.

- Ona dinlemen gerektiğini söyleyeyim mi?

- Böyle konularda ağzını açma!

Yeterince konuştum.

Lunden/Londra Mercia Krallığı
Lordlar!

Öyleyse bitirelim şu işi.
- Tofi!

Herkes ayağa!

Hazır olmalıyız!

Başarısız olamayız!

- Kapı açık.

Tabii ya.

Kapa çeneni.
Çıkmayın!

- Neler olduğuna dair fikri olan var mı?

Kalkan duvar!
Aethelred!

Uhtred!

- Biz de.

Sayımız yüzünden Lordum.

Yürüyün!

Hayır!

Lordum!
Ateş!

- Orada yangın var.

İşaret olduğu şüphesiz Lordum.

Bu 2 km ya da daha uzaktan görülebilecek bir işaret.
Aethelred!

Çekilin!

- Aethelred!

Ölüm...

Ölüm geliyor.

Uyanın!
Uyanın!

Uyanın!

Kılıçlarınızı alın!

- Ölüm geliyor!

Hayatlarımız pahasına!

Bu taraftan!
Aethelflaed!

- Thyra!

Kız şurada!
- Ormana!

Bu taraftan!
Bırak elimi Aethelflaed!

Çeviri ~ Nehirin  Irmak twitter: