# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Arrow'un önceki bölümlerinde...
Gizli olmayan ama oldukça deli hayranının kimliğini bulduk.
- İsmi Carrie Cutter.

- Kahramanın benim!

Ya yardım etmezsem?
Başka fırsatının olmadığını açıkça belirttiğimi sanmıyorum.
- Damien Darhk için mi çalışıyorsun?

Söyleyeceği her şey mahkemede delil olarak kullanılabilir.
- William kim peki?

Oliver, konuşmamız gerek.

Felicity...
Aman Tanrım.
Sorun yok.

Her ne yaptığını sanıyorsan, bunu yapmak zorunda değilsin.
Bırak gidelim.

Kimseye.

Fevkalade.

Birbirinizi ne kadar seviyorsunuz?
Tüm kalbimle.
Ya sen?
- Onu ne kadar seviyorsun?

Ne kadar tatlı...

- Ne?

Çeviri:

Lütfen oturun.
Önce kefaleti isteyen tarafı dinleyeceğiz.
Sayın Yargıç, davalı ret talebine odaklanmamız adına serbest kalmasını öneriyor.
Sayın Yargıç, davalı çocuk kaçırmanın yaşandığı yerdeydi yakalandığında.
Çünkü kendisi de mahkûmdu.

- ...

- Sanığın ismi Damien Darhk'tır.

Oliver Queen'e göre mi?

Kaldı ki Damien Darhk'ın bu tür suçları işlediğine dair makul bir şüphe söz konusu değildir.
Sayın Yargıç, elimizde kanıt var ve bunu mahkemede sunacağız.
O sırada ne olacak?

Sizin şansınıza kendisi artık Markovya'da değil, değil mi?
- Çünkü bildiğiniz üzere Amerika'da biz...

Teşekkür ederim Sayın Yargıç.
- Sayın Yargıç...

Sunmaya hazır olun.

Taşınma işleminin daha kısa sürmesi için bir sistem kurdum.
Nakliyat kamyonuna ilk en kalın ve en ağır kutuları koyacağız böylece kutuların kalanının taşınması daha rahat olacak ve taşınma işleminin en ağır olduğu noktada taşıyanların dinlenmesine olanak sağlayacak.
Hem sakat kalma riski de az olur.
- Bunun için birilerini tuttum.

Tamam.

İyi aşama kaydetmişsin şeyde...
Bu kadar kısa zamanda bu kadar ilerleme kaydettiğini görmek çok güzel.
Paul terapi konusunda bir dahi olmalı.
Evet, tüm yeteneklerin tek bir adamda buluşması gibi.
Curtis ve Paul tam anlamıyla kusursuz bir takımlar.

Sözlerimi yanlış seçtim.

Sorun değil, ne olacak sonuçta...
- Nasıl açıklayacağımı bilemiyorum.

- Güzel açıkladın.

Evet, ben rezervasyonu iptal edeyim.
Harika.

Ben de davetlilere gelmemelerini söylerim.
Tamam.
Nakliyat şirketi istediğin her şeyi götürecektir.
Onları araman yeterli.

- Bu akşam değil mi?

Evet.

Bu konuyu konuşmadık gerçi ama biz beraber değilken bile takımın bir parçasıydım ben.
- Ben de düşünmüştüm ki...

Elbette.

Yürümeye devam edin.
Durun burada.
İşte burası.
Şimdi aradığın şeyi bulduğuna göre bize ihtiyacın yok.
- Biz de buradan-

- Bu daha başlangıç.

Ben Afrika'da ufak bir köyde büyüdüm.
İsmi yıllar boyunca birçok kez değiştirilen bir ülkenin.
Günün birinde köyüme haydutlar geldi.

Onları alıp gittiklerinde köyümden geriye kalan tek şey küller olmuştu.
Evim ve dünya üzerinde sevdiğim her şey bu dünyadan silinmişti.
Durdurmak için elimden bir şey gelmiyordu ve bir daha öyle hissetmeyeceğime yemin ettim.
Rehin tuttuğun insanları öldürmek öyle hissetmeni mi sağlayacak yani?
Senin köyünü mahveden insanlarla...
- ...ne farkın oluyor o zaman?

Sana göstereyim.
Bu akşam nasıl geçti?
Sessizdi.
Evet.

Evet.

- Uzun sürmeyecektir.

Adamlar kanıt istiyor.
William'ı kaçıran Hayalet aynı zamanda onların siyanür kaçış plânını da götürdü.
- Darhk'a karşı tanıklık etmek isteyen kimse yok.

Resmi olarak 5 sene önce öldüğü ilan edilen adamdan mı bahsediyorsun?

- Ya biz?

Damien tatilde bizi kaçırmıştı.
- Hepimiz tanığız.

Şehrin sevilen adayının nişanlısı işe yarar bir hikaye ortaya koyacaktır.
Ne oldu?
Oliver ile nişanlı değiliz artık veya beraber yaşamıyoruz ve beraber değiliz.
Felicity...
Sorun değil. "Bu konuda konuşmak istemiyorum" demek istiyorum yani.
- Darhk'ın putunun parçaları.

- Ne durumdasın?

Ne durumdasın?
- Oğlun yüzünden mi tüm bunlar?

Bir oğlun var sonuçta dostum.

Merak etme ama.

Takımda kalmak istiyor.

Sanırım.
Lance aradı.

- HIVE mi?

Siz bir dolaşın.
İyi misin sen?

"Bunu yapanı biliyorum" demiştin.
- Tanıdık geliyor mu?

- ARGUS'ta göz altında olması gerekiyordu.

- Burada ne vardı?

"Aşk öldü"
Kimse söylemeyecek mi?

Sloganını az değiştirmiş bu sefer.

Belki o kadar da deli değildir.
ARGUS'un gizli bir bodrumunda olduğunu sanıyordum.
Evet, artık değil.

O halde kurbanlarla başlarız.

- Parmak izlerini araştırıyorlar.

Sizden kimse dedikodu sitelerine göz atmıyor mu?
- Takip etmediğimizi varsayalım.

Pekâlâ.
Ciddi misiniz çocuklar?

Cupid neden Star City'nin en ünlü çiftini hedef alsın ki?
Bunu çözersek sıradaki hedefin kim olduğunu da anlarız.
Başka birinin peşine düşeceğini nereden biliyoruz?
Carrie Cutter'in o kadar değiştiğini sanmıyorum.
Bizim mahkemeye gitmemiz gerek.
Ben burada kalıp Cupid konusundaki ipuçlarına göz atayım.
Oliver Queen'in aday olduğu zamanlar noel partisinde oldu bunlar.
- Bir çatışma olmuştu.

Sonra da kendisi geldi.
Tanığın davalıyı gösterdiğinin kayda alınmasını istiyorum.
Neden davalı Oliver Queen'in kampanya...
- ...ofisine girdi peki?

Beni, Thea Queen'i ve Felicity Smoak'ı rehin aldı.
Biz rehin tutulurken, Damien Darhk veya kendine her ne diyorsa artık, bütün zaman boyunca adamlarına emir veren kişiydi.
Söyleyeceklerim bu kadar.
Bu tatil partisinde sen...
- ...misafirlerden biri miydin?

Bay Oliver Queen'in kişisel güvenlik görevlisiydim.
3 yılı aşkın zamandır bu görevi yürütüyorum.
Bay Queen Queen Consolidated'teki yönetici görevini bıraktıktan sonra bile mi?
Sana sonuçta ne kadar veriyordur?

İtiraz ediyorum.

Reddedildi.

Elbette Sayın Yargıç.

Bu sözde rehin arkadaşınız Thea Queen hakkında konuşalım.
5 ay kadar önce 74 bin dolar değerinde kokain almasına yardım ettiğiniz doğru mu?
Buna cevap vermeden önce Bayan Queen'in satıcısından yeminli ifade aldığımı belirtmek isterim.
Bu da önemsiz zira konuyla alakası yok.
Güvenirliliğine darbe vuruyor Sayın Yargıç.
Oliver Queen, müvekkilimi terörist insansız hava aracı saldırısından dolayı suçlayarak halka açık bir şekilde iftira attı.
Eğer Bay Diggle, bedava bir şekilde Bayan Queen'in yasadışı uyuşturucu almasına yardımcı oluyorsa Bay Queen'in kampanyası sırasında olanlar için yalancı tanıklık etmiş olduğunu düşünmek çok mu saçma olurdu?
Yemin ettiğime bizzat şahit oldunuz.
Sonra da o yemini çiğnediğinize şahit oldum.
Soracak başka sorum yok Sayın Yargıç.
Hukuk diplomam yok ama bunun iyi gittiğini sanmıyorum.
Daha kötü de olabilirdi.

Darhk hapse girecekse değer.

- Kanunsuzlardan iyi tanık olmuyor mu?

- Evet.

Darhk'ın kurtulmasına müsaade edemeyiz.
Fitzmartin'in yerle bir edemeyeceği bir tanık çağırmadığımız müddetçe...
- ...olacak olan o.

Gizli bir kimliğim yok benim ve Darhk'ın HIVE ile olan...
- ...bağlantısı hakkında tanıklık edebilirim.

Darhk'ın yanındaki hücrede geçireceksem değer.
- Hayır.

Hoparlöre ver.
Felicity, tüm takım dinliyor.

- İyi haber Cupid'in yerini buldum.

O da kötü haber işte.

- Allison Lee ve Robert Joyce.

Telefonlarındaki GPS'in yerini bulabilir misin?
Onların yerini bulduğumu söylediğimde sence nereden buldum?
Tamam Felicity.

Yoldalar, Pennytown'a doğru gidiyorlar.
- Tamamdır.

Hayır.

Cupid'i yakala.
Ölüm bizi ayırana dek.
Merak etme.

Davetsiz misafirler.

Thea, dikkat et!
Merkezde.
- İyiyim ben.

- Bırak sana yardım etsinler.

Ahiretin tadını çıkar derdim ama ikimiz de onun sonsuz boşluk olduğunu biliyoruz.
Arrow'a aşıktım ben ama sen o değilsin gerçi kolsuz elbiseleri severim.
Yakaladım onu.
Yakalamamışsın meğer.
Çılgın eski sevgililere ayrı bir anlam katıyor.
Eğlenceli yerlere bile gelemedin daha.
Kusura bakma.
Cutter, geçen sene Floyd Lawton'a aşık olmuştu.
- Şanslı adam.

Hayır, Thea haklı ama.

Mutlu insanları hedef alması ha?

Onun bakış açısından baktığında mantıklı gelebiliyor.
Aşk ona ihanet etti.

Bu mu mantıklı gelen?
- Ona mantıklı geliyor işte.

Evet.
- Ünlü çiftleri hedef alıyor.

- ...savaşta dikkat çekmek istiyor.

- Her birine koruma sağlayacak.

Gidelim biz de.

Tamam.

- Evet.

Onun bu serzenişlerini dinliyorsan şayet bunun doğru olmadığını biliyorsundur.
John, ona zaman vermemi isteyen sendin.
Pekâlâ.

- İstiyorum.

Başarısız da olsan neyi düşündüğünü bilmesi gerekiyor.
Ona gerekli şeyleri söyleyip söylemeyeceğini bilmesi gerekiyor.
- Söyleyebilirim.

- Bunu neden yaptın?

Reiter, delinin tekisin sen.
Delilik ile inanç arasındaki tek fark aradaki inanan sayısına bağlıdır.
Bu tek bir yaşamın gücü.

Mahkûmlar yukarıda toplandı.

Ateş etmelerini söyleyin.
Hadi!

Selam.
Mahkeme nasıl geçti?
İyi geçseydi şu anda bunu yapıyor olmazdım.
Düşünüyordum da.

Hepsi Darhk'ı gördü çünkü.
Evet.

- Mahkemeye çağırabilirsin.

Birisi yalan söyledi, birisi tanıklık etmek istemediği için hapishanede biri de duruşmada ifade vermeyi reddetmeyi denedi.
Tanıklık etmek isteyen bir adam olduğunu sana söylemiştim.
Baba, patronumdan mahkemede sana dokunulmazlık vermesini istedim.
Göreve yeniden getirilmeyi tercih edeceğini söyledi.
- Dokunulmazlık umurumda değil.

Baba, kendini suçlu göstermene izin vermeyeceğim.
Sen hiçbir şey yapmayacaksın zaten.

Darhk'la çalışan bendim değil mi?

Sonuçlarına da ben katlanmalıyım tatlım.

Tamam, peki.
Eğer bunu yapacaksak ifadende şantaja uğradığını ve Damien'ın seni beni öldürmekle tehdit ettiğini de söyleyeceksin.
Elbette.

Pekâlâ.
Felicity Scissorhands.

Sen ne yapıyorsun?
Kostüm kolluğunun tamamını gaz kromatografına sığdıramadım.
İti an çomağı hazırla işte.
Kollukta 60 farklı türde beyaz ipekli dantel var.
- Dantel ne alaka, gelinliklerdeki gibi mi?

- Aynı zamanda asitsiz polipropilen var.

Kumaşları uzun süre saklamak için.
Belki de Cutter da gelinliklerle dolu bir yerde saklanıyordur.
Colao Gelinlik Hizmetleri şehirde polipropilen kullanan tek tesis.
Hamilton, 28. sokak.
İlk 2 kurbanı ortaya çıkardığı yerden iki blok ötede orası.
- Binada hareket eden sadece siz varsınız.

Bir şey buldum.
Tapınakları pek güzel değil mi?
-Artık hedeflerini nasıl seçtiğini biliyoruz.

Carter diğer çifti düğünden sonra kaçırdı.
Evet, ama Blaine ve Shannon, yani Blannon öldürülmeden 48 saat önce düğünlerini gizlice yapmışlar.
Artık şehirdeki ünlü çiftlerin hangisinin evleneceğini öğrenmemiz gerekiyor sadece.
Listeden silebileceğimiz bir tanesini buldum sanırım.
Yani nişanı iptal ederek Cupid'in hedef listesinden silmiş olduk kendimizi.
En azından bir iyi tarafı olacağını biliyordum.
Gündeme gelen düğünleri hedefleyip duruyor.
Sıradaki düğünün nerede olacağını bulacağız işte.
Masum bir çifti tehlikeye atamayız ama.
Masum bir çifti tehlikeye atmayacağız zaten.
Evlenmemiz gerekiyor.
Ne kadar romantik.
Ama, Felicity...
- Bu aklına gelen en kötü fikir olabilir.

Sen de mi John?
Cutter'a ulaşamıyoruz Felicity.

Beni öldürsün diye değil mi?

Hayır, John ve ben sizi koruyacağız.
Bütün davetiyeleri geri çekmem kötü olmuş o zaman.
Dedikodu dönen sitelerde takılmadığınız çok belli.
Tamam, bakın, bu bloggerlar gizlice yapılan düğünlere bayılır.
Sizin düğünü kimseye çaktırmadan yapmak istediğiniz haberini salarım siteye sitede en çok tık alan haber olur.

Pekâlâ, bu işi çabucak halletmeliyiz ki Cupid tekniğini değiştirip diğer masum çiftleri de öldürmeye başlamasın.
- Yarın yapabilir miyiz bu işi?

Salonun depozitosunu hâlâ almadım.

İptal edeceğini söylemiştin sanki.
Söylemiştim evet, iptal edeceğim zaten.

Bitti zaten.
Hey, Taiana.

Sanırım şimdilik izimizi kaybettiler.
Bak, o şey Reiter'ın yanında olmadığı sürece insanları öldürmeyecektir.
- Onu alarak bizi kurtardın resmen.

Hayır, bekle...
- Oliver Queen.

Hâlâ burada olduğunuzu biliyorum Bay Queen.
O haritalara daha iyi bakmalıydınız.
Bu tünellerden ancak geldiğiniz yoldan çıkabilirsiniz.
Ki bu da benimle karşılaşacağınız anlamına geliyor.
Ya kendi arzunuzla dönersiniz ya da beni sizi bulmaya zorlarsınız.
Ama buradan kurtulmak için zahmet etmeyin hiç.
Sonuçta adamlar da bende, silahlar da bende.
Geçtiğimiz Ağustos ayında Darhk benden itfaiye teşkilatının amirinin...
- ...tatil plânlarını istemişti.

Ha Darhk ha Bender.

Amir Reynolds'ın nerede kaldığını ona söyledim.

- İtiraz ediyorum, tanık varsayım yapıyor.

Devam edin Bayan Lance.
Sanık için başka ne yaptınız?
SCPD bilgisayar ağına erişim hakkı istemişti benden ve ben de verdim.
Şubenin devriye takvimini istemişti, verdim.
Federal sunucu odasına gizlice girip bilgisayara virüs yüklememi istemişti.

Şehirdeki bakanlarla ilgili bilgileri istemişti verdim.
- Üç gün sonra bakanların hepsi öldü.

Sanık ve çalıştığı örgüt için.

İtiraz ediyorum Sayın Yargıç, kulaktan dolma bilgiler bunlar.
Sanığın çıkarlarıyla çelişen bir ifade sadece Sayın Yargıç.
İtiraz reddedildi.
Baş komiser Lance, bütün bunları neden yaptınız?
Başlarda neyi amaçladığını bilmiyordum, itfaiye amiri olayında olduğu gibi.
Sonra bu konuda Darhk ile yüzleştim ve bana ilettiği her talebi yerine getirmezsem seni öldüreceğini söyledi.
Başka sorum yok Sayın Yargıç.
Bay Fitzmartin, tanık sizindir.
Baş komiser Lance, müvekkilimin herhangi bir yasadışı eylem gerçekleştirdiğini bizzat gördünüz mü?
Eminim ki bir baş komiserin kızını tehdit etmek yasadışıdır avukat bey.
- İtiraz ediyorum.

Bak ne diyeceğim sana.
Müvekkilinin adamlarıyla beraber saklandığı yeri de gördüm ben.
Adamlarına Hayalet diyor hatta.
Ve defalarca bu şehri yok etmek istediğini söylediğini duydum kendisinin ve eğer ona yardım etmeseydim kızımı öldürecekti.
Bütün bunları itiraf ederek kariyerimi çöpe atıyorum hatta belki de hayatımı bile çöpe atıyorum.
Bütün bunları yapıyorsam söylediklerim niye yalan olsun?
- Yerimdeyim.

Burada paparazzilerden başka psikopat yok.
Güvenlik kameralarına ulaştım, her yer temiz.
Her şey yolunda mı?
Evet, evet.
- Harika görünüyorsun.

Sizi temin ederim, burada yaşananların hiçbirini basına aktarmayacağım.
Bu mutlu gününüzün bir parçası olduğum için çok mutluyum sadece.
- Teşekkür ederiz.

Bu adamla evlenmek için sabırsızlanıyorum da.
Öyleyse yeminlerinizi yazdığınızı biliyorum.
Felicity...
- Yeminler mi?

Pekâlâ, şey...
Oliver, senin birçok özelliğin var.
Hayret verici özelliklerin var.
Ben de hayatımızın bir sonraki kısmına doğru ilerlemek için sabırsızlanıyorum.
Pekâlâ.

Felicity...
Seninle tanışmadan önce bir plânım vardı.

Sonra hayatıma sen girdin.
Daha doğrusu kapında beliriverdim ve her şeyi değiştirdin.
Karanlıkta mahsur kalmıştım.
Ama kibarlığınla cömertliğinle, merhametinle zekânla, espritüelliğinle, güvenin ve inancınla beni karanlıktan kurtardın.
Bunu hak ettiğimi öğrettin bana.
Beni karanlıktan kurtaran ışık sendin.
Hâlâ o güveni hak ediyor muyum, hâlâ seni hak ediyor muyum bilmiyorum.
Muhtemelen hak etmiyorumdur ama şu ana kadar başımıza ne geldiyse, ya da bundan sonra ne gelecekse bana hissettirdiğin duygular hayatımın en iyi parçaları oluyor.
Seni sevmediğimi veya sana karşı bundan sonra hep dürüst olacağımı söylememi isteyebilirsin.
Her zaman kalbimde olacaksın.
Ben de senin kalbinde olmak isterim.
Oliver.
Selam çifte kumrular.
Kaç.
Karşımıza çıktı.
Anlaşıldı, yanınızdayım.
Evet, halledeceğiz bu işi.

Konuşmanda sadece tek bir yanlış vardı.
Hayatının en iyi parçası o değil.
Çünkü bu ona aşık olduğun anlamına geliyor.

Hassaslık da ölümü getirir.

Kusura bakmayın, düğün hediyenizi unutmuşum.
Bu binayı yıkacak bir patlama hediye listenizde var mıydı?
- Nişanlanmanız, o korkunç silahlı saldırı, mucizevi tedavin, hepsi peri masalıydı.

Star City'de Camelot.
Sağ ol.
Ama Camelot öldüğünde herkes acı gerçeği öğrenecek.
Aşk beyne isabet eden mermi gibidir.
Hayır, değildir.
Smokinin altında çelik yelek vardı.

- C4 patlayıcı için plânı neydi peki?

- Bunu yapmak zorunda mısın gerçekten?

Her evliliği başlatan kelime.

İnsanlar gerçek aşkın ne olduğunu görmeli.
- Nasıl bir saçmalık olduğunu anlamalılar.

Hayatımda tüm kalbimle sadece iki adama aşık oldum.

Ne olursa olsun, aşk daima ölümle bitiyor.

Ben sadece hikâyenin sonuna geçiyorum.
Aşk ölümdür.
Değildir.

Aşk gerçek olduğu için oradalar.
Aşk hayatın ta kendisi olduğu için.
Ve bu gece ölürsem de sorun değil.
Çünkü aşkı yaşayabilecek kadar şanslı olan insanlardandım ben.
Oliver'ın hayatıma girdiği andan itibaren her şey değişti.
Olamayacağımı düşündüğüm bir insan oldum.
Kendimin en iyi versiyonu oldum diyebilirim.
Ve aşkımız olmadan bu asla mümkün olamazdı.
Aşkımız hayatıma anlam katıyor.

Ve bizden alamayacağın kadar fazla neşe veriyor hayata.
Ve bütün bunlar yaşamaya değer şeyler.

Bir kızın aşka olan inancını kurtarmayı çok iyi biliyorsun.
- İyi misin?

Arkada kalanlara umut verdiğin için sağ ol.
- İyi misin gerçekten?

Bu gece Cutter'a söylediklerin konusunda konuşabiliriz istersen.
- Ya da...

Orada ne olduysa ikimiz de yorulduk sanki.
Yarın olsun o zaman.
Laurel mesaj attı arkadaşlar.
Sanırım Yargıç Sakow mahkemeyi bitirmeyip kararını verecekmiş.
O zaman üzerimi değiştirsem iyi olur.

Felicity'nin orada söylediklerini duydum Oliver.
Kimse "Sana söylemiştim" cümlesini duymaktan hoşlanmaz John.
Sadece biraz daha zamana ihtiyacı olduğunu söylüyorum.
Dikkat et, tuzak olabilir bu.
Bırakmış gitmişler öylece.

At silahını.
- Belki de o telsizle Reiter'a ulaşmalısın.

Artık bizim de silahlarımız var çünkü.
Ön duruşmadaki kanıt standartları mahkemedekine göre daha hafiftir.
Yine de sanığın aleyhine kullanılan kanıtlar çok zayıf.
Sanığın suçlu bulunmasını sağlayacak hukuki veya ayrıntılı bir kanıt yok.
Fakat Quentin Lance'in ifadesini çok inandırıcı buldum.
Güvenilirliği baş komiser rütbesinden dolayı destekleniyor zaten.
Ve adaletin yerini bulması için işlediği suçları itiraf etmesi bence ifadesini yeterince inanılır kılıyor.
Buna dayanarak sanığın serbest kalma teklifini reddediyor ve mahkemeye çıkmasını zorunlu kılıyorum.
Bay Darhk kefaletle serbest bırakılamayacak.
Pekâlâ, sonraki hamlemiz bu orospu çocuğuna hüküm giydirmek olacak.
Sonraki hamlemiz, tabii.

Sen ifade verirken biraz fazla yüklendim sanki.
İyi ki yüklendin.

Hayatının geri kalanını parmaklıklar arkasında geçirecek.
- Selam Quentin, zamanın var mı?

- Yüzbaşı Pike, başlamadan biraz konuşsak...

İkimiz de böyle olacağını biliyorduk.

İç işleri bürosunun soruşturmasının kararıyla görevden alınıyorsun.
- Rozetini ve silahını ver lütfen.

Üzgünüm Quentin.
Eminim sendika avukatın iç işlerine sana şantaj yaptıklarını anlatabilecektir.
Evet, her türlü iyi olacağım ben Frank.

Geçici bir aksilik bu.
İç işleri bürosunun karşısında seni temsil edeceğim mutlaka.
Sen sadece Darhk'ın işini bitirmeye odaklan, tamam mı?
Seninle gurur duyuyorum bebeğim.
Çok konuşulan ön duruşmadan sonuç çıktı...
Selam.
- Damien Darhk ismiyle de bilinen...

...Kenneth Bender...
Darhk daha önce de bazı suçlamalarla karşı karşıya kalmıştı.
- Uyumuşsundur diye düşünmüştüm.

- Sen ne yapıyorsun burada?

Star City'nin en sevilen çifti Oliver Queen ve Felicity Smoak'un düğününde de davetsiz bir misafir vardı.
Düğün günümüzü hiç böyle hayal etmemiştim.
Bilmem, psikopat bir suçlu tarafından kaçırılmak ilişkimizin ana teması aslında.
Bilmeni isterim düğün sırasında söylediklerimin hepsini içtenlikle söyledim.
Seni seviyorum.
Her şeyimle hem de.

Seninle birlikte olamam.

Evlenebilirsin.
Evlenebilirsin, çünkü ikimiz de bunu istiyoruz.
Bazı şeyler farklı olabilir.

Ve sana söz veriyorum, hatta sana yemin ediyorum bir daha asla yalanlarla karşılaşmayacaksın.
Beni ne kadar seversen sev bir parçan hâlâ o adada yalnız kalan adam maalesef.
Yalnız başına şehrini kurtarmak için gelen adam.
Ve çok yakında yine benden bir şey saklaman gerekiyor mu gerekmiyor mu diye karar vermek durumunda kalacaksın.
Bunu bilemezsin.
Biliyorum.

Bu hayat böyle.
Üzgünüm.
Beş ay önce her şeye sahip olabileceğimize dair ikna ettim seni.
Bu işi yaparken beraber olabileceğimize dair.
Yanılıyormuşum.
Sonra da eskisi gibi olabileceğimizi düşündüm Ivy Town'a gitmeden önceki halimiz gibi olabileceğimizi.
Tanrım, bu Cupid kadar delice bir fikirdi.
Yani?
Yani burada her gece zaman geçirmek ve seninle olamamak çok zor.

Adam Hunt'ın insanlardan haksızca aldığı parayı bilgisayarla geri vermeyi başardığını söylemiştin bana.
Bana ihtiyacın yok.

Sen asla pes etmiyorsun çünkü.

Ama bunu düzeltemeyiz.
Bırakmalıyız birbirimizi.
Bu sefer sonsuza dek sende kalsın lütfen.
Seni bırakmak istemiyorum ama ben.
Ben de istemiyorum.

Çeviri:
