# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Önceki bölümlerde "The Big Bang Theory"...
Princeton'da bir yaz araştırma bursu teklif edildi.
Princeton mı?

Albert Einstein'ın öğrenim gördüğü yer.
Ve Leonard'ın doktorasını aldığı yer bu yüzden kötüye gitmiş olabilirler.
Unutma, seninle gurur duyuyorum ve yaptığın her şey için seni destekliyorum.
- Çok teşekkürler.

Kendini, benim kadar akıllı, uzun ve ve Thor gibi saçları olan bir bilim adamıyla çalışır bulursan o zaman o durumdan uzaklaşmanı ve hemen beni aramanı istiyorum.
- Yerleşebildin mi?

Princeton'ın güzel bir kampüs var.
Seninle sohbet etmemize yardımcı olması için New Jersey hakkında eğlenceli bazı şeyler öğrendim.
Eyalet kuşunu mu yoksa cinayet oranını mı öğrenmek istersin?
İkisi de şok edici.
Aslında senin hakkında bir şeyler duymak istiyorum.

Bir Amerika Sakası görme ya da öldürülme ihtimalim çok düşük, bunu söyleyebilirim.
- Seni özledim.

Çok tuhaf, bugün erken saatlerde bir cümleyi edat ile bitirdim.
- Ve beni düzeltmek için orada değildin.

Aslında işte o zaman, seni gerçekten özlemeye başladım.
Aslında mastar haline getirebilirdin.
Öyle mi?

Vereceğim.
Fiil kökü ile mastar eki arasına, bir zarf eki koymak yaramazlıktır.
- Peki bu konuda ne yapacaksın?

- Şiddetlice mi?

Evrenin her yanı Yoğun ve sıcaktı
Ardından, 14 milyar yıl önce Genişleme başladı.

Dünya başladı soğumaya.
Ototrofların ağzı sulandı.

Biz duvarı ördük.

Gizem çözülüyor Matematik, Fen, Tarih ile.
Başladı hepsi Büyük Patlama ile
Çeviri: rabiadelpueblo Keyifli seyirler dilerim.
- Amy gittiğinden beri Sheldon nasıl?

Saçlarını kestirmeye, tren dükkanına ve hala "iyi ibuprofen" bulunduran Arcadia'daki bir Walgreens'e götürdüm.
Şimdi bana "Amy gittiğinden beri" nasılım diye sorsana.
- Nasılsın...

- İstersen sana yardım edebiliriz.

Yani ben değil, benim karım ve bir çocuğum var.
Ama bu, diş ipini kullandığı videoyu İnstagrama koyan kişi yardım edebilir.
Öğretici bir video idi.
Ve evet, Sheldon'a eşlik etmekten mutluluk duyarım.
Harika.

Neden bir merdivene ihtiyacı olsun ki?
İhtiyacı yok, sadece onlara bakmayı seviyor.

Beyler!

Doktora sonrası araştırması için Caltech'e geri döndü.
- Merhaba.

- Sana bir sandalye getireyim.

Dr. Nowitzki, bana CERN'de yaptığı çalışmalardan bahsedecek.
Ve bana bu gümrükten muaf Toblerone'u getirdi.
- Onlara bayılırım.

Az önce ne oldu?
Bir yabancı, Sheldon'ı bir çubuk şekerle kandırdı.
Bekle, o eskiden Sheldon'ın peşinde takılan yüksek lisans öğrencisi değil miydi?
Evet.
Sheldon ergenliğe girmeden ve erkeksi şeyleri uzamadan önce.
- Peki bunun ne olduğunu düşünüyorsunuz?

Bana biraz sayısal kara enerji deneyinden bahsetsene.
Kuantum döngüsü teorisi hakkındaki yazından bahsetmeden olmaz.
Yemekten önce tatlı yemek isteyenlerden olmalısın.
Az önce onu güldürdü, bir sorun olmalı.
- Sheldon'a nasıl baktığını görüyor musunuz?

Sana sürekli söylüyorum, banyonun kapısını kapat.
Şunu gördünüz mü?
Az önce eline dokundu ve Sheldon ona vurmadı bile.

Pekala, en basit açıklama genellikle doğru olandır.
- Öyleyse?

Sadece beraber yemek yemekla kalmamışlar.

Bu hiçbir şey.

- Elini temizlemiş mi?

Leonard'a inanamıyorum.

- Amy'yi aramalı mıyız?

- Bu kız hakkında daha fazla bilgimiz olana kadar bekleyebiliriz.

Amy ile yaşamak bir şekilde "Sheldon'ın cinsel iştahını" harekete geçirmiş olabilir mi?
Bunu nasıl düşünebilirsin?
Hatta neden bu kelimleri biraraya getirdin ki?
Pekala, o zaman anlaştık.
Bu Dr. Romoma kadınıyla ilgili hiçbir hamle yapmıyor.
Nowitzki.

Gerçekten mi?

Ve şunu dinlesene...
Düz olmayan yerde sabit duracak ve uyum sağlayacak çift bacak tesviye eklemli merdiven gördüm.
- Harika bir gece geçirmişsin gibi.

"Kendimi asmak için kullanabileceğim en iyi merdiven hangisi?"
- Yani kendini meşgul ediyor musun?

Akşamları Leonard ve Raj ile gezintilere çıkıyoruz ve Dr. Nowitzki ile öğle yemeği yedim.
- O kim?

Onunla ne zaman tanıştınız?
Yıllar önce.

Her zaman çalışmalarımın büyük bir hayranı olmuştur ve şimdi de Caltech'de araştırmalarına devam ediyor.
- Büyük hayranın demek?

Tıpkı senin gibi oldukça zeki.
Senin aksine uzun, sarışın birisi ve eskiden Olimpik bir yüzücüydü.
Bu harika.

- Selam Amy.

Ona göz kulak ol.

Trafikte koşmasına izin vermemekten bahsediyorsun sanıyorduk.
- Ki sadece bir kere oldu.

- Neden bana söylemediniz?

- Endişelenmeli miyim?

Hiçbir şey olmayacak.
Onunla çıkmaya başladığımda da bunu söylemiştin.

- Evet ama sen üç ay sonra geri döneceksin.

O ketçap şişesine uzun zamandır vuruyordum.
Şimdi onun yapması gereken tek şey, ters çevirmek ve kızartmalarına doğru doğrultmak.
- Bizim ne yapmamızı istiyorsun?

Belki New Jersey'den bahsedebilirsiniz ama bu Nowitzki'nin ortadan kaybolması gerekiyor.
Bu saçmalık.
Bildiğimiz kadarıyla bütün bu olanlar, sadece iki bilim insanının öğle yemeği yemesiydi.
Evet ama bu bilim insanlarından birisi uzun, sarışın bir Olimpik yüzücü.
Hadi ama.

Çünkü gözleri sadece senin üzerinde.
- Güzel denemeydi.

İnanılır gibi değil.
Sheldon, bir kadınla öğle yemeği yiyor ve her nasıl oluyorsa, karım bana bağırıyor.
Penny de beni azarladı.

O şeyleri yiyebiliyor musun?
Yarım saat öncesinde Lactaid ve sonra biraz Pepto alırsam yiyebiliyorum.
- Çok uğraş gerektiriyor gibi.

Çocuklar, odaklanın.

Ne gibi?
Yani o bekar, birisi ona çıkma teklifi eder ve o da "evet" derse Sheldon'la ilgilenmediğini anlamış oluruz.
Ben yaparım.
Alınma ama Stuart, kadın bir doktor.
Yani?

Kadın o tarz bir doktor değil.
O kaybeder.

- Aslında kendimi önerecektim.

Affedersin.

- Dr. Nowitzki.

- Size katılabilir miyim?

Sizi gördüğüme sevindim.
Guinness'i çağırmalıyız, bu bir rekor olabilir.
Belli ki yemeğini yerken çalışıyor ve yalnız yemeyi tercih ediyor.
Dr. Cooper, buraya.
Onu çok mutlu edebilirdim.
Yürümeye devam ettin, bence mutlu ettin bile.
Gerçekten endişelenmemiz için bir sebep var mı?
Evet, kesinlikle Sheldon'ı elde etmeye çalışıyor.
- Ona bir hamle yaptım ve beni reddetti.

Evet, bir kadının Raj'ı reddetmesi için bir milyon sebep var.
- Gerçekten mi, bir milyon mu?

Teşekkür ederim.
Olay şu ki, belki hiçbir şey yoktur ve hepimiz aşırı tepki veriyoruzdur.
- Selam, millet.

Selam.
Daha yeni yüzmekten geldik.
Gerçekten bir havuza girdin mi?
Korkmuştum ama kendime bunun sadece büyük bir küvet olduğunu söyledim.
Sonra yine korktum çünkü onca tanımadığım kişi küvetimdeydi.
Onunla gurur duydum, çoğu insan ilk gününde yüzlerini suyun altına sokmazlar.
Yani bir arıdan saklanıyordum ama yine de sayılır.
Şuraya sıkışabilir miyim?
- Sheldon, Amy ile konuştun mu?

- Sheldon hep ondan bahsediyor.

Amy'nin ne kadar daha orada kalacağını sorup duruyor.
Peki Ramona, biraz kendinden bahsetsene.

Leonard, karın hemen yanında oturuyor.

Hayır, işim bir ilişki için fazla zaman bırakmıyor.
Bence bunu açıkça belli ettin.
CERN'deki Amerikan ekibinin bir parçasıydı.
Higgs bozonunu keşfettiklerinde en ön sırada oturuyordum.
Biliyor musunuz, Peter Higgs'le mektuplaşmıştım.
- Mektuplarını görmek ister misin?

- Bekle, seninle geleyim.

Pekala, yanlışsam düzelt beni ama bu tam olarak olmasını engellememiz gereken şey değil miydi?
Bedenimi ortaya koydum, benden başka ne yapmamı istiyorsun?
- Amy'yi araman gerektiği düşünmüyor musun?

- İşte burada.

Hayır.

Görüyor musun?

Burada, onun evine bir daha gelirsem köpekleriyle tanışacağım, diyor.
Affedersin.
- Merhaba, Sheldon.

- Seni yine özledim.

Çok iyi zamanda aradın.

- O, burada.

- Merhaba.

Tanıştığıma memnun oldum.
Bekle.
Merhaba.

- Üzgünüm.

- Önemli değil.

- Katılmıyor musun?

Gördün mü?

Pekala, bu beni delirtiyor.

Ayakların ve bacakların var, sen gitsene.
- Benimle misin?

Saçmalıyoruz.
Sheldon Cooper'ı baştan çıkaracak, göz alıcı hiçbir kadın yok.
Kendini daha iyi hissettirmeye çalışmanı bitirdin mi?
Hayır.

Partiyi bitirmekten nefret ediyorum ama Amy artık yorulduğumu ve yatmam gerektiğini söylüyor.
Sizi görmek çok güzeldi.

- Ne demek.

- Arabama kadar benimle yürür müsün?

Affedersin.
Pardon.

Eğlenceliydi.

Görüşürüz.
Konuşmamız gerek.
Leonard ve Amy hakkında mı?

Pekala, kadınlar hakkında fazla deneyimin olmadığını biliyorum ama Ramona, sana karşı romantik bir ilgi duyuyor gibi.
Bu hiç mantıklı değil ki.

Bazın kadınların umrunda olmaz.

Bu doğru olabilir ama Dr. Nowitzki, sadece bir arkadaşım.
Hatta göğsünü vurgulayan mayoyu giymemiş olsaydı onun bir kadın olduğunu dahi fark etmezdim.
Peki.

Zaten hayal ettim.
- Öyleyse anlarsın.

- Daha değerliyim.

Gerçi Amy beni paketimden çıkarıp benimle oynadı bile.
Oyuncak olayını unutalım, olur mu?
- Belki...

- Pekala.

Ve senin ve Leonard'ın bir evlilik danışmanına gitmeniz gerekiyor.
Özel yeteneklere yüzmeyi eklemek için RESUmate'imi güncellemem gerekiyor.
Bana öyle bakma, denedim.
- Henüz yedin mi?

Bir öksürük pastili aldım ama bu gerçekten emmek ile yemek arasında bir şeydi.
- Mükemmel.

- Teşekkür ederim.

- Seninle zaman geçirmekten keyif alıyorum.

Soru; benimle aranda bir romantik ilişki için mi çabalıyorsun?
- Ya öyleyse?

Biz meslektaşız.

Bir dakika müsaade eder misin?
Amy.

Benimle evlenir misin?
Çeviri: rabiadelpueblo Twitter: emreakaguney