# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tüm kardinaller olarak Konklav'daydık.
Oylamanın dördüncü turundaydık.

Kardinal Dussolier'e baktım.
Papalık olasılığı zayıftı.
Çocukluğumuzdan beri tanıyoruz birbirimizi.
Akla gelebilecek her acıyı paylaştık onunla.
Akil hocam, uzun boylu, düşük omuzlu Kardinal Spencer'a baktım.
Tüm adayların en uygun olanı.

Bilgelikten daima şüphe etmişimdir.
Emindim, papa olarak vereceği ilk konuşmayı düşünüyordu.
Hatta belki de ilk genelgesini oluşturuyordu kafasında.
Hepsine baktım uzun uzun.
Sonra da Tanrı'ya dua ettim.
Dua etmeniz iyi olmuş.
Her halükârda, Kutsal Ruh bizleri aydınlatması...
Fısıldadığım dua şöyleydi:
Tanrım, umurumda değil caiz ya da haram nedir;..
Bana hepsi bir.

Veya beni aydınlatıp aydınlatmadığı.
Hiçbir şey umurumda değil.

Bu göreve uygun muyum,..
Bu işlerin dışında mıyım, uzak bir ihtimal miyim,..
Ya da sana göre ben zayıf mıyım,..
Kötü müyüm umurumda değil.

Komşumu kendim kadar sevmeyeceğim asla.
Umurumda olan tek şey Tanrım,..
Ötekiler değil ama ben faydalı olabilirim Sana.
Biraz daha dua ettim.

Öyle hırsla dua ettim ki az daha altıma sıçıyordum.
Ortalık batmasın diye kıçımı sandalyeme yapıştırdım.
Dosdoğru Dussolier'e baktım ve dedim ki:
O değil, ben, Tanrım.
Spencere'a baktım ve dedim ki:

O kelimeleri bin kez söylemiş olmalıyım... oylama yeniden açılana dek.
Mantra gibi.

O değil, ben; o değil, ben.
Sonuna doğru da:

Ve işte Papa benim.
Onlar değil.
Ben.
Rahibe Mary olsa mucize derdi.
Kimi de duamın yanıtı olduğunu söylerdi.
Ama ben ne diyeceğimi bilemiyorum.
Seçtiğim ismi duyunca hepsi bembeyaz oldu.
Ve ben korkularından haz aldım.
Kim olduğumu fark etmeye başlıyorlardı.
Çünkü büyük bir hata yapmış,..
Tanımadıkları bir papa seçmişlerdi.
Bugünse anlamaya başladılar.
Büyük bir günah işlediler.
Tanıdıklarını varsaydıkları bir papa seçtiler.
Yeni adımı söyledim, XIII.

Ve Tanrı'ya şükretmeyi unuttular,..
Sandılar ki Tanrı onları aydınlatamadı.
Ben de unuttum Tanrı'ya şükretmeyi... çünkü bence de Tanrı onları aydınlatmadı.
Komşumdan da Tanrı'dan da çok seviyorum kendimi.
Sadece kendime inanıyorum.

Lenny, sen kendini aydınlattın!

Bir anlaşmamız vardı, Angelo!
Ben Papa, sen de yeniden Devlet Sekreteri olacaktın.
Mükemmel bir denge.
Ama sen anlaşmamızı bozdun.
Şapkandan o çocuğu çıkardın.
Benim öğrencimi.
Pisliğin tekisin!
Onu idare edemezsin, biliyorsun.
Yaptığı konuşmadan sonra anlamış olmalısın.
Daha aptal olamazdın!
Benim aşırılıklarımdan o kadar korktun ki... en bariz gerçeği unuttun.
Gençler daima yaşlılardan daha aşırı olur.
Bir gerçek daha var, Michael.
Neymiş o gerçek?
Yaşlı Spencer'ı kontrol edememekten korkman mı?
Eh, şimdi de elinde genç bir Spencer var.
Kilise uzun süre onun pençelerinde olacak.
Görevine devam edeceğin de garanti değil.
Tüm bunlardan senin çıkarın nedir anlamıyorum.
Anlamıyorsun çünkü gerçeği söylememe izin vermiyorsun.
- Neymiş o gerçek?

Adamlarıma Belardo'ya oy vermelerini söylemedim.
Tabii, öyle olduğunu düşünmelerine izin veriyorum.
Ki gücümü koruyabileyim.

Belli bir noktada, kimsenin talimatı olmaksızın...
Belardo oy kazanmaya başladı.
Akıl almaz gerçek bu, Michael.
Benimle dalga geçme, Angelo!
Neye inanmamı bekliyorsun?
Orada şahit olduğumuz şeyin...
Kutsal Ruh'un işi olduğuna mı?
Bence öyle, Michael, gerçekten.
Kutsal Ruh'un müdahale ettiğine inanıyorum.
Aklını kaçırmışsın sen.
Michael, Kutsal Ruh oradaydı.
Bağışla beni, Tanrım, bağışlanmaz şeyler yaptım.
Kendimi aydınlattığım doğru değil.

Her şeye kadir hissettiğim doğru değil.
Her şeye kadir olan Tanrı sensin.
Hiçbir şeyi umursamadığım doğru değil.
Umursadığım tek şey Sen'sin.
Sadece Sen.
Eğer unuttuysam şükretmeyi sana; şükürler olsun.
Eğer günah işlediysem haddimi bilmeyip, bağışla beni.
Eğer zavallı Don Tomasso'yu kandırdıysam... affet beni, Tanrım.
Eğer korkuttuysam insanları, bağışla beni.
Eğer kötülüğünü istediysem Spencer ve Dussolier'in... kötülük beni de bulsun.
Gücümü suiistimal ettiysem şimdi al onu benden.
Bağışla beni, Tanrım, aydınlat beni.
Kardinallere söyleyecek kelimeleri bahşet bana.
Konuşmam Sen'in için.
Kelimelerin Sen'in kelimelerin.
Bir şeyler olsun diye dua ediyorum sana.
Peki neden yiyor içim içimi hiçbir şey olmayacak diye?
Buldum, dikte et bana, Tanrım.
Evet, dikte et bana!
Daima iyi not almışımdır.

Biliyorsun.
Ekselans, oyuncak arabalarımı halıda yarıştırabilir miyim?
Ekselans diye annene dersin!
Bana Papa Hazretleri diyeceksin.
Papa Hazretleri, oyuncak...
O halı ne kadar haberin var mı?
Senin ülkenin GSYİH'sinin iki katı.
Bana şekerkamışı lütfen.
Kendi şekerkamışını kendin alacaksın, Aguirre,..
Çünkü o nesne benim midemi bulandırıyor.
Dört yüz yıldır... inananlara böyle düşmanca davranan bir Papa olmamıştı.
Her halükârda Papa'yla konuşmam gerekiyor.
Niyetlerini önceden haber vermesinin altını çizeceğim.
"Niyetlerini haber vermesi"?
Voiello, ben sana, Papa da bana rapor edecek demiştin.
Konuşması sadece bir hataydı.
Genç bir Papa'mız var.
Gazeteleri okuyor musun?
Kardinal Devlet Sekreteri ne yapıyor diye soruyorlar?
Ne yapacağımızı biliyorum.
Bize gereken... dramatik bir jest.
Voiello, bugün istifanı vereceksin.
Mükemmel!
Aynen öyle yapacaksın, Voiello.
Bu toplantıdan bir fikir çıkması bile bir mucize.
Hele de birinci sınıf bir fikir.
Tahmin ederim, konuşmama gelen tepkiler nedeniyle... istifanızı vermeye hazırsınızdır.
Aklımdan bile geçmez, Kutsal Babamız.
Hazırladığınız metni duyamayınca üzüldünüz mü?
Devlet Sekreteri hüsran gibi duyguları hissetmez.
- Konuşmamı beğendiniz mi?

O halde konuyu duyalım.
Konu şu ki inananlar... kibarca söylemek gerekirse konuşmanıza şaşırdı.
Şaşırmaktan da öte şaşkına döndü.
Tanrı şaşkına çevirir.
Tanrı korkutur.
Öncelikler?
Kardinal kardeşlerimize yapacağınız konuşma.
Zamanı gelince.

Kurtwell vakası, Kutsal Babamız.
- Çok önemli ve zor bir durum.

Selefinizin bu hassas meseleyle ilgilenmek üzere... birini görevlendirmeye zamanı olmadı.
Benim olur.

Saygısızlık etmek istemem, Kutsal Babamız ama zamanı geldi.
Çocuk istismarı iddiaları ayrıntılı ve utanç verici... ve Kurtwell'in tavrı da en hafif ifadeyle küstah ve arsız.
Başka bir şey?
Görevim gereği söylemeliyim ki basın ve televizyon,..
Açılış konuşmanızla ilgili bize saldırdıktan sonra... şimdi de yeni bir dalga halinde bizden... konuşmanızın anlamına dair açıklama talep ediyorlar.
Tipik halk tepkisi:

Dünya basınının temel kavramları... anlamakta zorlandığı fikrini nasıl ifade edeceğiz?
Olası bir uzlaşı, bir basın toplantısı yaparak... açıklamak olabilir.

Siz değil, Kutsal Babamız.
Ben röportaj verebilirim.
Artık röportaj vermiyoruz, Kardinal.
Bundan böyle sadece Tanrı ile konuşacağız.
Yazık ki henüz talep etmedi.

Kutsal Babamız, basın bir fotoğrafınızı istiyor.
Olmaz.
Kutsal Babamız, Kardinal Ozolins geldi.
İçeri alın.

Beni mi görmek istediniz, Papa Hazretleri?
Evet, son kez olarak, Ozolins.
Benimle gelin.
Şimdi...
Gözlerinizi kapayın ve yeni yerinizi seçin.
Ne hata yaptım, Kutsal Babamız?
Hiç.
Önceki üç papanın yanında göreviniz... seyahatlerini düzenlemekmiş.
Bu görevi ciddi şekilde değiştirmek niyetindeyim.
Çünkü bu Papa vaktini, dünyayı gezmekle harcamayacak.
Sonuç olarak, artık size ihtiyacım yok.
Bir Kardinal olarak daha düşük bir görev de... size yakışmayacağından...
Madem öyle neden beni daha da... küçültmek istediğiniz hissine kapılıyorum?
Çünkü doğru!
Şimdi gözlerinizi kapayın ve küreye bir parmak basın.
Gözlerinizi kapayın.
Ketchikan, Alaska!
Aslında, Kutsal Babamız, San Francisco gelmişti.
Yanılıyorsunuz, Ozolins.
Ketchikan, Alaska.
Çok güzel yerdir.

Küçük, güzel bir kasaba.

Seversiniz.
Soğuk mudur?
Evet, dondurucu.
Nobel ödüllü Joseph Brodsky'nin şahane sözlerini hatırlayın:
"Düşük ısıdaki güzellik bir güzelliktir."
Kutsal Babamız, sizin için ufak bir hediye.
Kutsal Babamız, bu çok işe yarar bir objedir.
Ama ancak açarsanız.
Görüyorsunuz ya... kapalıyken de gayet işe yarar olabiliyor.
Kutsal Babamız, izin verirseniz,..
Yaşımı da düşünerek ufak bir eleştirel gözlemde...?
Evet, izin veriyorum.
İnançlı bir topluluğun, Tanrı'nın varlığı üzerine... düşünmesini beklemek beyhude bir soru gibidir.
Mesele Tanrı'nın var olup olmadığı değil,..
Bizim ona neden bu denli bağımlı olduğumuzdur?
Beni şaşırtıyorsunuz, Kutsal Babamız.
Çok gençsiniz... ama çok "yaşlı" fikirlere sahipsiniz.
Yanılıyorsunuz.

Öksüzler asla genç olmaz.
Ancak kiliseye gidenlerin çoğu öksüz değildir.
Kim demiş?
Sadece anne babası olmayanlar mı öksüzdür sanıyorsunuz?
Öyle bile olsa,..
Bir öksüz büyürken içinde yeni bir gençlik keşfedebilir.
Basın toplantısı yapacağız.
Voiello basınla konuşmaktan memnun olacaktır.
Voiello değil, sen konuşacaksın.
Ben mi?

Nasıl cevap vereceğimi bilemem.
Cevap vermen değil, tekrar etmen gerekecek.
Sana dikte ettireceğim şeyi tekrar edeceksin.
Sizi gergin gördüm.
Hep cevapsız sorular soruyorsunuz.
Neden gerginmişim siz söylesenize.
Basın toplantısı yüzünden moraliniz bozuk.
Daha önce hiç yapmadınız.
Kesinlikle.
Siz de yapmak istediğiniz için üzgünsünüz.
Doğru ama spotların altında olmak istediğim için değil.
Dünyanın dört bir yanından genel bir alarm halinde... beni arayan piskoposların güvenini tazelemek için... bu şansı isterdim.
Basın toplantısındaki tutumunuz ne olacak sorabilir miyim?
Hayır, soramazsınız.
Doğruyu söyleyin, Spencer'ın papa olmasını tercih ederdiniz.
Spencer daima hepimizden daha zeki olmuştur.
Ve de daha kırılgan.
Bu yüzden seçimde onun aleyhine çalıştım.
Kendiniz papa olmayı düşündünüz mü hiç?
Hayır.

Ben tersini uyandırıyorum.
Ama beni asıl endişelendiren Papa XIII.

Herkes onu görmek istiyor, görünmeyi reddediyor.
İnananlar güvence bekliyor,..
O ise rahatsız edici yorumlar yapıyor.
Kafasındaki ne anlayamıyorum.
Nasıl bir Kilise istiyor?
Siz söyleyin, bir planı var mı?
Söylemem gerekir ki Rahibe Mary, bu Papa tuhaf ve çelişkili.
Tıpkı sizin gibi.
- Benim gibi mi?

Özel saunası ve bilardo masası olan, duvar halıları,..
Altın işlemeler, Şam işleri ve pahalı sanat eserleri ile... donatılmış 600 metrekarelik bir dairede yaşayan... ama engelli bir çocuğa bakıcılık yapmaya da... vakit ve enerji bulan bir adam hakkında ne denilebilir?
Yenilmez bir rakipsiniz, Rahibe Mary.
Kimse yenilmez değildir, Kardinal.
Bu, bir sabır meselesidir.

Benim de sizden istediğim bu;

- Endişeli değil misiniz?

Michael, endişeliyim.
Lenny daha yeni başladı ama şimdiden onu terk ediyorlar.
Daha önce, Konklav'da düşünmesi gerekirdi.
Şimdi de senin düşünmen gerekiyor.
Gücüm dâhilindeki her şeyi yaptım,..
Gerisi sana kalmış.

Lenny'nin kavramlara ve vizyona ihtiyacı var.
Ben bunlara yardım edemem ama sen edebilirsin.
Sen onun manevi babasısın.
Ben yaşlı ve yorgun bir adamım.
Ve tarih beni pas geçti.
Sen en çok istediği şeyi elde edemediği için... öfkeli bir adamsın.
Şimdi de kindarlık ediyorsun.
Senin kadar önemli bir adamın yaptığı çocukluğa bak.
Kendinden utanmıyor musun?
Çocuk büyüyüp adam oldu.

Ve ben ona itaat etmeliyim.
Kurallar böyle.
Boş konuşuyorsun ve gayet de farkındasın.
Sana ihtiyacı var ama sen, sonu gelmez kibrin yüzünden... yardım etmeyi reddediyorsun.
Tanrı ve vicdanın önünde bunun hesabını vereceksin.
Lenny yardımımı istemiyor.
Sadece hatalarını onaylamamı istiyor.
Her oğul babasından bunu ister zaten.
O zaman çağır onu ve onayını verme.
Bütün iyi babalar oğullarına öyle yapar.
Papa'nın dikte ettirdiği açıklama şu şekildedir:
"Ben, XIII.

Havariler Prensi'nin Halefi,..
Evrensel Kilise'nin Başrahibi,..
İtalya Başpiskoposu, Roma Başpiskoposu ve Metropoliti,..
Vatikan Şehir Devleti'nin Hükümdarı,..
Tanrı'nın hizmetkârlarının hizmetkârı,..
Şüphe ve eleştirilerinize aldırmadığımı söylerken... bunun ışığında, insanın yanılabilir olmasının aksine... benim yanılmazlığımı vurgulamayı gerekli görüyorum.
Papa kendisini ilahi mi ilan ediyor?
Yüce Roma Piskoposu tarafından dinen tasdik edilmiş olan... bu ayrıcalıktan dolayı... planımı gerçekleştirme sürecinde... hiçbir gecikme veya tavize tahammül etmeyeceğim.
Ne planı?
Plandan herhangi bir şey anlamadık ki.
Ayrıca sizin kim olduğunuzu da anlamadık.
Benim mi?
Ben Rahibe Mary'yim.
Rahibe Mary kim peki?
Kutsal Babamız, Kardinal Spencer sakıncası yoksa... bu akşam onu aramanızdan çok memnun olacağını iletti.
Ne affedilmez bir zayıflık!
Geçmişe ait saçmalıkları çekip çıkarmaya gerek yoktu.
Tek yapacağın gülümsemek ve kalabalığı selamlamaktı.
Gülümsemem ve selamlamam.
Benimle çalıştığın onca yılın... hiç mi faydası olmadı?
Oldu, kendi adıma düşünmeyi öğrendim.
Kendi adına bunu mu düşündün?
Papalığının ilk haftasında dünyada ne kadar...
Hıristiyan ve muhabir varsa aleyhine çevirmeyi mi?
Bu da planımın bir parçası.
Ne planı?
Ne planı?
Yokluk varlıktır.
Gizemin temel taşları.
Kilise'min merkezinde yer alacak olan gizemin.
Gizem ciddi bir konudur.
Basit bir pazarlama stratejisi değil.
Dünyadaki herkes,..
Tanrı'yı bulmak için... fedakârlık ve acı gerektiğini öğrenmeli.
Gün batımında Tanrı ile hesaplaşmak çok kolay.
O'nu gecenin soğuğunda ve karanlığında da bulmalılar.
Benim bulduğum gibi.
"Yokluk varlıktır."
"Fedakârlık ve acı."
Bu fikirler nereden geliyor biliyorum.
Çünkü seni kendinden bile iyi tanıyorum.
- Nereden geliyorlar?

Ebeveynlerin seni reddetti.

Onları kendi içinde kabul edebilmeye çalışarak geçirdin.
Senden uzaklaştılar, bu yüzden onları istiyorsun.
Ve şimdi de iflah olmaz kibrin içinde... bir milyar Katolik'in ihtiyaçlarının... seninkilerle aynı olduğunu varsayıyorsun.
Bırak bu ucuz psikanalizi de benimle çalış.
Dokuz yaşında çocuklarla çalışmam ben.
Sen hâlâ, annenle babanın seni hiç açıklama yapmadan... terk ettiği o yetimhanenin kapısında duruyorsun.
Kes artık.
Tanrı yardımcımız olsun!
Dünyaya sana yapılan yanlışı ödetmek istiyorsun.
Berbat bir Papa olacaksın.
Modern zamanların en kötü ve en tehlikeli Papası.
Ömrümün kalan birkaç yılını kindar bir çocuğa... suç ortaklığı ederek geçirmek niyetinde değilim.
Sen sarhoşsun.
Hayır.

O kadını tanıyorum.
Esther, Peter'ın karısı.
İsviçreli Muhafızlar'dan.
Ara sıra beni düşünüyor musun hâlâ?
Yalvarırım, bilmem gerek.
Ara sıra beni düşünüyor musun hâlâ?
Bırak beni, biri görebilir.
E, neden gelip aldın beni?
Kutsal Babamız seni görmek istiyor.
Papalık Sarayı'na daha önce hiç girmedin mi?
Bunca yıldır hiç.
E, nasıl buldun?
İnsanı huzursuz ediyor.
Tam olarak da o amaçla tasarlanmış ve inşa edilmiş.
Benimle mi tanışmak istediniz?
Buradan bile anlaşılıyor muydu?
Neden meydanın ortasında kıpırdamadan duruyordunuz?
Bilmenizi istedim.
Neyi?
Konuşmanızı çok sevdiğimi.
Bu yeterli değil.
Çünkü sadece sevmeniz yeterli değil.
Anlamanız da gerekir.
Anladığımı düşünüyorum.
Başka ne anladınız?
Ne?
Saygı.
Adınız ne?
Pekâlâ, başlayalım.
Kutsal Babamız, eminim hatırlatmaya gerek yok ama... kardinaller teşekkür konuşmanızı dinleyip... eve gönderilmeyi bekliyor.
Haklısın, gerek yoktu ama sen yine de hatırlattın.
Washington'daki papalık tacı ne oldu?
Yoldaymış.
Şimdi;

Bir adayım var.

Son derece tarafsız.
Ruhban olmayan ve tarafsız?
Evet, adı Tavarelli.
Kardinal, Kurtwell vakasıyla ilgili aceleci gibisiniz.
Aceleci değilim.

Adil olan birçok şeyle beraber unutmayalım ki...
Kuzey Amerika'daki yeni rahiplerin yüzde kırkını...
Kurtwell'in işlettiği papaz okulları yetiştiriyor.
Rahibe Mary, Kurtwell vakasını örtbas etme niyeti varsa...
Kimse bir şey örtbas etmek istemiyor, Kardinal.
Kurtwell vakasıyla şahsen ilgileneceğimi ve... güvendiğim birini atayacağımı söyledim size.
Ne zaman, Kutsal Babamız?
Sonra.
Kutsal Ruh beni aydınlattığında.
Ne var ki Kutsal Ruh henüz bir toplantı tarihi vermedi.
Ajandanız başka neler diyor?
Perşembe günü Kutsal Babamız tüm Avrupa'dan gelen... 90 çocuğu vaftiz edecek.
Bu işkenceye maruz kalmam şart mı?
Kilise, vaftiz törenine makul bir önem verme eğilimindedir.
Daha canlandırıcı bir şey var mı?
Basın toplantısında yapılan açıklamanın ışığında... tüm dünyadan gazeteler cehennem ateşi püskürtüyor.
Cennete giden yolda ilk adım daima cehennem olmuştur.
Anlıyorum.
Vatikan'daki espri kaynağı ben değilim artık.
Sizsiniz, Kutsal Babamız.
Kardinal, ilk olarak... efsanevi sahte nezaketinizi bir an önce geri edinmenizi... tavsiye ederim.
İkinci olarak, benim esprilerimde gerçeklik vardır.
Biliyor musunuz, Kutsal Babamız?
İsa kadar yakışıklısınız ama gerçekten İsa değilsiniz.
Daha bile yakışıklı olabilirim ama bunu kendinize saklayın.
Kardinal Spencer, aramızda geçen özel bir sohbette...
Papa seçilmeme yol açan bazı entrikaları ima etti.
Ayrıntılarını verme konusunda isteksizdi.
Spencer'a ısrar edecek değilim.
Ama sana edeceğim, Voiello.
Seçilebilmem için işleyen dinamikleri anlat bana.
Hemen anlat yoksa...
Kilise'nin mahvını getirecek dehşetin yanında... şu ana dek gördüklerinin esamesi bile okunmaz.
Hepsini hemen ve burada anlat.
Bir saniye sonrası bile çok geç olur.
İnananlar, Vatikan Hükümeti ve medya karşısında... takındığınız mantıksız tavırların sebebinin... seçilmenizi sağlayan perde arkası entrikalardan... bihaber bırakılmanız olduğunu mu söylüyorsunuz?
Hayır.
Bir daha ağzını açtığında bana neden seçildiğimi... ve seçilmemin sizler için ne ifade ettiğini... söylemeni emrediyorum.
İşin aslı, Kutsal Ruh...
Sizin ilahi bir figür olmamanız gerekiyordu.
Uzlaştırıcı bir Papa olmanız gerekiyordu.
Uzlaştırıcı ile kastettiğin nedir?
Kardinal olarak gösterdiğiniz sağduyu,..
Benim değer verdiğim ilerici pozisyonlar ile...
Spencer'ın değer verdiği muhafazakâr pozisyonlar... arasında olası bir köprü olarak görüldü.
Siz bir sentez olarak düşünüldünüz.
Hem Kutsal Ruh'u hem de beni memnun edecek mutlu bir sentez.
Size ve genç yeteneğinize inanan seçim destekçiniz... kardinallerin çoğunu etkiledi.
Bilemediğim sebeplerden artık o köprü olmak istemiyorsunuz.
Ve bu daha başlangıç.
Bunu neden yapıyorsunuz?

Papa, bir kardinal değildir.
Bir kardinal eşitlik içinde çalışır.
Papa ise mutlak hükümdardır.
Siktir!
Hükmünüzü benim ve Spencer'ın tavsiyeleriyle paylaşacaktınız!
Böyle olmayacaktı!
Hiç diplomatik bir cevap olmadı, Kardinal.
Haklısınız, Kutsal Babamız.

Yeterli olur mu bilmiyorum.
İstifamı ister misiniz?
Yeterli olur mu bilmiyorum.
Valente'ye söyleyin arşive gidip... kardinal azletme prosedürünü getirsin.
Bizi biraz yalnız bırakabilir misiniz?
Kardinal,..
Sizin sayenizde papa olduğuma mı inanmalıyım?
İkimiz de bunun doğru olmadığını biliyoruz.
Papa, Devlet Sekreteri'ni ciddi yankıları olmadan... azledebileceğini sanıyorsa eğer,..
Buranın işleyişini hiç anlamıyor demektir.
Ne kadar güçlü olduğumu hiç bilmiyorsunuz.
Hem burada hem de Vatikan sınırları dışında.
Kardinalliği kaybetme korkusu mu çıkardı seni bu fırtınada?
Kilise'yi kaybetme korkusu.
Git buradan.
Seninle konuşmak istemiyorum artık.
Hain ve aptalsın.
Hangisi daha kötü bilmiyorum.
Bekle.
Yalnız gelmedim.
Ne yapıyor?
Tanrı'nın ağırlığını kaldırıyor.
Tanrı'nın ağırlığı nasıldır, Michael?
Çok kırılgan.
Son derece kırılgan.
Bu yüzden Tanrı'yı korumamıza yardım edeceksin.
Denedim.
Umut yok.
Hayır, Michael.
Ömrümüz boyunca... denemeye devam etmeliyiz.
Öldüğümüz ana dek denemeye devam etmeliyiz.
Rahipler öyle yapar.
Tanrı'nın ağırlığını... veririz!
Affını diliyorum, Lenny.
Bağışla beni.
Fikrimi değiştirdiğimi söylemeye geldim.
Ruhban Sınıfı Kongregasyonu Başkanlığı görevini... memnuniyetle kabul ediyorum.
Kusura bakma, Michael, çok geç.
Senin için açık pozisyon kalmadı.
Bir şey daha, Kardinal Spencer.
Efendim?
Bana Papa Hazretleri diye hitap et.
Kutsal Babamız, ben Belluno Piskoposuyum.
İtalya'daki tüm piskoposlar ve hemen tüm kilise rahipleri... adına konuşuyorum.
Müstesna bir şeyin olduğunu bildirmek mecburiyetindeyim.
İnananlara sarf ettiğiniz sözler şüphe tohumları ekti.
Daha da kötüsü, ürküttü.
Birçoğu kiliselerine adım atmaya bile ürküyor.
Bir açıklama isteyerek bize geliyorlar.
Bir başka deyişle, korkuyorlar.
Kilisemizi büyük yapan neydi?
Korku mu, hoşgörü mü?
Kilisemizin tarihinden ne öğrenebiliriz?
Ulusların korkusu DNA'mızın bir parçasıyken... papalık ne kadar büyüktü?
Ne kadar küçüldük, nüfuzumuz ne kadar azaldı... teslim olmaya, pes etmeye, geri çekilmeye,..
Uyumlu ve güven verici olmaya karar verdiğimizde?
Burası, bu insanlar huzursuzluğumu yatıştırıyor.
Kadim ve modern tüm endişelerimi yatıştırıyor.
Soğuk ve lezzetlidir, Kutsal Babamız.
Hiç şüphem yok, Rahibe.
Bana üç tane de portakal getirebilir misiniz?
Elbette, Kutsal Babamız.
Keşke ben de sizin gibi bir mayıs öğleden sonrası... kilisenin ortasında duysaydım çağrıyı.
Ama onun yerine... daha iyi bir alternatifim olmadığı için rahip oldum.
Rahibe Mary ile yetimhaneden sonra Monsenyör Spencer'ın... korumasında doğruca papaz okuluna geçtim.
Sonra o Kardinal Spencer oldu.
Ama okulun bitimiyle papaz okulunun başlangıcı arasında... bir hafta bir tatilim oldu.
İlk kez dış dünyada tek başıma kaldım.
Kaliforniya'ya gittim.

Ve o plajda... sıradan bir kızı tavladım.
O sırada dünyanın en güzel kızı gibi göründü gözüme.
Kızı nasıl tavladınız?
Anlatın lütfen.
- Teşekkür ederim.

İşte böyle.
Bir hafta beraber olduk.
Sonra papaz okuluna başladım.
İlk kez birine anlatıyorum bunu.
Kardinal, odamda ne işiniz var?
Sevgili Gutierrez, hiç sordunuz mu kendinize... bunca yıldır papalığı nasıl yönetiyorum diye?
Birçok kez.
Cevabınız ne oldu?
Güçlü ve kapsamlı bir vizyon gerektiriyordur, tahmin ederim.
Aksine tam tersi.
Vizyon falan gerekmiyor.
Ama alakasız şeylere önem vermek gerekiyor.
Kimsenin bana anlatmak istemediği alakasız şeyleri... nasıl öğreniyorum biliyor musunuz peki?
Hayır.

İnsanların sırlarını öğrenip... sırlarını Papa'ya açıklamakla tehdit ederek.
Bir şişe cin beni alkolik yapmaz.
Katılıyorum.
Bir şişe yapmaz.
Ama bir dükkân dolusu yapar.
Alkolik olduğumu size kim söyledi?
Kilise yönetimindeki diğer taktiğimi söylemeyi unuttum.
Asla kaynağını açıklama.
Bir sebepten açıklamak zorunda kalırsan da uydur birini.
Şimdi, sevgili Bernardo,..
Daha fazla vakit harcamayalım.
Sen bana Papa ile konuştuğunuz alakasız şeyleri anlatacaksın,..
Ben de kimseye senden öğrendiğimi söylemeyeceğim.
Öte yandan eğer anlatmayı reddedersen... sorununu Papa'ya açıklar... ve Vatikan'dan temelli gönderilmeni sağlarım.
Bu duvarların dışında yitip gidersin.
Çünkü korkak bir adamsın.
Ne anlatmamı istiyorsunuz?
Önemli herhangi bir şeyden konuşmuyoruz, gerçekten.
Mesela bugün, biraz da nostaljiyle... çocukluğundaki bir kız arkadaşından bahsetti.
Benimle çok çok bu tür şeyler paylaşıyor işte.
Basit, saçma şeyler.
Biliyordum!
Neyi biliyordunuz, Kardinal?
Kilisenin dişi olduğunu!
Kutsal Babamız...
Size yakışıksız olabilecek bir soru sormalıyım.
İkimizin arasında yakışıksız sorular olamaz, Monsenyör.
Çünkü...

Kızla olan deneyiminizden aklınızda ne kaldı?
Kaliforniya'daki kızla.
Gözlerinin hatırası.
Önce sevgi dolu gözler,..
Sonra hüsran dolu gözler.
Önemli bir hayat dersi oldu bu.
Anladım ki Katoliklerin sevgi dolu olmasını istiyorum.
Gözlerinde hüsran görmek istemiyorum.
Bir daha asla.
Öte yandan yine de... zaman zaman kendi sözlerime bile inanmakta zorlanıyorum.
Düşüncelerime inanmıyorum.
İrademe inanmıyorum.
Yeteneklerime inanmıyorum.
Bunu içtenlikle söylüyorum, Monsenyör.
Zaman zaman... kimi zamanlar,..
Veya belki de her daim...
Kısacası, zaman zaman inanmadığım anlar oluyor.
Her şeyi Voiello'nun ellerine bıraksam daha iyi olur diye... düşündüğüm anlar oluyor.
Neyi nasıl yapacağını biliyor.
Söylediklerine inanıyor.
Ve Tanrı'ya hâlâ inanıyor.
Hayır, Kutsal Babamız.
Hayır.
Voiello bir politikacı.
Sizse Papa'sınız.