# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Seni Harflerin Adamları ile tanıştırayım.
Aşırı bağnaz ve kendini beğenmiş bir grup.
Gizli bir topluluk.
Dünya tersine dönerken kalan son umut ışığı.
Avrupa ekibi 2.

1939'da katılan küçük bir grubu Avrupa'ya göndermişler.

Zaman yolculuğu.

Ne yani meleklerin kendi Deloreanları mı var?
- Buraya nasıl geldim?

Kahrolası zaman yolculuğu dostum.
Thule Birliği.

Nazi büyücüleri.

Beni öldürebilirsin ama asla Thule'yu yok edemezsin.
Nazi pislikleri.
- Lucifer!

- Hadi konuşalım.

Karanlık'ı öldürmeliyiz.
Amara'ya karşı iki şansım oldu.

Anlıyorum Dean.
Nazi

Geldi.

Elbette nesneyi size getireceğim.
Lütfen bu benim için büyük bir onur.
Führerim.
- Yatak çok soğuk.

O nedir sevgilim?
Bu yüzden buraya geldim.
Ülkemi benimle buluşmak için işgal ettiğini sanmıştım.
Sen işin artısısın Delphine.
Bir hazine.
Güzel işbirlikçim.
Bu ise, ülkemin beklediği şey.
Görebilir miyim?
- Yaramaz Delphine.

Sadece bir kere bakacaksın.
Demek doğruymuş.
Tatlım.
Zor bir hayat geçirdim ama bu son aylarda senin gibi bir Nazi domuzunun sevgilisi olmak en kötüsüydü.
Ama şu an senin öldüğünü izlemek bu en güzeli.
Harflerin Adamları selamlarını iletti.
Bitti.
Dün yarım torba vardı.
Ben bitirdim.
Nazilerin arkeoloji ile ilgilenen bir birimleri olduğunu biliyor muydun?
Nazi bilgileri için biraz erken özellikle de kafeinimiz olmayınca.
Buna Ahnenerbe diyorlarmış.
Almanya'da birçok yere bakmışlar daha sonra alanlarını genişletmişler ve Polonya, Finlandiya ve Kuzey Afrika'ya sıçramışlar.
Evet bu nasıl oluyor da bizim kahve durumumuzdan daha önemli oluyor?
Çünkü bir şey buldum.
Bir şeye ihtiyacımız var, büyü gibi Amara'ya karşı işe yarayabilecek bir silah.
Eski sözlerin dışında tarihi de inceliyordum ve bunu buldum The Vichy Memorandums.
Onlar Nazi haberleşmelerini günümüze aktaran tarihçiler ve Ahnenerbe'de bulunan bir süper silahtan bahsetmişler.
Savaşı kazanabilecek kadar güçlü olduğunu söylemişler.
Öyle mi?

Bu yazılarda ona Tanrının Eli demişler.
Bu geniş kapsamlı bir terim.

Evet Naziler birçok şeye inanıyorlardı.
Dean Lucifer kafeste.

Amara ile savaşabilecek her şey gitmiş durumda.
Eğer onunla savaşacaksak onun gücüne denk şekilde silahlanmalıyız.
- Tamam Nazilerin elinde bu ellerden biri olduğunu söylüyorsun.

- Eğer savaşı kazanacak kadar güçlü ise neden kazanamadılar.

Berlin'e giderken çalındı.
Naziler her yerde hırsızı aradılar ama asıl suçluyu bulamadılar.
İşte burada.

Yüksek rütbeli bir Nazi'nin Fransız metresi.
Fransız bir hain sanılıyordu ta ki Alman sevgilisini öldürüp silahı çalana kadar.
Birlik casusu mu?

Nazilerin araştırmaları onları farklı bir sonuca götürdü.
O Harflerin Adamları'ndan bir kadındı.
Harflerin Kadını.
Efendim?
Son ruh sayısını öğrenmek ister misiniz?
Hayır çünkü umurumda değil.
Peki ya Amara'dan bilgi varsa?
Haber, aslında haber falan yok onu hala bulamadık.
Efendim izin verirseniz.
Tahtı siz aldığınıza göre bizi yönlendirebilirsiniz.
Herhangi bir yöne.

Her yere gidip her taşın altına bakar ve onu buluruz.
Elbette bu olayı siz yönetirseniz.
Tacı uzun zamandır aptal ve korkak biri takıyordu.
Belki de artık...
Köpekçik konuşmak istiyor.
Buna nasıl cüret edersin?

İtaat yoksunu.
Efendinle bu şekilde nasıl konuşursun?
- Lucifer.

Kim bilebilirdi ki Harflerin Adamları'nın Avrupa bölümü olduğunu.
Belki tam bir bölüm değildir.

Evet ve kadınları 1940'larda ekibe dahil etmek.
Kadın erkek eşitliğine bu kadar önem verdiklerini anlayamamışım.
Hem de o ismin içinde.
2.

Herkesin mücadele etmesi gereken bir durumdu.
Evet İşçi Rosie gibi.
- Harika.

Bu rapor 1943 yılında sığınak görevlisi Clifford Henshaw tarafından yazılmış.
Doğru zamanda.
Ama bu Fransızca.
- Ee?

Kesinlikle Delphine ile ilgili.
Adı her sayfanın başında geçiyor.
Şuna bir bak.
Clifford ve Delphine arasındaki okyanus ötesindeki konuşmanın kaydı.
- Ne yazıyor?

İnternetten çevirmek yavaş oluyor.
Gerçekten mi?

Bütün kahveyi içmişsin ben ne içeceğim su mu?
Şuna bir bak.
Nesneyi korumak için Avrupa'dan çıkarmayı konuşuyorlar.
Henshaw bazı konuşmalar yapıp Harflerin Adamları'ndan Delphine'ni buraya getirmek için Amerikan Denizaltısı istemiş.
Buraya getirmek için.
- Bekle sığınağa mı?

Yani onca zamandır burada mıydı?
Hayır ulaşamamış.
U.S.S. Bluefin Atlantik'i geçerken Alman saldırısına uğramış.
Denizaltı batmış.
Gemi ve içindekiler bugüne kadar bulunamamış.
Harika kaybolmuş.
Öyle mi?
Evet öyle dedim.
Dalgalar enkazı götürmüş.
Denizaltılar yıllardır bulunmaya çalışılıyor.
- James Cameron ve milyarlarca Avatar'ı bulamıyor.

- Hepsi bu mu?

Mahzenden istediğiniz silahları getirdik.
Bu sizi mutlu etti mi?
İzin verin.
Yaraların nasıl köpekçik?
Hak ettiğimden az değiller.
Efendinden korkuyorsun.

Ama bunlar numara.
Sana zarar verdim ama hala kokusunu alabiliyorum.
Sende hala sevimli bir meydan okuma havası var.
Demek sadece oynuyorsun.
Tahtı geri almak için zaman kolluyorsun.
Değil mi?
Evet efendim.
O zaman söyle bana bir zamanları Cehennem Kralı, yönetimimi izliyorsun.
O küçük kafanın içinde büyüyen ihanet tohumları neler?
Gerçekten ne düşünüyorsun?
Gerçekten mi efendim?
Evet.
Yeterince güçlü değilsiniz.
Silahlarınız getirildi.
Bunun yetmeyeceğini anladınız.
Eğer Amara ile şimdi savaşırsanız kazanacağınızı düşünüyorsunuz.
Akıllı küçük köpek.

Şu an belki hazırlıksız olabilirim.
Belki Amara'yı yenmek için bazı insanlara güvenmektense takım oyunu oynamak gerekmekte.
Tüm söylediklerimden sonra ben hala senin efendinim.
Seni o köpek kulübesinden erken mi çıkardım?
Hayır.
Havlamak yok.
Şov zamanı.
Merhaba Dean.
Tanrının dokunduğu bir sürü nesne vardı ama bırak 20. yüzyılı büyük selden kurtuldukları bile düşünmemiştim.
Sence Amara'ya karşı kullanabilir miyiz?
Bu harika.
Seni oraya götürebilirim.
Kanatların olmadan mı?
Cass teleport bile olamıyorsun.
Zaman yolculuğu tamamen farklı bir olay.
Sana söylemiştim.
Bunlar son görüldüğü koordinatlar mı?
Bluefin'in sahil ile yaptığı son konuşmanın yeri.
- Tamam.

Cass zaman yolculuğunun riskleri yok mu?
Yani bunun sonuçlarının...
- Sam amaca uygun bir plan.

Denizaltı kaderinde batmak olan bir teneke kutu.
20.000 fersah ile tarihi değiştiremezsin.
Gidip silahı alacağız ve çıkacağız.

Bu iyi bir plan değil.
İşler sarpa sararsa Cass beni buraya geri yollar.
- Seni mi?

Anlayamadım.
- Burada kalman gerekiyor.

Çünkü işler sarpa sararsa birinin geride kalıp Karanlık ile savaşması gerekiyor.
İkimizi de riske atamayız ve ben şu an en değerli oyuncumuz değilim.
Amara'yı öldüremeyeceğimizi ikimiz de biliyoruz.
En azından ihtiyacımız olan bu şeyi alayım da sen işi bitir.
Sen ve Cass Jules Verne oynarken burada oturmamı mı bekliyorsun?
Evet, hayır.

Onu gözümün önünden ayırmam.
Sürekli onun yanında mı olacaksın?
Evet.
Sam bırak bunu yapayım.
Tamam mı?

- Dikkat et.

Hadi yapalım şunu Cass.
İyi yolculuklar.
Cass?
Cass?
Ben Alman gemilerini batırmak için orduya yazıldım.
Sıra sende.
Hadi tatil bitti.
Koyda dolaşırken bir bulamadık.
Şimdi kaptan bizi yanlış yöne mi götürüyor?
Şu kadın için gizemli bir göreve mi gidiyoruz?
Söyle bana bu mantıklı mı?
Ben buna endişelenmezdim.

Dinlenemediğimi biliyorsun.
Cass?
Neden?

Atlayışı yaptık.

Ne?
Gövdeyi geçemedim.
1996?
Delphine nerede?

Neden bahsettiğini bilmiyorum.
Biri gemiyi mühürlemiş olmalı.
Delphine.

Silahı koruyor değil mi?
Cass.
En son kaldığı kıyıya gidip Dean'i uyaran bir mesaj bırak.
Nereye?
Dean'in görüp mürettebatın göremeyeceğini nereye bırakayım?
Benim bıraktığım mesajı bulana kadar mühürleri bulur.
O zaman beni gönder.

Evet.
Batırdığımız işi ikiye katlayalım.
Bugün çok sağlam fikirlerle geliyorsun.
Kaybettiğime inanamıyorum.
Onu.

Mühürleri bulup temizlemek ona kaldı.
Hayır yardım edebiliriz.
Büyü ya da melekle ilgili bir bilgi olmalı.
Mühürleri dışarıdan temizlemenin bir yolu olabilir.
Cass.
Merak etme.

Çekilin.

Geliyor.
Efendim.
Nerede sigara içebilirim?
Sıran geldiğinde haber veririm.
Sizin çocuklardan bazıları makine dairesinde mola vermiştir.
Kaptan yerinden ayrılmamanı istiyor.
Dur tahmin edeyim.

Gemi içinde dolaşan bir etekli istemiyor mu?
Bana çakmağını ver.
Ama bayan siz pantolon giyiyorsunuz.
Rich değil mi?
Frog yemekhanedeki Sheba Kraliçesi'ne hizmet ediyor ve sızlanmak istemem ama kadını gördün mü?
Bacakları mı?
Evet evet çok hoş biri.
Evet o bacaklar yok mu?
Kimsin sen?
Delphine.
İnanmakta zorlanabilirsin ama...
Bu gemide kimse benim ismimi bilmiyor o yüzden söyle kimsin sen?
Geliyor!
Affedersiniz efendim.
Ben Clifford Henshaw'ın arkadaşıyım.

Bu o.
Adam bu kaptan.
- Otur hadi.

Kıyafetlerimi alıp beni bağladı.
- Onunla ne yapacağız kaptan?

Tamam, tamam.
Bu...
Petey bu senin mi?
Bu da ne böyle?
Bir telefon.
Tabii cebinde telefon var.
- Şimdi de bize uzaydan geldiğini söyler.

Öyleyim.
Kaptan James Dearborn?
Adım Dean Winchester gelecekten bir görevle geldim.
Detayları sizinle şu an konuşamam.
Ama şunu bilin bir saat içinde bir Alman gemisi bu denizaltıya saldırıp batıracak.
Tamam sen söyleyeceklerini söyledin.

Kaptan.
Bence sen kaçak bir askersin.
Eve geri dönmek için gemiye bindin ve durumunu saklamak için bu hikayeyi uydurdun.
Bu ya da bir casussun.
Hangisi olduğunu hakime bırakacağım.
Bu adamla yalnız konuşmalıyım.
Asla olmaz.
Kaptan bu görevde bilmediğiniz şeyler var.
- Buradaki Flash Gordon kıyıya ulaşana kadar gözetimde kalacak.

Ya kıyıya ulaşamazsak?

Almanları bir gemi ile bu kadar batıdaki tek başına olan bir denizaltına saldırma ihtimali nedir?
Kaptan?
Radar bir geminin yüzeyden yaklaştığını söylüyor.
Anladım.
Harris görev yerine geri dön.
Giraldi konuğumuzla ilgilen.
Evet efendim.
Almanlar mı geliyor?
Delphine gövde de koruma var.

Benim gördüklerime hiç benzemiyor.
- Tanımlamadan emin misin?

36B Alman Savaş Gemisi 2700 km de ve yaklaşıyor.

- Köprüyü boşaltın.

Harflerin Adamları'ndaki hocam ölmeden önce bu simgeleri öğretmişti.
Dünya Kupası 1944.

Gelecekten geliyorsun.

- The Rangers.

- Bu yolculukta nesneyi doğa üstü şeylerden koruyacağını düşünmüştü.

Meleklerin karışmasını önlemek için.
- Melekler mi?

Evlat bezbol takip etmiyorum.
Ve evet melekler gerçek.
Ayrıca bir tanesi beni bu gemiye getirdi.
Büyüyü engelleyen mühürler onu da engellemiş olmalı.

Eğer başka varsa onu da temizlemeliyiz.
- Yoksa burada kalırım.

- Bir sonraki başkan kim?

Ben sığınaktan geliyorum.
Bu şekilde Henshaw ile konuşmanı izleyebildim.
Eğer yolu açarsan senin için oraya götürebilirim.
Bu yüzden mi geldin nesneyi, silahı korumak için?
Soruma cevap verecek misin?
Eisenhower tamam mı?

Şimdi lütfen susar mısın?
Hayır bu denizaltı batacak.
Ama birlikte olduklarınız kazanacak.
Harflerin Adamları'ndan Harflerin Adamları'na.
Gelecekte bir savaş veriyoruz.
Bu sizinki gibi bir savaş değil.
Çok büyük.

Kazanmak için silahına ihtiyacım var.
Bu yüzden geldim.
Ama hepimiz ölecek miyiz?
Ben, kız ve mürettebatın geri kalanı?
Hikayeni açıklamak için söyledim.
Evet.
Bunu tamamen yabancı biri olarak istemek saçma biliyorum.
Sen yabancı değilsin.
Harflerin Adamları'ndan Harflerin Adamları'na.
Sana güveniyorum.
Kapı güvenli.
Rotamızı 2-7-0 yap.

Rota 2-7-0!
Rota 2-7-0 değiştiriliyor.

Dal, dal!

Bekle bir saniye.

Toplama büyüsü.
İlahi varlıkları güçleri ile ilgili büyü yani meleklerin onları engellerim tüm şeylere karşı kullanılır.
Bu büyü tüm mistik ve büyülü engeller için kullanılır.
Yani bu teoride bir büyü.
Daha önce kullanmadım ama işe yarar gibi duruyor.
Malzemeler var mı?
Biri hariç hepsi var.
Bu yüzden hiç kullanılmamış.
Bir baş meleğin gücü gerekiyor.
Sam bunu deneyebiliriz.
Böyle imkansız işlerle uğraşacak vaktimiz yok Cass.
Tüm gücün olsa bile yeterince güçlü değilsin.
Tanrının eli bu mu?

Hayır öyle görünmüyor.
Tamamlanmış şeklinde daha etkileyici olduğunu düşünüyorum.
- Vaat Sandığı.

Tamam.
Çıplak elle dokunma.
Çok güçlü ve kararsız durumda.
Hiçbir ölümlü direk dokunup hayatta kalamaz.
Mühürleri kaldıracağım.

Söz veriyorum.
Sen kesinlikle olmaz.
Tamam.
Ne zaman?
Ne ne zaman?
Ne zaman kazanıyoruz?
Aylar, yıllar, on yıl?
Birçok arkadaşım ve ailem diğer gemilerde ve birliklerde.
Onların şansı ne bilmek istiyorum.
Yıllar 1945.
Bana inanıyor musun?
Bir sürü Flash Gordon okudum.
1300 km.

- Savaş pozisyonu.

İkinci kaptan bir daha tekrarlamayayım.
- Savaş pozisyonu!

Tüm mürettebat.

Tüm mürettebat savaş pozisyonu alın.
- Tüm mürettebat savaş pozisyonu alın.

Hadi çocuklar gidelim!

Tamam hadi!
Gidelim!
Devam edin!

Devam edin dedi!

Hadi!

8 numarayı doldurmak için bekleyin.
Kıçtaki torpidoları yükleyin.
Kıç torpidolarını yükleyin.
Harris yan kapıyı aç.
- Kapıyı açıyorum.

Yavaş yerleştirin.
- Hazırladık!

- Yükledik.

730 metre ve yaklaşıyor.
- Torpidolar yüklendi.

- Menzilli atış için konumlanıyoruz.

Kitlendi.
Yerinde ateşe hazır.
Kaptan yerini kaybettim.
- Ne?

3000 tonluk gemi nasıl 730 metreden kaybolur?
Bulun onu!
27 metre efendim!
- Tam üzerimizde!

Dalga yok!
Bizi en derin konuma indir ve sessiz durumda devam et.
Sessiz durum!
Ne oluyor?
300'e çıkıp devam ediyoruz efendim.
- Öldür beni.

Bunu yapamazsın.
Öldür beni.
Atış bilgisi.

Seni öldürmeme gerek yok tamam mı?"
Sadece biraz keseceğim.

Bunla olmaz.
Büyü benim kanıma, kalbime bağlı.
Gücü benimle yaşıyor ve benimle ölecek.
Yap hadi.
Deniz asteğmeni yaralandı!

Cass nedir bu?
Senin toplama büyün.
Sen delirdin mi?
O kadar güçlü değilsin.

Başka bir seçenek mi buldun?
Hayır ama melek gücün ciddi anlamda yükselmezse büyü işe yaramayacak demektir.
Gücüm seni şaşırtabilir.
Bekle bir saniye.
Bobby'nin bizi geçmişten getirirken güç gerektiğinde onu güçlenmek için kullandığını söylemişti.
Onun ruhuna dokundun değil mi?
Bu doğru.

Ama sonucu ölümcül olabilir.
Ruhumu kullan.
Bu şekilde belki büyüyü yapabilecek gücü bulabilirsin.
Buna gerek yok.
Risk almaya değer.
Cass, Dean'in yardımımıza ihtiyacı var.
Sana güveniyorum.
Ne?
Sana artık ihtiyacım yok.
Amara ile bağlantısı olan Dean.
Neden seni sağ bırakıyorum ki?
Belki beni sürekli mezuniyet gecesi eken kız gibi olduğun içindir.
Sırf nazikçe sorduğun için ruhuna dokunacağım.
Sonra büyüyü mühürleri geçmek için kullanıp Dean ve tanrının elini geri getireceğim.
Dean geri döndüğünde bu yeri senin bağırsaklarınla dekore ettiğimi görecek.
Sana doğruyu söyleyeceğim Sam.
Diyeceğim ki Dean...
Dean o riski biliyordu.
Hayır cevabını kabul etmedi.
- Lucifer.

Merhaba Castiel.
Doktor!

Hasar raporu?
Batarya dairesi su içinde.

Suda hareketsiz haldeyiz.
Gemi üzerimizde konuşlandı.
Amerikan denizaltısı.
Kaptan.
Almanlar mesaj yolluyor.
Amerikan denizaltısı.
Efendim bu sizin için değil.
Kafana dikkat et.
Devam et.
Merhaba tatlım.
Bu mümkün değil.

Sana bir tavsiye Delphine.
Eğer Thue'dan birinin ölü kalmasını istiyorsan cesedini yakmalısın.
Bu sözüm kaptana.
Bir savaş gemisi ve özel kabiliyetleri olan bir mürettebata karşı olduğunu söylemeliyim.
Ayrıca düzeltemeyeceğiniz kadar hasar aldınız.
Size bir teklif sunacağım.
Yüzeye çıkıp kızı ve kargoyu verin ve ben de sizi ve adamlarınızı savaş tutsağı olarak alayım.
Ya da onu koruyabilirsin ve sizi denizin dibine gömeriz.
Sonra da kargoyu kendimiz çıkartırız.
Teslim olmak için üç dakikanız var.
Anlamanızı beklemiyorum ama bu kargoyu Almanlar almamalı.
Bana inanmalısınız.
Emirlerimiz seni ve kargoyu korumak.
Teslim olmayı düşünemeyiz bile.
Tekrar düşünsen iyi olur.
Beni öldürmek bu gemiden çıkmanın tek yolu.
Bekli de değil.
Bana nasıl kullanılacağını göster.
Bu tanrının gücü.
Belki seni ve gemiyi kurtarmak için kullanabilirim.
- Peki ya savaşın?

- İki dakika kaptan.

Tanrının gücü seni tüketecek ve silahı Nazilerin ellerine vereceksin.
Bizim ölmemiz gerekiyor.
Bırak bunu bir amaç uğruna yapalım.
Gemiyi ne kadar sabit tutabilirsiniz?
Fazla değil.

- Bana verebildiğin kadar süre ver.

- Bir dakika.

Sana ve adamlarına ilk Alman gemini vereceğim.
- Hayır, hayır.

Sam benim.
Cass?

Bu kavgaya yardım etmek istedim.
Onu sadece Lucifer yenebilir.
Bunu mu seçtin?
Savaşmalısın Cass!

Yapamam.
Tüm gücümü seni öldürmemesi için kullanıyorum.
- Ayrıca ona ihtiyacımız var.

Amara'yı durdurmanın başka bir yolunu bulacağız.
Dean'i kurtarmak için ona ihtiyacımız var.
- Sen zaman yolculuğu yapamıyorsun.

Aracın seni ne kadar hızlı geri götürür?
- Hızlı.

Zaman geldi!
Tanrı hepimiz yardım etsin.
O paneli ayırın!
Nedir bu?
Kontrol odasında yangın çıktı!
Torpidolar su alıyor!

Dean.

Ortaya çıktı.
Üzerimden büyük bir yük kalktı.
Bilirsiniz bu kimliğimi gizleme durumunu düzgün bir şekilde düşünmemiştim.
Cass maskesinin arkasına saklanmak mı?
Bu kötü ruhani hazımsızlık çeken yüz.
Sadece çok kötü.
Sonra sizinle bir ekip olmak.

Ama sizinle çalışmak.
Bu ruhumu parçalıyor.
Neden yüzünüz düştü çocuklar?
Neşeli olmalısınız.

Bununla o bir sorun olmaktan çıkacak.
Yani ikinizi de öldürmek zorundayım ama yine de...
Hadi ama.
Hayır!
Geri tepti.
Tanrının elinin tek seferlik kullanım olduğunu kim bilebilirdi ki?
- Cass.

Evet ne yapacağız?
Ne olabilir ki?
Lucifer'i avlayıp kapana kıstıracağız ve Cass'i kurtaracağız.
Dediğim gibi Lucifer belki kontrolü elinde tutabilir ama Cass kendi isteği ile dönmek istemeyebilir.
- Yani onu seçti.

Hayır bu mümkün değil.
Bu günü nasıl atlattın?

Hiçbir şey.
Sam onlar...
Ben sadece tanık oldum.
Konuşmak ister misin?
Hayır, bu hikayeyi başka bir zaman saklayalım.
Bluefin'i batıran Alman gemisine ne olmuş?
O da batmış.
Denizaltının aksine onun kalıntıları bulunmuş.
Koca bir delik tüm gemiyi içten parçalamış.
Bir şey benzin tanklarına çarpıp patlatmış olmalı.
Ama yanmış.