# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tatmak ister misin?
Girebilirsin.
Roman, tam vaktinde.
Güzel olmuş.
Evet.

Sanırım misafirin sayesinde.
Bu, sana ait değil.
Sahip olamazsın.
2013'deki Kentucky patlamasını Sandstorm'un ilk görevi sanıyorduk.
Jane'in Times Meydanı'nda ortaya çıkışını ilk ciddi taktik değişikliği sanmıştık.
Yanılmışız.

Planları, sandığımızdan daha büyükmüş.
Tabloda olanlar beni korkutmuyor aksine olmayanlar korkutuyor.
- 2. aşama hakkında hâlâ bilgimiz yok.

Bu, iyi bir şey olamaz herhalde.
Bakın ben çabalıyorum.

Plan için kritik olan çipi çalma görevinde yeteri kadar güvenmiş ama.
Roman'a destek olmak için.

Çiple baş başaydın, Jane.
Tüm bilgileri Patterson'a yollama şansı yakalamıştın.
- Bir şey alabildin mi?

Orada neler karıştırın?
Roman'ı kurtarmak için iptal ettim.
Kulağa berbat geliyor ama Roman ölseydi maskem düşerdi.
Sandstorm'a karşı benimle müttefik olabilecek tek kişi o.
Bizim de müttefiğimiz olabilir.
- Onu caydırırsak...

Evet, ama bildiklerini öğrenebilirsek Sandstorm'un işi bitebilir.
Çipte ne olduğu bilseydik Sandstorm'un işi bitebilirdi.
Senden istenileni yapmış olsaydın...
Evet, çipte ne olduğunu bilmiyoruz.
Ama Roman'ın ne kadar değerli olduğunu biliyorum.
Tamam, tamam.

Nas, ofisime gel.
- Bu kızla bu iş zor.

Roman'ı caydırsak bile sosyopat bir katille uğraşmak istediğim en son şey.
O, onun kardeşi... hiç değilse bir dinle yoksa onu kaybedeceksin.
İstediği olmazsa Sandstorm'a mı yanaşır?
Hayır.

Ama ikimiz de biliyoruz ki uzaktayken işler biraz karışabiliyor, değil mi?
Özellikte de evinden çok uzaklardayken.
Bulgaristan hakkında konuşmak mı istiyorsun?
Yoo, hayır.
Bunun hakkında konuşalım.

Direkt senin ofisine sinyal gönderiyordu.
Yüzünde gülücükler açtıran Sandstorm mu?
Hayır, yok, herifin... biri.
- Herifin biri?

Onunla... müzede tanıştım, su kirliliği uzmanı.
Sürekli neler yaptığımı soruyor.
Ver bakayım.
Kaç kere buluştunuz?
Benimle o şekilde ilgilendiğini sanmıyorum.
Seni tam 6 kez yemeğe çağırmış.
Birisi "Güzel yemekler yapan gizli bir yer biliyorum." diyorsa.
Sana çıkma teklifi ediyordur.
Tanrı aşkına.

İlişki uzmanı olmamıştım hiç.
Pekâlâ, ona şöyle mesaj atacaksın.
Hayır, ben...
Hazır olduğumu...
Biriyle çıkmadım ben hiç.

Ben ilk aşkımı hatırlıyorum.

Olamaz.
Olamaz, hayır...
Sorun ne?

Dur bakayım... hayır-hayır-hayır.
Ve çok iyi bir nedeni...
Ne, iyi bir nedeni mi?

Böldüm ama çabucak gelmeniz gerekiyor.
Hiçbir şey çalışmıyor.

Hackleniyoruz.
- Üç taş oyunu mu?

Oynamayacağız, değil mi?
Fiş miş çeksek olmaz mı?
Ne dersin Patterson?
Tüm bunlar...
Pekâlâ, sizin oynayacağınız yok.
Rich, ne bok yiyorsun?
Cidden mi?

Oyun oynayalım mı?
Matthew Broderick?

Geçen yıl yakaladığımız Dark web hacker'ı.
Bu çocukları, yarım milyar dolarlık eserleri çalmama yardım ettirip epik şekilde kaçana kadar.
Onu bulabileceğimizi söyle.
Ne ile?
Rich, daha fazla oyun oynamayacağız.
Bu bir oyun değil.

Kontrolü size geri vereceğim ama bir şartım var.
Binanızın en üst katında gizli bir Hava Kuvvetleri drone kontrol merkezi var.
Onu kullanıp şu koordinatları bombalamanızı istiyorum.
Olmaz, aklından bile geçirme.
O zaman bu durumda var olan tüm FBI serverlarını yok edeceğim.
Yedekler de dahil.

Devam eden soruşturmaları söylemiyorum bile.
"Stranger Things."'in bölümlerini bitirene kadar zamanınız var.

Tüm bunlar bomba atalım diye mi?

Hayır, ama yuttuğun şeyin Pennsylvanian birası olduğunu biliyorsun.
Sanırım kötü bir damak zevkin olduğunu anladık.
Acele edin lütfen.

Barb'ı öldürdüklerine inanamıyorum.
Çok seksi bir hatun.
Mayfair'den devraldığımda buradan evime güvenli bir hat çekmiştik.
O hattı kullanıp güvenlik duvarını aşmış olabilir mi?
Yani, teoride mümkün.
Evinde mi olduğunu düşünüyorsun?
Yoksa nereden bilecek ne tür bira içtiğimi?
- Amma uzun sürdü?

- Eller havaya.

Bira bittiği için daha iyi bir şeye geçmek zorunda kaldım.
Bornoz için sağ ol bu arada.
Pekâlâ, ellerimi böyle mi koyayım yoksa şöyle arkada mı tutayım?
Tutaklanmakta olan birisi için çok rahat gözüküyor.
Evet, neredeyse... kendi tutuklanmayı istemiş gibi.
Pizzam hazır.

Çeviri:

Selam dostlar tam da bıraktığım yerde duruyorsunuz.
- Sen yenisi.

Burada ne arıyor?
Detective Ray Yamada, mekanı mahvedecekseniz tutanak tutun.
Gail Brown'la ne işi var?

Ben halledeyim.
Hayır, ne istediklerine ben bakayım.
Zaten seni istiyorlar Reade.
Yamada muhtemelen ayrıntıları ele alıyor.
Savcıyla birlikte mi?
Kasetten kurtuldun mu?
Evet.
Evet, kurtuldum.
Benim yapmadığıma inanıyorsun, değil mi?
Kıllanmıyor da değilim.
Ben hallederim.
Hackleme, drone, tutuklama, hiçbirinden bir şey anlamadım.
Bombalamak istediğin koordinatlar neymiş anlat bakalım.
Yeni hatun kim?
Kansas'daki bir depoyu gösteriyor.
- İçinde ne var?

Bir fikrim yok, rastgele sayı üreteci kullandım.
Sadece tutuklanmak için bir neden lazımdı.
- Niye?

- Yeni Mayfair sen misin?

Benim de bir karizmam var.

Ne için yardım?
Akkadian tarafından... aranıyorum.
Cidden?

Siz onun kim olduğunu... tanrım.
- Hâlâ işten atılmadınız mı?

- Akkadian nedir?

Ölümcül bir suikastçi.

Evet, görünüşe göre Snopes da aynı fikirde.
Son 10 yıldaki tüm çözülemeyen sansasyonel cinayetler bu herifle bağdaştırılıyor.
Ki bu imkansız.

Paskalya Tavşanı'nın da peşinde olduğunu söyleyebilirdi.
Paskalya Tavşanı, Boston Arliss Crab'i öldürmedi ama.
- Kan kaybediyorsun.

Crab öldü mü?
Bizi yakaladığında İngiltere'de saklanıyorduk.
Boston, kafasına avize düşürerek bana kaçış için zaman kazandırmayı başardı.
Lakin göğsüne bıçağın saplanmasını önleyemedi.
Sahilde, kollarımın arasında öldü.
Bana son dediği şey...

Didişmelerimiz oldu ama Boston, benim için hayatını feda etti.
Ölümü boşa gitmemeli.
Pekâlâ, Patterson, Boston'ın ölümünü onaylayabilir miyiz?
Hemen.
Hadi diyelim bu Akkadian gerçek.
Kim, ne için kiraladı onu?
"Ne için mi"?

Beni öldürmeye çalışan üst-düzey bir suikastçi var.
Bunu görmezlikten geliyorsunuz gibi.
Madem Akkadian, erişilemez yerlere ulaşmaktan korkmuyor.
Buraya gelmeyeceğini nereden biliyorsun?
Yiyorsa gelsin.
FBI'daki canım arkadaşımlarımın yanından daha güvenli bir yer mi var?
Yani şimdi Akkadian geldiğinde mecburen onu öldürmek zorunda kalacaksınız.
Güzel plan ha?
Muhtemelen tonlarca sorunuz var.

Jones'un kampı?

Aslında oraya gelmeden sana demem gereken bir şey var.
Özür dilerim.
Jones'un bodrumunda bir sürü gizli kaset bulduk.
Bazıları eski idman videoları...
Diğerleri ise dediğin gibi Jones'un ne tür bir yaratık olduğunu gösteriyor.
Gelip özür dilemek istedim.
Şansım varken bir şeyler yapmadığım için özür dilerim, Ajan Reade.
Yardımımızı mı istiyorsun?
Bizle dürüst olmaya başla.
Böyle konuşurken çok tatlısın.
Dürüst mü olayım?

İkinizin arasında büyük bir duygusal boşluk var.
Şuna bak göz göze bile gelemiyorlar.
Neler oluyor?

Kapa o ağzını.
Berbat mıydı?
İşte bu ilginç.
Özür dilerim.
Ciddi diyorum bu ekibin kimyası bozulmuş.
Bence bunun suçlusu Demir Hatun.
Aynı ikinci Aunt Viv'i getirdikleri gibi.
Hatırlıyor musun?

Josh, bir şey buldun mu?
Cinayet silahına ne dersin?
Birkaç polis Jones'un evinin orada bir rögarda bıçak bulmuş.
Ne tür bir bıçak?
Bilmem, daha yeni geldi.
Katil kaçarken atmış olmalı.
Şüphelenilen kimse var mı?
Yamada bu işle uğraşıyor olmalı.
Teşekkürler.
Herkes aynı şeyi diyordu.

Sorgu odasında çok rahat görünüyorsun, Rich.
Evet, sevilmeyecek ne var?
Güzel insanlar.

- Muhteşem.

Alüminyuma aşığım.
- Yer değişikliği...

Hayır-hayır, geri dönmeliyim!
Hayır, bodruma geri dönelim!
Bodrumdan neden çıktık?
İlk bakacağı yer FBI nezareti olur.
İşim bitti benim, saklanıyor olmalıydım.
Burada bırakmalarına izin vermeyin!
Rich, kes şunu, bırak onu!
Kimden hoşlanıyorsun?

- Erkeklerden mi?

Oraya girmek istemiyorsan bize gerçeği anlat.
Zaten söyledim.
Gir içeri.
Tamam, dur-dur, beni burada bırakmayın, lütfen.
Sözüm geri lütfen.

Kurt, sana deli gibi aşık, görmüyor musun?
- Güle güle, Rich.

Sadece kafası karışık, Jane!

Bulduğumuz kasetlere göre Jones'un kurbanları bunlar.
Göze çarpan biri var mı?
Ne olarak?

Şuanda her ikisiler.
Kime bakmamız gerektiği konusunda yardımın gerekiyor.
Tamam, şimdi anlıyorum.
Buraya "özür" dilemeye geldin.
Sonra da "suçu kurbana atma." işinde yardım istiyorsun.
Ajan Reade...
Benden insanların en kötü anılarını ortaya çıkarma mı istiyorsun?
Sadece Jones'u kimin öldürdüğünü bilmek istiyoruz.
Jones'u kimin öldürdüğünü mü bilmek istiyorsun?

Jones öldü çünkü hakkındaki suçlamaları düşürdün.

Bu iyi oldu, benim için sorun yok.

Özür dilerim, Reade ile konuşmam gereken bir FBI meselesi var.
Ne yapıyorsun?
Jones'un kurbanlarına suçu yıkmada benden yardım istiyorlar.
Yardımına ihtiyaçları yok.
Cinayet silahını bulmuşlar.
Hâlâ Yamada'nın detaylara mı baktığını düşünüyorsun?
Neler oluyor?
Hiç.
Hadi gidelim.
Rich'in kanında malaria aşısına rasladık.
En azından bu, son gittiği yerleri gösterebilir.
Boston'ın ölümünü onaylayabildin mi?
Durun-durun.
O ses ne?
Duvarda bir şey var.
Vurmayın, benim.
Ben Rich.

- Gel buraya.

Hücreden nasıl çıktın?
Havalandırmadan.
Size korunmak için geldim.
Yukarıda birkaç kırmızı tişörtlüyle bırakılmak aklımda yoktu.
Bunu benim için Sheriff Roscoe'ya verir misin lütfen, tatlım?
Ne isterseniz yaparım!

Bana bir daha "tatlım" de sana bunu yutturayım.
Tatlım...
Doğru, mekandan uzaklaştıralım bunu.
Rikers'a tahliye ayarlamak kolay olur.
Bilmem, Rikers'ta kablo yayını yok ve masa oyunlarında hayli kötüler.
Yani oraya yollarsanız sıkılabilirim.
Sıkıldığımda geveze olurum.
Bilmiyorum yani Omaha hakkında konuşabilirim.
Neden bahsediyor?

Lewis ve Clark patikasındaki Henry Doorly hayvanat bahçesine ev sahipliği yapan ışıltılı bir şehir.
Ve görünüşe göre kod adı gizli bir yer için...
Burada kalsın.
Omaha nedir?
Nezareti arayıp Rich'in burada kalacağını söyleyeyim.
Kovulduklarını da söyle.
- Sıkıntı mı var?

Nezarethane kameralarını göster.
Ne oluyor?
Az önce oradaydık.
Ne...?

Sonra da bunu sizi anlatmak için havalandırmadan geldim.
Aslında efsane olurdu.
1 dakika geri sar.
Anlaşılan bana özür borcunuz var.
Kırmızı alarma geç.
Binada eli silahlı biri var.
Pekâlâ, binada silahlı biri var.

Tüm erişim noktalarının iki ajan tarafından sürekli tutulmasını istiyorum.
Birinin sığabileceği her yeri tutun.
Reade, Tasha, arama timiyle nezarethaneye bakın.
Herifin izini bulmaya çalışın.
Şimdi, millet, oda oda dolaşıp, herkesin kimliğini kontrol edin.
Bizdenlerse binadan tahliye edin.
Tamam mı?

Silahlının kim olacağı belli olmaz... hadi!
Eğer sizden biri Akkadian ise çok kırılırım.
Sanırım katilin nasıl girdiğini buldum.
Steve Beck adındaki bir güvenlik personeli az önce evinde ölü bulundu.
Ama yine de bu sabah işe gelmeyi başarmış.
Kartını işaretledim.

- Rich nerede kalacak?

Yanında çok kimse olsun.
Siz, onu konferans odasını koyun ve güvende tutun.
Evet, evet.

Bu bizim güvenliğimiz için, senin için değil.
Sana inanmamız güvendiğimiz anlamına gelmez.
Öyle olsun.
Ofisimi güvenli hale getirmem lazım.
Oraya sızılması kötü olur.
Jane ile git, tamam mı?

Roman çok da kötü biri değil.
Yani diyorum ki onun...

Pekâlâ.
Diyelim ona değer verdik...

Onu buraya getiririm bana verdiğiniz fırsatın aynısını verirsiniz.
Bizim için çalış ve özgürlüğünü kazan.
Sandstorm'u durdurmak için gereken her şeyi söylerdi.
Aktif göreve hiç çıkmazdı eğer korktuğun oysa.
Bak, korktuğum o değil, Jane.
Benim de bir Roman'ım oldu.
Beraber büyüdüğüm bir grup üyesi.

Farkına varana kadar üç kişi öldü.
Üzgünüm, bilmiyordum.
Roman'la buluşmandan beri en az 7 insan öldürdü.
Çünkü Shepherd'ın etkisi altında.
Onu, ondan kurtarırsak eminim doğru olanı yapacaktır.
Tamam, Bir... düşüneyim.
Teşekkürler.
Rich, bana işe yarar bir şey ver.
Bu herif neden peşinde?

Ruslar mı?

Evet ve... evet.
Sana dedim "kim" olduğu önemsiz.
Bak, bizden yardım istiyorsan güvenimizi kazan.
İnsanların değişebileceğine ve kalplerinde iyilik olduğuna inanıyorum.
Senin bile.

Her şey Kuzey Kore'de başladı..
Ne çaldın?
Hiçbir şey.
Azıcık birazcık Ri Sol-ju'ya sulanmış olabilirim.
Kim Jong-un'un karısına mı asıldın?
Bütün şakalarıma gülüyordu.

Herneyse, uzun lafın kısası kesinlikle öyle değillermiş.
Oradan çıkabilmek için ne yapmak zorunda olduğumu söylemek bile istemiyorum.
Aslında, istiyorum.
Gun wu adında çok haşin bir koruma vardı.

Pekâlâ, haklı çıktım.

Devamını duymak istiyor musunuz yoksa?
Bıçak işini halledersin.

İlk defa bir kanıt kaybolmuş olmayacak.
Bu çılgınlık.

Bak...
Reade, Zapata, çalıntı karttan bildiri aldım.
Akkadian, şimdi kartı 5.katta kullandı.
Tamam, aynı katta mıyız?
Evet, orada olması gerekiyor.
- Eller... sen kimsin?

Benim, Clayton.

- Steve Beck'in kimliği var onda.

Postacınınki öttü şimdi.
Nerede?
Asansörden aşağı doğru geliyor.
Bu bir bomba.
Asansör kapılarını kapatın.
Herkes çıksın hemen.
Durun-durun, bu koku ne?
Sülfür.
Sadece bir bomba değil.

Kapıları kapatmak toksik bulutunu, asansör bacasına gitmeye zorlar.
Oradan da binanın çoğu yerine yayılır.
Etki alanı artar.
Nasıl kontrol altına alırız?
Alamayız.

Patterson'ın labının kendi ayrı havalandırması var.
Herkesi alıp oraya gidin.
İyi şanslar.
Pekâlâ, olay sende.

El dezenfektanı, bol bol.
Bu herif içeri nasıl kimyasal silah soktu?
Sokmadı.

Foto labından Sülfür toneri, forensikten mineraller ve naftalin.
Umarım malzeme dolabından.
Naftalin çözüldüğünde kimyasallar karışacak.
Ve ölümcül hidrojen sülfür gazı ortaya çıkacak.
Ardından ikinci bir patlamayla tüm binaya yayılacak.
Naftalini çıkarırsak karışırlar.
Damacanayı ya da hazneyi sallarsak karışırlar.
Dikkatli ol.
- Yavaş.

Lütfen, lütfen...
İşte sonuncu.
Tamam.
Dezenfektandaki alkol, çözeltiyi nötralize etti.
Bunu yeteri kadar demiyorum.

Hâlâ ikinci bombayı etkisiz hale getirmemiz lazım.
1 dakika, çözülmüş olması...
İşe yaramadı... kaç, kaç!
Patterson.

Yaralı ajan var.

Patterson yaralandı ve üç kişi öldü senin yüzünden.
Binadan çıkarmalıyız.
Hayır, olmaz.

- Ne yapıyoruz o zaman?

Akkadian'ın hareketini kısıtlayalım ve bize gelmesini sağlayalım.
Nas, senle ben bu katı alıyoruz.
Jane, sen Rich ile kal.

Aklındakileri söylemeyecek misin?
Oraya da mı böcek koydun?
Üzgünüm, tamam mı?
Böcek için mi?

Jane'in aklından geçenleri bilmem gerekiyor.
Roman'a bu kadar değer verişi çok endişe edici.
O, onun kardeşi ve onu tarafımıza çekmeye çalışıyor.
Evet, ve bu bağ iki yöne çalışıyor.
Kimin kimi caydırdığını bilmem lazım.
Burada gelmiş geçmiş tüm konuştuklarımı kayıt altına almadığını nereden bileceğim?
Omaha'nın ne olduğunu bilmek ister misin?
Ne alaka şimdi?
Amerikan İstihbaratı için Winter sızıntısı son 50 yıldaki en büyük darbe oldu.
Hiç beklemiyorduk.
Ulusal gözetim programını çöpe atmak zorunda kaldık.
Yerine Omaha mı geçti?
Hayır, o, çok daha gelişmişi.
Es geçilen yok, saygı sınırları yok.
Senato, adliye, Pentagon bakım evi.
Artık her şey izleniyor bir şey kaçırmayalım diye.
Demek istediğin kimseye güvenmiyorsun?
Demek istediğim;

Bu yüzden tüm bunları sana anlatıyorum.
Gidelim.
Yamada senden şüphelenmediyse bile artık parlaman sayesinde şüpheleniyordur.
Bırak şüphelensin.

Benim umrumda, bu işte ben de varım.
Bıçak işini halletmemiz lazım.
Bir şey yapmak zorunda değiliz.
Jones'un kampına giden benim.

O gece orada olan benim..
Ne ara tüm bunlar seni kapsar oldu?
Kimse senden suç işlemeni istemedi.

Çünkü bahis oynamıyorsun.

Beni düşündüğün yok.

Peki.

Zapata...
Şuna bak.
- Temiz.

Buraya!

Tasha?

İyi misin
Tasha?
Yavaş.
Tasha?
Zapata'yı götürdü.
- Onu geri almalıyız.

Binanın çoğu boşaldığına göre her yerde olabilirler.
Söz veriyorum onu bulacağız, tamam mı?
Kablolarla ne işi var Akkadian'ın?
Binanın güvenlik kameralarına sızdı.

- Bizi duyamaz.

Olmaz, Zapata'yı kurtarmaya odaklanalım.
C1 yönetici ofisindeyim.
Akkadian, beni nöro-toksin ile zehirledi.
Yavaşça... yavaşça beni öldürecek.
Üç tüp bırakıyor.

Diğerleri ise anında öldürecek.
Rich'i salın, hangisinin panzehir olduğunu söylecek.
Takası yapalım.

Katılmıyor değilim.

- Sen ciddi misin?

Akkadian'ın dediğini yapsak bile Tasha'yı çoktan öldürmüş olabilir.
Evet, ama yine de denemeliyiz.
Kameralara erişimini keserek başlayalım.
Hayır, Akkadian'ın dediğini yapalım.
Katı boşaltıp, Rich'i salalım.
Anlamadım.

Birkaç saniyeliğine.
Daha sonra o görütüyü, katı geri alırken, kameralara veririz.
- Ve pusuda bekleriz.

Bu 10 dakika mı falan alır...
Hayır, çok geç olur.

O kodu 30 saniyede yazıp kendi görüntümü döngüye sokabilirim.
Pürüzsüz olur.
Onu bir FBI bilgisayarıyla asla baş başa bırakmam.Bir şeyler çalabilir, virüs koyabilir ya da savaş batlatabilir.
Söz versem?
Başka şansımız olduğunu sanmıyorum.
Haklı.

Tamam mı?

Ve sen... kalk ayağa.
Kamera işinden başka bir şey yaparsan bir daha klavye kullanamayacaksın.
Anladın mı?
Beni lütfen burada bırakmayın.
Lütfen geri gelin ve beni sandalyeye kelepçeleyin.
Evet.

Zapata?

Tasha?

Benimle kal.

Tasha?
Belki de yemiyordur bunu.
"Speed" filmini izlemiş olabilir.

biz...
"Speed"in çoğunu Joss Whedon'un yazdığını biliyor muydunuz?
Yani güzel kısımlarını.
Esasen, filmin tüm güzel kısımlarını Joss Whedon yazdı.
Hayır, dur, panzehir için lazım!
Ölüyor.
Bu, sana ait değil.
Hangi tüp?
Hangisi panzehir?

Hayır!
Lanet olsun.
Akkadian öldü.
Tasha, benimle kal.

Bir tüp seçmemiz lazım.
33% yaşama şansı var, hiç yoktan iyidir.
1 dakika!
Parmağı titremiyor.
Bir şey diyor.

Mors alfabesi mi?
Sol, sol diyor.
Dayan, Tasha.
İşe yarıyor.

Kendine geliyor.

Bu cidden gerekli mi?
Evet.
Beni hapse geri yollamak çok banal.
Bunu düzenli hale getirebilriz.
Ne gibi?
Yaşamınızı sürdürmek için yakaladığınız suçluları ben kahvaltı niyetine yiyorum.
Bir düşünün.

Benim zekam, onun kas gücü, senin... her şeyin.
Üçümüz istediğimiz herkesi indirebiliriz.
Bu işi haftada bir yaparız.

Ceza İnfaz Kurumu.
Bence millet bunu sever.

Ben Kurt Weller.

Siz zevksizsiniz.
Ne zaman varırsın?
Hemen geliyoruz, Ajan Weller.
Size, Boston Arliss Crab'i sunayım.
Çok sıkı yapmışsınız.

Şu sesi duymaktan hiç yorulmadım.
İlkinde ayıp bizim, ikincide...

Görsel efektler iyiydi.
Beğeneceğini düşündüm.
İşe yaradı mı?

Akkadian fena geberdi.
Kim Jong-un'un neler olduğunu öğrenmesi için biraz erken kalkması gerekecek.
Hadi ama.
Sürpriz.
Çık dışarı, çık.
Taşak geçiyor olmalısınız.
- Sen de.

Bu kadar kolay olacağını mı düşündün gerçekten?
Ama nasıl?
Laboratuvar hatunu mu?
Özür dilerim, siz kimsiniz?
Selam.
Kafayı vurdu sanmıştım.
İyi mi?
Ekibe katılalım.
Daha iyi bir fikrim var.
Revire gitmedim.

Yaşadığımı nereden anladın?
Ölüm hikayenden.
Sahilde, kollarımda öldü.
"Kollarında ölmek için güzel bir yer."
Aynı "Harry Potter ve Ölüm Yadigârların"daki Dobby'nin ölümü.
Beni elf Dobby mi yaptın?
O kitaplarda, binlerce karakter var...
Dobby'yi herkes sever.

Arkadaşlarımın önünde beni rencide etmeyi keser misin?
Çocuklar!

Sistemimize erişimin olunca dayanamayacağını biliyorduk.
Nereden sızdığını bulana kadar...
- ...tüm sunucuları aradık.

Bazı aramalar gizemli bir numaraya yönlendiriliyordu.
Tüm yapmamız gereken telefonu takip edip...
Hemen geliyoruz, Ajan Weller.
...iki aptalı yakalamak oldu.
Bum!

Pekâlâ, yakışıklı evlat sen ve takımın kazandı.
Bu kadar kendini beğenmişliğe gerek yoktu ama.
İnsanların değişmediğini öğrenmek güzel oldu.
Beni çağırmışsın?
Evet.
Roman işini düşündüm.

İnsanlar değişebilir.
Nereden geldiğini biliyorum... gerçekten.
Bunun, senin için ne kadar zor olduğunu biliyorum, Jane.
Bir kişinin kaderinden daha önemli şeyler var.
Anlayabiliyor musun?
Düşündüğün için teşekkür.
Sence yeterli C4 var mı?
Yetmesi lazım, daha fazla HMX alana kadar.
- Sorun mu var?

Buluşma yerine mesaj bırakmış.
Aktif hale geçmediklerini sanıyordum.
Ben de.
Acil olmalı.
Bu ne demek?
Hiç, şey...
Kardeşimin bize ihanet ettiğini mi düşünüyorsun?
Hayır, yani...
Testlerden başarıyla geçti.

Ondan istediğimiz her şeyi yaptı.
Biliyorum, ben...

Ama Shepherd'a söylemeliyiz, değil mi?
Hiçbir şey yapmıyoruz.
Mekana gidip emin olayım.
Revirde olman gerekmiyor mu?
Bunu, beni eve yollayan doktora söyle.
Sana geri adım attırabilmek için öyle davrandım.
Bir hataydı.
Senin ne yapmak istediğini dinlemiyordum.

Bıçakla uğraşmayacağına söz ver.
Bana ne olursa olsun yaşarım ama sana bir şey olmasına dayanamam.
Söz.
Kilidi mi değiştiriyorsun?
Evet.
Tehlikeli insanlar gelip duruyor.
Dinle, Jane için endişeliyim çünkü...
Yapmak istediği aynı hatayı ben de yaptım.
Yanlış kişiye güvendim ve insanlar öldü.
Borden'ın ofisine böcek koymak yanlış olabilir.
Omaha projesini desteklemek yanlış olabilir, ama yaptığım şeylerin doğru olduğunu düşündüğümde insanlar öldü.
Ve bunun bir daha olmayacağına yemin ettim.
Peki neden bana güveniyorsun?
Çünkü ben...
Başka nedenlerden dolayı da insanları kaybettim.
Çünkü açılamadım.
Evet... bunu ben de yaşadım.
Biliyor musun son zamanlarda bu durumu değiştirmeyi düşünüyorum.
Öyle mi?
Öyle.
New York'daki en iyi yer.
En azından iyilerden biri, herneyse.
Aramana sevindim.
Beni geçiştirdiğini düşünmeye başlamıştım.
Hayır, hayır, ben sadece...
Sanırım mesajlaşmada iyi değilim.
Ben de değilim galiba.
İyi olduğundan... emin misin?
Evet, evet.

Temel şeylerden mi başlasak diyorum?
Temel şeyler?
Evet, nerelisin?

Nerede çalışıyorsun?

Temel şeyler işte.
Ben başlayayım.
Sidney.

Maaşımı ödeyemeyen birkaç çevreci şirkette çalışıyorum
Dövmem yok.

Şimdi sıra sende.
Oliver, ben...
Üzgünüm, devam edemeyeceğim.
Neye?

Sadece... bu bana ait değil.
Ait değil?

Hiçbir şey, senin hatan yok.
Çok hoş birisin ama üzgünüm.
Kesinlikle, gidip bir şeyler içelim.
Sana mesaj atarım.
Selam söyle, olur mu?