# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çeviri:

- Merhaba Jax amca.

Nasılsın?
İyiyim.

- Keyfinin yerinde olmasına sevindim anne.

Maia, Maia, canım.
- Göründüğü gibi değil.

Babam işlemediği bir suçtan içeride ve sen sorumlusunun altına yatmışsın.
Benimle bu şekilde konuşamazsın!

Öyle mi?

Nasıl bir uğraş sence?
Ciddi ciddi bunu babam için yaptığını söylemeyeceksin herhalde değil mi?
- Öğrendiğim iyi oldu.

Babana söyleme lütfen.

Tanrım.
Tamamdır.

Güzel, çok güzel.

3 cm boyunda.
Gayet iyi gidiyorsunuz Yusuf.

- Tamam.

Birkaç sütür yeterli gelecektir.

Güzel.

Pekala ikinci lezyona gelirsek aynı şekilde dikiş atıp takip edin.
- Orada her şey yolunda mı Yusuf?

- Bir gümbürtü geldi de.

Asıl sıkıntı o tarafta gibi doktor.

Sıkı takip edin, stabil tutmaya çalışın.

- Doktor Randolph Picot?

- Ellerinizi arkanızda birleştirin lütfen.

Ellerinizi arkanızda birleştirin lütfen.
Aylık toplam giderler 13.8 milyon.
Belirlenmiş konaklama hizmetlerinde gelen aktüeryal kazanç 3.1 milyon.
Ortak katkı payları 3.4 milyon.
Hala beklenmekte olan bir ortak katkı payı daha var.
Ama bu yıl ortaklar için kişi başı kazancın 8.5 milyon olacağı öngörülebilir.
Güzel, iyi gidiyoruz o halde.

- Bir problem var.

Ventura Bridge telefon şebeke şirketi.

Gözden kaçmıştır.
Belki de, ama onların ücretini katmadığımızda 12,6 milyon içerdeyiz.
Bu da her ortağın şirkete bu yıl 300 bin daha borçlanması demek.
Gözden kaçmıştır diyorum.
Ventura Bridge ile pazarlıksız sözleşmemiz var, beş yıldır.
O parayı cepte sayın.
Endişeye mahal yok yarın kendilerini arayacağım.
Arasan iyi edersin yoksa 300 bin içerideyiz.
Diane Lockhart'ın ofisi.

Mesajınızı alsam?

Mesajınızı alabilir miyim?
- Ne?

Teşekkürler.

Geçen gün biraz araştırma işlerine girmişsin öyle mi?
Araştırma işlerine mi girmişim?

Toplu dava için gidip bir sürü davacı bulmuşsun.
Evet, önceden AVM'de çalışmıştım gidip birkaç arkadaşla konuşayım dedim.
Ben araştırmacıyım.
Senin işine karışmış oldum değil mi?

Endişelenme.

Diane Lockhart'ın ofisi.

- Böldüğümü biliyorum ama Dr Picot hatta.

Hayır hayır tutuklanmış.
- Ne?

- Ne sebeple?

Babamla görüşmek istiyorum.
Avukatın olarak senin çıkarlarını gözetmek durumundayım.
Bu görüşmek istediğim gerçeğini değiştirmiyor.
Onu uyarmam gerekiyor.

- Kim tarafından?

- Pekala, o halde gideceğim.

- Hayır hayır babanla görüşmene ben de gideceğim.

Seçeneğin yok.

"Kendi iyiliğin için dediklerime harfiyen uyman gerekiyor."
Şu an o zamanlardan birindeyiz.
Babanla görüşmene izin vereceğim ama ben de orada bulunacağım.
Ona dediklerini ve onun sana dediklerini kelimesi kelimesine duyacağım.
Böylece avukat müvekkil gizliliğine dahil olmuş olacak.

Doktor Picot?
Ben Diane Lockhart malpraktis avukatınız.

Evet öyle oldu, terörist sempatizanlığı.

- Suriye'deki ameliyatı mı yönetiyordunuz?

Bu yüzden Sınır Tanımayan Doktorlar olarak doktor olmayanlara teknik destek sağlıyoruz.
Anlıyorum.
Kefaletle serbest bırakılman için şartlar uygun.

Uçuç risk grubunda değilsindir herhalde.
Ontoria'da bir balıkçı kulübem var ama tuvaletine tuvalet demeye bin şahit.
Sevdim seni doktor komik birisin.

Anlaşıldı susuyorum.
- Terörist olduğunu biliyor muydun?

- Suriye'deki hastanın terörist olduğunu biliyor muydun?

O da orada olsun istedim o kadar.

Basit bir kefalet duruşması.

Kim yardım etmekten bahsetti ki?
Lucca boştaydı, hem federal mahkemelerde epey tecrübesi var.
- Barbara köklü bir şirkette ortaktım ben.

Bunu sorguladığım falan yok.
Diane kendi şirketinde küçük ortakların kararlarına karşı çıktığın olmaz mıydı hiç?
- Bana bir ders vermeye mi çalışıyorsun o halde?

Davadaki savcı Colin Morrello.

- İkinizin birlikte çalışmasını istememde bir yanlış yok anlıyor musun?

- Kolay gelsin.

- Neden bunu yapıyorsun?

Hiç sanmıyorum.

Gizli bir amacın olduğunda ses tonundaki o tınıyı sezebiliyorum artık.
Lucca'nın ofisini elinden aldı.
Lucca'yı kaybetmek istemiyorum.

İşte gücün sorunu burada.

- Teşekkürler Sun Tzu.

Diane ile iyi geçinmeye çalış.

- Ben senin liderliğini sorguluyor muyum?

- Pekala pekala.

Ventura Bridge ücret işi ne durumda?

Bugün müdürleriyle öğle yemeği yiyeceğiz.

İyi davran.
- Günaydın sayın yargıç.

Uçuş riski oluşturduğundan ve toplum için tehlikeli olabileceğinden savcılık sanığın duruşmaya kadar tutuklu şekilde tutulmasını talep ediyor.
- Şaka mı bu, toplum için...

- ...nasıl bir tehlikeymiş o?

Karşı tarafı anlamakta sıkıntı çekiyorum sayın yargıç.
Aptallıktan kaynaklanıyor olabilir.
Pekala içten konuşmanız için teşekkürler.
Devam edin Bay Morrello.
18. anayasa maddesi 2339A bendine göre terör gruplarına materyal desteği sağlayanlar engellenmelidir.
Doktor Picot bilinen bir teröristi ameliyat ederken...
Ameliyat etmedi sayın yargıç.

Sadece asiste etmedi, yönetti.

Amerika'da bu ameliyatı yapabilecek yalnızca üç doktordan biridir.
Sayın yargıç avukat bey 18. maddeyi okurken önemli bir kısmı gözden kaçırmış.
"Hiç kimse bilerek bir teröriste materyal desteği sağlayamaz."
Müvekkilimizin Suriye'deki hastanın kim olduğuna dair hiçbir fikri yoktu.
Tek bildiği tıbbi yardıma ihtiyacı olan bir insan olduğuydu.
Medecins Sans Frontieres'e verdiği bir röportajdan alıntı yapıyorum:
"Çete üyesi, seri katil ameliyat etmişliğim var.

Avukat bey sanığı eylemlerine göre değil düşüncelerine göre yargılayacak sanırım.
- Bu eklemenin gerekli...

- ...olduğunu düşünmüştüm sadece.

Pekala, durun.

Yüksek mahkemede değiliz.
Karar:

Yöneticilere özel yemek odası.

Sen daha iyi bilirsin o kısımlarla siz uğraşıyorsunuz.
Uğraşıyorduk desek daha doğru olur.

Ekmekleri deneyin.

Bu kadar yeter Ron.

Sadece bana kalmış bir şey değil bu.

Ama pazarlıksız sözleşmemiz var Ron.

İşimizden memnun değil misiniz?

- Durumlar değişti.

- İlla açık açık söyletecek misiniz?

Yeni yönetim.

Ama diğerlerinde azınlık şirketinde olduğu gibi vergi indirimi olmuyor.
Öyle ama şehirdeki tek azınlık şirketi siz değilsiniz.
Başka kimlerle görüşüyorsunuz?
Saat 16:00 gibi tekrar gelin.

Teklifinizi anlatın.

Öyle olsun.
Siz gidin, ben bir sonraki ile ineceğim.
Trump aleyhine söylediklerim yüzünden.

- Birçok kişi onun aleyhinde konuştu.

Ne oldu?
- Andrew Hart.

Gold Coast'ta 12 çalışanlı bir şirket yönetiyor.
12 çalışan mı?

- Azınlık şirketi mi?

- O halde hükümet bağlantıları yüzünden?

- Nasıl yani?

Trump dümbüğüne peşkeş çekmedik diye iflas edeceğiz demek ha!
Nabzı git gide zayıflıyor doktor.

Damardan sıvı gönderdik ama tansiyonu düşmeye devam ediyor.
Sakin ol Yusuf sorun yok.

Ameliyat yerini tekrar açması gerekecek.

Tamam bir dakika çevirmem gerek.
- Bir dakika, bitirince beni tekrar ara Yusuf.

- Görüşmemize nasıl sızdılar bilmiyorum.

- Yusuf orada mısın?

Dışarıdayım.

Hasta entübe ve göğsü açıldı doktor.

Taze kanama olmadığından emin olun.

- Sakin ve dikkatli hareket edin.

- Duyuyorum bir dakika.

Kalbin çevresini antibiyotikle yıkayıp dren yerleştirip kapamasını söyle.
- Çok zamanı kalmadı.

Başka birini ara.

Sessiz kalma hakkınız var.

Nasılsın baba?
Üzgünüm avukatının yanında olması Maia için çok önemli.
İyiyim.

- Ben burada yokmuşum gibi düşün.

- Biraz özel konuşabilir miyiz Rupert?

- Yeni bir işe girdiğini duydum.

Seveceğini biliyordum.

- Annem burada mıydı?

- Bir şey söyledi mi?

Şey, Amy ile senin rahatsız edici telefonlar aldığınızdan bahsetti.
Yeni iş yerini sevdiğinden ve kanser nüksünden endişelendiğinden.
- Jax amcam hakkında bir şey dedi mi?

Sorun değil Rupert.

- O kadar mı?

Sen gerçekten annemin gerçekten sana yardım ettiğine...
- ...inanıyor musun?

Bu konuda senin tarafında mı yoksa Jax amcamın tarafında mıdır?
- Annen neden Jax amcanın tarafını tutsun?

Bu konuda hiç endişelendin mi?

- Burada bitirmeliyiz.

Jax'in kişisel bilgisayarı.
- Henry böyle olmaz.

- Henry dur diyorum!

Teşekkürler.
- Hoşça kal baba.

Maia sana ne dedi?
- Maia ne dedi?

Ben de yedim.

Senden yapmanı istediği neyse bunu yapamazsın Maia.
Aranızda gizlilik yok.

Anlayamıyorum.

Bize karşı zoru oynuyorlar ki teklifimizi %10 kadar düşürelim.
Sorun şu ki hükümetin baz istasyonları için verdiği düşük faiz oranlarına güveniyorlar.
Trump yönetimini kızdırmak istemiyorlar.
Bizimle anlaşmaları Trump yönetimini neden kızdırsın ki?
Olduğumuz şeyden dolayı bizden dolayı.
Polisin uygunsuz güç kullanımı davalarımızdan dolayı.
Ne yapacağız o halde?
Kimler Trump'a oy verdi?
Kısıtlamadan gidelim.

Oraya çekmeye gerek yok.

- O halde ikisini de öne sürelim.

Evet ama bu adamla nasıl baş edileceğini biliyorum.
- Sorun adam değil, hukukun kendisi.

- Tamam sen başla.

Doktor Picot aynı terörist üzerinde ikinci bir...
- Onu tekrar tutuklamak...

- ...kısıtlama sayılır.

- Lafımı bitirebilir miyim sayın yargıç?

Sayın yargıç sanık kim olduğunu bilmediği kartını daha fazla kullanamaz.
Artık hastanın bir terörist olduğunu biliyor.
- Nereden biliyormuş onu?

Biliyor çünkü üç saat önce buradaydı ve salonda terörist olduğundan bahsedildi.
Ama hangi kanıta dayanarak?

İlgili kanıt gizli kalması gereken bir bilgi.
- İşte başlıyoruz.

Sizi zora soktuğum için kusura bakmazsınız umarım Bayan Quinn.
Daha 19 yaşında bir genç.

Bağdat çarşısını patlatan 15 yaşındaydı.

Doktor Picot, Suriye'deki bu genç çocuk ne kadar süre daha yaşayabilir?
Dört saat.
O zaman saat 17.00'ye kadar kararımı vermeliyim.
O hâlde tamam.
Doktor Picot'un ön duruşmada salınması için kanıtları dinleyeceğim.
- Zaten onun salınmasını kesinleştirdiniz.

Hayır hayır hayır.
Kanıt sunmak için üç buçuk saatiniz var.

Marissa, bu acil bir durum.
Hemen Medikal Lisans Kurulundan bir tanığa ihtiyacım var.
Tamam, nereden bulmamı istiyorsun?

- Ne lâzımdı?

- Kimden bahsettiğini bilmiyorum.

Çok fazla yardımcı olmadı, değil mi?
- Bu arada ben Marissa.

- Hemen şurada çalışıyorum.

- Tanıştığıma memnun oldum.

Saat 4'te ne yapacaksın?
Ona oy vermeniz sorun değil, sadece teklif verirken bunu kullanacağız.
Üzgünüm üzgünüm, merhaba.

Niye?
Bir şey araştırılacağı zaman sana söylememi istemiştin.
Benim de bir konuda araştırılma yapılmasına ihtiyacım var.
80 avukat ve 50 personelimiz var.

Ya da hiçbiri verdiğini söylemeyi istemiyor.
Belki de ona oy verdim diye yalan söylemeliyim.
- Barbara, müsait misin?

Herhangi bir etkisi olmayacak, değil mi?
- Ciddi misin sen?

Dur dur.

Güzel.

- Bundan nefret ediyorum.

Bak...
Diğerleri tarafından dışlanmam, değil mi?

- Bak, Kanye de Trump'a oy verdi.

- Eğer oy kullansaydı, vereceğini söyledi.

Bunu ben ve Adrian'dan başka hiç kimse bilmeyecek.
- Gerçekten mi?

- Neyse, Kanye de Trump'a oy verdi.

Eğer oy kullansaydı verirdi.
- Demek ki sözcümüzü bulduk.

Şirkette dışlanmayacağı konusunda ona söz verdim.
Tabii ki de dışlanmayacak.
Mike, sekiz parça ve ekstra soğan da olsun.
- Mahkemeye yetişmem lazım.

- 10 dakika.

- Benimkinin yarısını alabilirsin.

Yargıç saat üçte demişti.

Doğru söylüyor.

Yiyiver gitsin.
- Ben sadece ekstra soğanlı ve acılı seviyorum.

Davayı kaybediyorsun.
- Bu büyük bir darbe olacak.

Erkeklerin öz saygıları hakkında onlara yardım etmeyi seviyorum.
- İyi bir avukat mı?

Peki gülümsemen onları ne kadar sürede etkiliyor?
- Gülüm...

Yargıçların görünce çılgına döndüğü gülümseme.
- Bu güzel bir argüman.

Bence her zaman metroseksüel sevimli haline güveniyorsun.
Sanki " Aman Tanrım, davayı gülüşüm sayesinde hallettim" havalarındasın.
- Gücümü anlıyorsun demek.

Davayı kim kazanırsa, sonraki içkiyi ısmarlar.
Şu sarışın, işinde iyi olan avukatınla meşgul değil misin?
- Ona zaman yaratırım.

Sandviç için teşekkürler.
- Bu acıklı bir oyun, Sayın yargıç.

- Eğer bu adam gereken yardımı almazsa, ölecek.

- Bu bir suikast girişimidir.

Hepsi bu.

Sayın yargıç, bir tanığımız var.
Çok şükür.

- Çok teşekkürler.

Oldu o zaman.
Mala Kulkarni.
Illinois'ın Medikal Lisans Kurulu'nun başkanıyım.
Bunun ne olduğunu söyleyebilir misiniz?
Illinois Derlenmiş Tüzüğündeki doktorların yapması gereken disiplin eylemleri bölümü.
"Medikal Lisans'ın İptal Gerekçeleri" bölümünde 16 numarayı okur musunuz?
- Hastadan vazgeçmek.

Bir doktor, hastayla ilgilenmeyi kabul ettiğinde bunu uygulamaya devam etmelidir.
Tabii kendi yerine uygun başka bir doktor bulabilir.
- Peki ya devam etmezse?

Sayın yargıç, davacı taraf Doktor Picot'u zor bir durumun içine sokuyor.
Eğer ameliyata devam etmezse, lisansını kaybedecek.
Bizim de bir karşı tanığımız var, sayın yargıç.
Albay Spencer Mara.

Doktor Mara, savaş durumu koşulunda hastalarınızı tedavi etmeye aşina mısınız?

Bir hastayı tedavi ederken sonuna kadar yanında mı kalırsınız?
Tabii ki de denersin.

Bazı durumlarda acilen başka bir yere gitmek durumunda kalırsın.
Lisansınızı kaybetmeyi ummuyorsunuz, değil mi?
Evet.

Tanık sizindir.
Cenevre Sözleşmesi'nin düşmanlara karşı uygun bir bakım yapılmasını ve tedavi edilmesini belirttiğinin farkında mısınız?

Bu kurallar eşliğinde Doktor Picot'un hastasını tedavi etmesi gerekmez mi?
Cenevre Sözleşmesi sadece devlet ve düşman arasındaki anlaşmazlıklar arasında geçerlidir.
- Sorum bu değildi.

- Tanık bu soruyu cevaplamalı.

Bu durumda ülkeler arası bir anlaşmazlık yok.
Hasta bir IŞİD savaşçısı ve bu yüzden o düşman bir savaşçıdır.
Anlıyorum.

- Aynen öyle.

Doktor Mara acaba demek istediğiniz...
Bence doktor kendisi konuşabilir, avukat bey.
Hastanın bir IŞİD savaşçısı olduğunu nereden biliyorsunuz?
- Doktor?

Ama hastanın IŞİD savaşçısı olduğunu biliyor musunuz?
- Doktor, soruyu cevaplayın.

Peki hastanın IŞİD savaşçısı olduğunu nereden biliyorsunuz?
BARO Avukatından.
Sayın yargıç, davalı tarafın tanığı hastanın kimliği için açık kapı bıraktı.
- IŞİD genel bir terim, sayın yargıç.

Ve de karşı tarafın tanığı da hastanın bir IŞİD üyesi olduğunu belitti.
- Bunu nasıl bildiğini öğrenmeliyiz.

Elimizdekileri paylaşma vakti geldi.

- Bu bilgiyi elde etmek için birkaç saate ihtiyacımız var.

Doktor Picot'un hastası 2 saat içinde ölmüş olacak.
- Hasta kim?

- Teşekkürler.

Amerika vatandaşı.
- Ben de uğrayıp uğramayacağını merak ediyordum.

- Buraya en son ne zaman gelmiştin?

Doğru, çilek kaplı çikolatalar vardı.
- Ne istersin Maia?

Ben daha çok bira düşünüyordum ama istediklerini de verebilirim.
- Baban ne dedi?

Seni yakaladı, sen de bu yüzden onu federallere ihbar edip, iftira attın.
Baban ve Lenore kuşkusuz birer kurbandı ve...
- Bu niye gerçek olmasın?

Aileni bunca sene izledin.
Baban finansal konularda bir dahi olarak görülmek istemiştir.
Fortune'da çıkan onca makale sebebi ben değildim, babandı.
En sonunda kabul etmek istediği tamamen şans eseri olmasıydı.
Hisseleri yönetme konusunda dahi değildi.
Eğer panoya bir dart atarsan ondan daha isabetli olur.
Balon patladıktan sonra hala para kazandığına dair açıklamalarda bulunuyordu.
İşte baban hakkındaki gerçek bu.

Sadece bir "kazanan" olarak görülmeyi istiyordu.
Annemle niye yatıyorsun?
- Annenle yatmıyorum.

Hadi git.

Evet?

Hayır hayır tamam.
Hayır hayır, anlamıyorum.

Bu çok önemli bir meseleyle ilişkili davanızla ilişkili bir durum.
2 kere "ilişkili" dediğim için kusura bakmayın.
Davam mı?

Diane Lockhart'ın sizin için Rindell konusuna ilişkin önemli bir haberi var.
- Benim avukatım o değil.

Tamam.
- Ona bağlayabilir misin?

Öncelikle Diane'e ilişkin bir şey yazmalısınız.

Tamamdır.
Bu çok önemli bir mesele.

Numaralar; 8, 7, 3, 1, 0, 9 küçük "h", büyük "R", büyük "U"...
Sonra 9 ve 3 numara.

Bu neyle ilgiliydi?
Diane, birbirinizle konuşmadan önce bu kodu almanı istedi.
- Neden?

Neden ve nerede olduğu hakkında bana bilgi verilmedi ama çok önemli gözüküyorlar.
Bir saniye.

Suriye'deki hastanın adını öğrendik.
Ailesi Chicago'da yaşıyor ama benimle konuşmuyorlar.
Niye seninle konuşmuyorlar?
Tamam, bekle bir saniye.
Diane, biraz beklemeniz gerektiğini ve sizinle konuşmayı istiyor.
Geri aramasını söyle.

Hayır, bekleyin bekleyin.

Hayır, ciddiyim.

Tamam söylerim ona.
Şimdi federallerle konuşmayı bitirdi ve sizin için önemli haberleri var.
Şimdi kapatıyorum.

O zaman üzgünüm.

- Kusura bakma.

- Nerede kalmıştık?

Ona oy verdiğinden bahset.
Öylece "Trump'a oy verdim" demeyeceğim.
- Niyeymiş?

O zaman şirketimizin karşı fikirlerdeki düşünceleri temsil ettiğini söyle.
Tabii tabii. 1 tane Trump destekçisi, 98 tane Hillary destekçisi olacak.
Bunu bilemezsin.
Julius, bak ne diyeceğim.
Gerçekten de Trump parası verdin mi?
- Merhaba.

- Sattıklarınız çok güzeller.

Sanırsam seni.

Onunla birlikte misin?

Bu oğlunla ilgili.

Bu benim oğlum, Tariq.

Sayın yargıç, bu hastanın annesidir ve...
- Konuşmayı tamamlayabilir miyiz?

Bay Morello, sizin de sorgu için zamanınız gelecek.
- Oğlun Tariq, neden Suriye'ye gitti?

Kardeşini eve dönmesi için ikna etmeye gitti.
- Demek kardeşi.

Peki bu kardeşi Amerika'nın En Çok Arananlar Listesi'ndeki terörist Aimar Aboulafia olabilir mi?
Yani Tariq'in kardeşi Aimar, Amerika'ya göre terörist olarak görülüyor ama...
- ...

O bir terörist değil.

- Yani Suriye'ye bir uçak biletiyle uçtu.

Sayın yargıç, Doktor Picot, Tariq'in ameliyatına devam etmelidir, çünkü yardım ettiği terörist değil ve aksine bir teröristi eve getirmeye çalışıyor.
- Bay Morello.

2339A bendinde belirtildiği üzere bir terörist veya terör örgütüne bilerek materyal desteği sağlamak yasaklanmıştır.
Maalesef ki Bayan Aboulafia'nın da söylediği gibi, Tariq aynen bunu yapmıştır.
Ne?

Burada ne tür yardımcı olacak maddelerden bahsediyoruz?
- Uçak biletleri.

Evet, bu da yardımcı malzeme olmuş oluyor.
Tanrı aşkına, buradaki safsata çok büyük bir boyuta geldi.
Sayın yargıç, Kanun 2339A'nın içeriği tarafsızdır.
Hatta Yüksek Mahkeme'nin Holder'ın İnsancıl Hukuk Projesi'ne karşı davasında bu çok açık bir şekilde şöyle belirtilmiştir.
Hukuk Projesi'nin iyi niyetinin, bu suçluluk karşısında hükmü yoktur.
Önemi olan tek şey, yardımcı malzemenin kendisidir.
Bu uçak biletlerinin yardımcı malzeme olduğu oldukça açık.
- Ne yazık ki katılmak durumundayım.

- Hayır hayır.

Manevi anlamda size katılabilirim ama kağıt üzerinde yazılı hukukta katılamam.
Yüksek Mahkeme'nin Holder, HLP'ye karşı örneğindeki gibi Suriye'deki zavallı adama rağmen mahkemede de bu şekilde karar vermeliyim.
Davalı bu sebeple, duruşmaya kadar göz altına alınacaktır.
- Evet, Doktor Picot'a ihtiyacımız var.

- Hastanın durumu hiç iyi değil.

Ne oluyor orada?
Biri geldi, buradaki insanları tehdit ediyor.
Neyle tehdit ediyor?
Ameliyatı yapmazsak, birini öldüreceğini söylüyor.
- Yusuf, telefonu ona çevirebilir misin?

- Niye?

Ne yapıyorsun?
Adam tam burada.

Personelleri tehdit ediyor.

Sayın yargıç, mahkeme zor durumlarda denge politikasını düşünmeli.
Tariq Aboulafia'ın, bir teröriste uçak bileti vermesi çok uzak bir durum.
Tıbbi personellerin bir terörist tarafından katledilmesi ise hemen ve çok yüksek ihtimalle gerçekleşecek.
Zor durumlardaki denge politikası yüzünden ameliyat devam etmelidir.
Bay Morrello, söyleyeceğiniz var mı?
- İyi işti.

Hayır hayır hayır.

Hepsi Julius'un sayesinde.
Yardımcı olabilir miyim?
Trump'a oy vermedin.
- Pardon?

Teklifi kazandın ama yalan söyleyerek her şeyi kazanabilirsin.
Ama bunun önemi yok çünkü yalan söylemedim.
O zaman seni yalnız bir hayat bekliyor sevgili dostum.
Evet.

Teklifi kazandığın için sana teşekkür etmiş olabilirler.
Elini sıkıp sırtını sıvazlayabilirler.
Alkışlayabilirler ama hepsi bu kadar.
Ofisine uzun bir yürüyüş yapacaksın.
Sonra insanlar yanına gelmeyi bırakacak.

Tamam, teşekkürler.

O gün geldiğinde...
- İyi işti.

- Ne var?

- Değilsin.

Fazla kaypaksın.

- Saçın, jölen.

Bak. sana bir iyilik yapacağım.

- Tamam mı?

Kimler var?
- O adam olmaz.

- Çok tatlı.

- Vay be.

Sarışın olan.
- Buna hayır diyemem.

Mükemmel biri.
- Nereye gidiyorsun?

Bir saniye.
Evet.

- Ne zaman?

Bana niye haber verilmedi?
Amerikan koalisyonun yönettiği hava saldırısı Amerika doğumlu İslam Devleti'nin lideri Aimar Aboulafia'yı öldürerek büyük bir zafer kazandı.
Beyaz Miğferler'e göre Suriye'ye yapılan hava saldırısı ayrıca Chicago'da büyüyen...
- Bilmiyordum.

...Irak ve Suriye'de teröristlerle bağlantısı olan Aboulafia öldürüldü.
Duruşmayı oyalamamı istediler.

- Aynı senin gibi.

Kardeşini ortaya çıkarmak istediler.

Ayrıca insansız hava aracı saldırısında Aboulafia'nın kardeşi ve 34 adet sağlık personeli öldürüldü.
- Alabilmişsin.

- Bunlar ne oluyor?

Peki ya annemin?
Bilmiyorum.
Çeviri: