# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çeviri:

Saatte 215.000 kilometre.
Ne kadar hızlı olduğunu gözünde bir canlandır.
O hızla buradan şeye kadar gidebilirsin...
Ne bileyim, yani insan niye buradan gitmek istesin ki?
Bilmiyorum, ama demek istediğimi anladın sen.
Ben gidip kendime şarap alacağım.

Asıl şunu dinle, gökyüzünde o kadar hızlı ilerliyorlar ki Dünya'nın atmosferine çarptıkları anda 1650 derece falan sıcaklığa ulaşıyorlar.
Yani, bütün o toz kütlesi ışığa dönüşüyor.
Bravo.
- Nereden öğrendiniz bunu Bay Büyücü?

Ailede bir tane de zeki insan bulunsun bari.
Ya da bu sabah Kanal Yedi'yi izlemiş olsun.
Üstüne gitmeyin adamın.

Çok teşekkür ederim Marco.
Meg'in önceki erkek arkadaşları gibi dallama çıkarsın zannetmiştim ama sana kanım ısındı galiba.
- Sağ ol.

- Sağ ol.

Babam etraftaki bira şişelerinden rahatsız olmaya başladı.
Haklısın kaptan, canım kaptan.

Ben gidip Meg'i çağırayım.
- Hiç zahmet etme.

Yanisi, tekneleri sevmiyor işte.
Sen gel ama Marco.

Az bekleyin.

Meg.
Meg.
- Bizimle gelmeyecek misin gerçekten?

- Hem bir müvekkilimi aramam lazım.

İyi işte.

Sen gitmiyorsan ben de gitmek istemiyorum.
John bir şeyler söyledi, teknelerden nefret mi ediyorsun?
Ağabeyler işte.
- Hepsi de kardeşlerini tanıdığını sanır.

Onunla beraber içtiğin için.
Bu ailede insanları birbirine bağlayan şeyler bunlar.
Keşke senin ağabeyin de bana ısınabilse.
Kim, Raul mu?
Raul daima bu dünyadaki hiçbir kadının kardeşine layık olamayacağını...
Haklı da.
- Evet, haklı.

Sırada bugünün özel ürünü son derece zarif, atom taş küpe ve kolye takımı ve yanında bu takımla uyumlu bir bilezik...
- Şerif Departmanı.

- Eller yukarı!

- Nerede o?

Monroe Şerif Departmanı.

Bilmiyorum, umurumda da değil.
O kapının parasını ödeyecek misin puşt herif?
Siz ne yapıyorsunuz orada?

Defolun!
Kübalılar cevicheyi nasıl yapıyor?

Biraz misket limonu koysam olur galiba.

İstemiyorum.
- Biraz kişniş mi koysam acaba?

Yemekten bahsetmeyi bırak artık.

Neden bahsetmek istersin peki?
- Dün gece olanlardan bahsetmek ister misin?

Öyle mi?

- Moralim bozuktu.

- Yemek yememiştim.

- Nereden bilebilirdim ki?

Sense bara gidip bütün gece içtin.
Suçlu ben mi oldum şimdi?

Hayır, kastettiğim o değil Meg.
Eric O'Bannon, Marco'yu öldürdü, ben Kevin'ı bulmaş olsam...
- ...bu olay yaşanmaz mıydı yani?

Marco'yu Eric öldürmedi.
Kevin öldürdü.
Kevin...
Eve gitmelisin.
- Kaç saattir uyumadın?

Hiç iyi fikir değil.

Kardeşinden ne haber?
Durumu iyiye gidiyor.

O'Bannon'ın kamyonetini Tavernier'de bulduk.
Botu ortalarda yok.
- Sahil güvenliğe haber verdiniz mi?

Onu bulacağız.
O'Bannon'la görüştüğümüzden haberin var mıydı?
- Görüşmek derken?

Danny'nin Red Reef'te karıştığı olayla ilgili bildiği şeyler vardı.
Şimdi, bir tanığa dokunulmazlık teklif etmek üzere olan bir polis o tanık tarafından öldürülüyor.
Senin aklına yatıyor mu?
Hayır.
Kardeşinin gecenin o saatinde Marco'nun evinde ne işi vardı?
Bunu kendisine sormamız gerekecek.
Merhaba Oz.
Nasıl oldun?
Bir şeyler atıştırdın mı?
Ozzy?
Oz.

Ozzy.
Sen kimsin amına koyayım?
Bana bak.

- Miami'desin.

Tanrım.

- Sen nereye gittin be?

Öğlen gelip sana bakacağımı söylemiştim, unuttun mu?
Var ya, başım öldürüyor beni.
Acil servise gitsen iyi olur belki.
Hayatta olmaz.

Arabanı ödünç almam lazım.

Her yerde Eric O'Bannon'ı arıyorlar, haberin var mı?
Dediklerine göre bir polisi öldürmüş.

- Tabii ki hayır.

- Bu işin arkasında Rayburnler var

Sizi kefaletle çıkardığım zaman Danny'ye de aynısını söylemiştim...
- ...bak neler oldu.

John Rayburn'ü darağacına çekeceğim, sen de göreceksin.
Bu iş onunla başlamadı.

- Sen neden bahsediyorsun?

Öyle mi?

- Kimin söylediği önemli değil.

- Kim söyledi sana?

Annenin ne dediğini kim sikine takar?

- İyi misin?

İyiymiş rolü yapman gerekecek o zaman.
Topla kendini Meggie.
Ne gerekiyorsa onu yapacağız.
Ne oldu?
- "Beni bekle" demiştim sana.

- Elimden geldiğince çabuk gittim oraya.

"Zamanımız kalmadı" dedi, sonra da vurdu beni amına koyayım.
- Kim?

- Hangi herif?

Gilbert'ın adamı.

Daha önce hiç görmemiştim.
Her şeyi düzeltebileceğini söyledi bana.
Bu herif vurdu seni demek.
İki kere.
O kısım kazara oldu.
- Marco'nun evine niye gitmiştin?

- Ne hakkında?

Davaya ilgili ne konuşacaktın?
Diyeceğim ne anlattın ona?
Adam öldü, artık bir önemi kalmadı, değil mi?
Biliyordu John.
Her şeyi biliyordu.
"Hepiniz hapse gireceksiniz" dedi.
Senin yaptığın şey yüzünden.
Bana bak.
Bana bak.
Oraya niye gittiğini biliyorum.
Yakında çocuğum olacak.
Çocuğumu görmek istiyorum.
- Eric kimin aklından çıktı?

- Kim o herif amına koyayım?

- Bu soruları niye ona sormuyorsun?

Ama sormadan önce seninle baş başa verip son iki güne dair bütün detayların üzerinden geçsek de seni bu işten kurtarmanın bir yolunu bulmayı denesem daha iyi olur diye düşündüm.
Sen minik yavrunu göresin diye.
En baştan başlayacağız, uyar mı?
Bayan Rayburn, Meg.
Size ceviche yaptık.

Ne kadar naziksiniz.
Olanlara çok üzüldüm.
Marco'yu çok severdik.
Ailemizden biri gibiydi.
Meg?

Limonataları hazırlarken çocuklara yardımcı olabilir misin?
Tabii.

Sağ ol.
Koşarak bana geldi ve kocaman sarıldı.
John?
Şu kim?
- Bilmek istemezsin.

Seni kalp ağrısından korumaya çalışıyorum, bilmek istemezsin.
Kocaman adamım ben.

- O kız seni aşar.

Affedersiniz.

Hayır.
Şuradaki adamı görüyor musun?
Tanıyor musun?

Benim hakkımda ne dedi?
Tehlikeliymişsin.

- Niye yanıma geldin o zaman?

- O adamı ne kadar zamandır tanıyorsun?

Yeni ortağım kendisi.
- Polissin demek.

- Öylesi çok daha seksi oluyor.

- Sana bir içki ısmarlayabilir miyim?

Başka bir şey?

Gerçekten mi?
Peki.
Biliyorum, beni hiç alakadar etmez ama onu nereden tanıyorsun?
Aslına bakarsan, yıllarca beraber yaşadık biz.
Hata etmişim o zaman.
- Bence de.

Aslında benim gerçek bir adım var.

Ben Meg.

Rayburn?
Eski karısı mısın yoksa?

Ne?

Ne?
- Komik bir şey mi söyledim?

- "Ona nazik davran."

Tamam.
Ne yapmaya çalıştığını çözemiyorum Roy.
Kevin'ı cinayetle suçlanmaktan kurtarmaya çalışıyorum.
Bir teşekkür yeterli olur.
- Geçimini nasıl sağlıyorsun sen?

Neye?
Tarihe merakın var mı John?
Tarih adaletten yana mıdır sence?
Bence değil.
İkinci Dünya Savaşı'nda Tokyo'yu ateşe verdik.
Milyonlarca sivil öldü.

Hayır, tarih kazananlar tarafından yazılır.
Ben de terazinin dengesini benim lehime değiştiren ne olursa desteklerim.
İşte ben buna yatırım yaparım.

Ama Kevin bir polisi öldürürse...
İşte bu hiç işime gelmez.
Eric O'Bannon ne olacak?
Adamlarım icabına bakacak.
O'Bannon'a dokunma.
Benim niyetim tarihi kontrol etmek John, onun kurbanı olmak değil.
Sen de bu iki taraftan hangisinde olduğuna karar verirsen iyi edersin.
24 saatliğine O'Bannon'a dokunma.
İşleri kontrol altına alabilmem için bana bir şans ver.
Selam Raul.
Çok üzgünüm.
Onu kırdın.
Haberin var mı?
Onun kalbini kırdın.
Küçük kardeşimin üstesinden gelemediği tek şey, senin onu aldatman oldu.
Senin burada yerin yok.
Git vicdan azabını başka yerde dindirmeye çalış.
Hay sikeyim.

Rahibin girip son duayı etmesine izin vermiyorlar.
- Kim vermiyor?

Bilmiyorum ki.
John'la konuşurum.
Raul, hakkımda ne düşündüğünü biliyorum.
Belki de...
Artık çok geç, ama bilmeni isterim ki...
Sen haklıydın.
Kardeşine layık değildim ben.
Bundan sonra ne söylediğine ve kime söylediğine çok dikkat etmek zorundasın.
- Canım çok acıyor.

Sonradan pişman olacağın şeyler söylemeni istemeyiz.
Bay Gilbert, yaptıklarınız için size çok minnettarım.
- Merhaba Bay Gilbert.

Selam Belle.
Bunları getirdim bu arada.
- Çok güzel görünüyorlar.

Bir tane alabilirsin ama size değil, hemşirelere getirdim.
Böylelikle sürekli buralarda olurlar ve Kevin'la daha çok ilgilenirler.
- Eskiden öğrendiğim ufak bir numara.

Mümkün olduğunca morfin almamaya çalışıyor.

Miami'den bir uzman çağırttım.

- Teşekkür ederim.

- Selam.

Bizim ailelerimizin nesi var böyle?
Niye birbirimizin yoluna çıkmadan duramıyoruz?
Oturabilir miyim?
Evet.
Nerede o?
Polis olarak mı soruyorsun?
Arkadaş olarak.

Ağabeyin bir polisin öldürülmesi olayında şüpheli durumunda.
O polis benim ortağımdı.
Emin ol, onu buldukları zaman ilk yapacakları şey soru sormak olmayacak.
O mu yaptı sence?
Kevin onun yaptığını söylüyor.
Dün gece annemin oksijeni bitmiş.

Ölebilirdi kadın.
O yüzden, başına ne geleceği umurumda bile değil.
Annen iyi mi?
Hayır, iyice kötüleşti.

Üzüldüm.
Güneye gitmiştir diye tahmin ediyorum.
Marathon'a doğru.
Mangrov ormanları olabilir mi?
Eric, Marathon'dan nefret.
Dan'le ikisi orada kavgaya tutuşurlardı.
Muhtemelen kuzeye gitmiştir.
Peki.
Sağ ol.
John, Marco'ya gerçekten üzüldüm.
Kevin'a da.
Her şey için üzgünüm işte.
Ben de.
Kahramanımız nasıl diye gelip bir bakayım dedim.
Hayır, kahraman falan değilim ben.
Haberlerde öyle demiyorlar ama.
Manşetlerdesin.

Çok ağrım var.
İfadeni okudum.
Bütün detaylarını.
- Çok faydalı oldu.

Tabii.
- Şunlardan bir tane alabilir miyim?

Marco'yla samimiydiniz demek?
Kız kardeşimin eski sevgilisiydi sonuçta.

Birbirimizi tanırdık, evet.
Merak ettim de, o kadar geç saatte niye onun evindeydin?
- Açıklamasını yapmıştım zaten.

Evet, öyle.
Benimle konuşmak istediğini söyledi.
Önemli gibi görünüyordu.
Çok güzelmiş bunlar.
Yürüyerek mi gittin oraya?
Evet.

Anladım.
Marco seni arayıp "Gel" dedi, öyle mi?
- Evet.

İfademde belirtmiştim zaten.

Tamam.
Çünkü ifadende "Önemli gibi görünüyordu" demişsin.
"Marco önemli dedi" dememişsin.
Bütün geceyi hayal meyal hatırlıyorum.
- Bir de...

Biliyorum öyle olduğunu.
İfadende de çok faydalı detaylar var.
Çok kesin.

Önemli olduğunu söyledi.

Anladım.

Marco'nun evine gidince tartışma sesleri mi duydun?
- Evet.

- Pencereden mi gördün?

- Ne konuştuklarını duyabildin mi?

Her şey çok hızlı gelişti.

Ne dediklerini duyamadım.
- Hemşireyi çağırayım mı?

- Tamam.

O gazeteleri sana da göndertirim.

Tamam.
Marco'nun arkasını döndüğünü O'Bannon'ın da ona biblo gibi bir şeyle...
- ...arkadan vurduğunu söylemişsin.

Sonra onu ne yaptığını gördün mü?
- Hayır.

Hayır, vurulmuştum.
Anladım.
Çok teşekkür ederim.
Baksana, acaba..?
- Tabii, buyur.

Kendine iyi bak.
Sikeyim ya.
Bugün Diazları ziyarete gittim.
Senden bir ricada bulunacağım.

Morgda çalışan puştun biri rahibin naaşı görmesine izin vermiyormuş.
Olur, hallederim.
Annem de geldi mi?
Ceviche bile yaptı.
Ne gerekiyorsa onu yaptık.
Ona her şeyi anlatmışsın.
Zaten hepsi ortaya çıkacaktı John.

Yalan söylemeye devam edemezdim.
Kevin'ı arabayla Marco'nun evine götürmüşsün.
Bir şeyi açıklığa kavuşturalım.
Kevin'la ikinizin ne planladığını biliyorum.
Biliyorum.
Kendinizi korumak istemenizi çok iyi anlıyorum.
Gerçekten.
- Eric ne olacak?

Gerçekten bütün suçu ona mı yükleyecekler?
- Ne kadarını biliyor?

Dinle, ona ulaşıp bu meseleyi halledeceğim.
Nasıl?

Eric'le Danny 160. km tabelasının oraya giderlerdi eskiden.
- Mangrov ormanlarının oraya.

Dusenbury Creek yakınlarında kulübe gibi bir yerleri vardı.
Yardımına ihtiyacım olacak.
Peki.
- Ben seni ararım.

Seni milyon kere aradım.
Kafamı boşaltmak için arabayla dolaşmaya çıkmıştım sadece.
Sürmeye devam etseydin daha iyi olurdu belki.
Cohiba purosu.
Tek geçerim.
Doble Robusto.
Fidel'in özel stoğundan.
Birbirimize nasıl yardımcı olabiliriz?
Castroların işi bitti artık.
Küba dünyaya açılıyor.
Amerikan şirketleri yatırım yapıyor.

Ama ürüne ihtiyacımız var.
- Ne kadar?

Gilbert seninle buluşmamı söyledi.
- Kardeşin nasıl?

Bak, olanlar için üzgünüm, tamam mı?
Biraz panik oldu ve kımıldamaması gerektiği hâlde kımıldadı.
İlla isteyeyim mi senden?
- Yanlış bir şey düşünmeni istemiyorum...

Uzatma da ver şunu.
Gilbert'a borçlu olduğum için yapıyorum, tamam mı?
Şimdi siktir git.
Dur biraz.
Diazların bu gece cenazeyi görmeleri lazım.
Yapabilir misin?
- Hallederiz.

Güvenlik ne olacak?
Bugüne kadar hep ithalatçı konumundaydın, ama bu iş farklı.
Bizim taraftan bir sıkıntı çıkmaz.
Yıllardır işin içindeyiz.
Asıl mesele, sizin taraf.
Sadakat satın alınabilir.
O da olmazsa, başka yollar var.
Güven önemli.
Bulması çok zor, kaybetmesi ise çok kolaydır.
Yavaşça ilerleyeceğiz.
Sally, eve gidip dinlensene sen.
- Uyanık mı?

Şu an senlik bir durum yok.

Canım, burada kalamazsın.

- Kevin'ın odasına benim için bir yatak koydular.

- Çok iyi olmuş.

Roy mu?
Bize çok yardımcı oldu.

Sahi mi?
- Siz eski dostsunuz, değil mi?

Hayır, biz...
Birbirimizi uzun zamandır tanıyoruz sadece.
Bize çok iyi davranıyor.
Zannettiğin gibi biri değil o Belle.
Ne demek o?
Benden söylemesi.
Dikkatli ol.
Şunu biliyorum sadece, kimse yanımızda yokken o adam bize yardım etti.
Neredeyse batıyorduk.
Tekne limanını kaybetmek üzereyken Roy imdadımıza yetişti.
Kevin'a çok güveniyor.

Kevin'ın ihtiyacı olan da bu.
- Ben sabah gene gelirim.

- Dinlen biraz.

Kusura bakmayın, bir yanlış anlaşılma oldu.
Kardeşim inançlı bir Katolik'ti.

Kızgınsınız, biliyorum ama cinayet soruşturması devam ediyor ve bizim de kesin kurallarımız var.
Meg sen de gelmek ister misin?
Hazır mısınız?
Çekip gitmeyi düşündün mü hiç?
Evet, düşündüm.
Sonunda hep geri döndüm.
Çekip gidebileceğin ama aynı zamanda gitmeyeceğin bir yol biliyorum.
Bilmece mi bu?
Hayır.
Benimle evlenebilirsin.
Baba, Oğul ve Kutsal Ruh adına, amin.
Bakıyorum, durumun bayağı iyi Roy.
Şansım yaver gitti işte.
- Tek kişi için büyük bir ev.

Belli oluyor.
Aile kurmanın getirdiği külfetlere katlanmak istemedim.
Az çok sen de biliyorsundur.
İçki?
O kadar uzun kalmayacağım.
Votkaydı yanılmıyorsam.
Senden yardım istedim Roy.

Hiçbir iyilik cezasız kalmıyor.
Şerefsizlik yapma!
Az kalsın öldürüyordun onu.
Benden yardım istedin Sally.

Bırak şimdi Roy.

Robert öldükten sonra limanı satın alıyorsun John'un kampanyasına en büyük bağışı sen yapıyorsun...
- ...

Başkaları seni benim kadar iyi tanımıyor.
Beni tehdit mi ediyorsun Sally?
Ben olmasaydım Robert'la ikiniz kim bilir nerede marabalık yapıyor olurdunuz.
Ailemden uzak dur.
Şu an hepimiz aynı gemide sayılırız.
Limanı bana sat.
Öyle bir niyetim olsaydı bile, ki yok...
- ...bu kararı ancak Kevin verebilir.

Kevin'ın öteden beri sorunu da bu, öyle değil mi sence de?
Seni...

Oldun olası Robert'ın elindekilere sahip olmak istedin.
Ama sahip olamayacaksın Roy.

Meg.
Hoş geldin sevgili kardeşim.
Selam.
Bu morfin manyak bir şey.
Sen de denemelisin.
Hiçbir şey hissetmiyorsun.
Niye daha önce gelmedin?
Ne bileyim, meşguldüm işte Kev.
Diazların evine gittim cenaze hazırlıklarına yardım ettim, sonra da morga gittim ve Marco'yu gördüm.
Ona ne yaptığını gördüm.
Hayır, o...
O kazara oldu.
Kafası ezilmişti.
Ona tekrar, tekrar ve tekrar vurmuş olmalısın.
Hayır Meg.

Her şeyi biliyordu.
Başka seçeneğim yoktu.
Senle ben Kevin...
Buraya kadar.
Senle benim...
- ...yollarımız ayrılıyor artık.

Ne yapacaksın?
Artık tek başınasın.

Eric.
Hey, puşt.
- Sakin ol, sakin ol.

- Yalnız geldim.

- Konuşmak istiyorum sadece.

Korktuğunu biliyorum, ama seni burada bulurlarsa...
- ...neler olur biliyor musun?

Dinle beni.

- Seni orada gören bir tanık var...

Oraya gittiğimde çoktan ölmüştü John, bunu ona ben yapmadım.
Sana inanıyorum.

Ne arıyorsun burada?
Dün gece başladığın işi bitirmeye mi geldin?
Fazla zamanın yok.
Buraya sadece...
Buraya sadece kendini koruyabilmen için sana bir fırsat vermeye geldim.

Sakin ol.
Dolu mu?
Keşke dolu olsaymış.
Siktir oradan.
Marco'nun kafası paramparça olmuştu.
Sen mi yaptın?
Siktir git, herif ortağımdı benim.
Kim yaptı o zaman?
Bana dokunulmazlık vereceklerdi John.
- Şimdi burada hayvanlar gibi yaşıyorum.

İçinde biraz para, kıyafet ve birkaç şey daha var.
Burayı nasıl buldun?
Buraya daha önce sadece bir kez geldim.
Danny'le beraber.
Danny'le beraber.
Bol şans Eric.
Duracağı yok.
- Selam.

Durmayacak olan ne?
Su.

Gazetede okudum, 25 yıl içinde hepimiz sular altında kalacakmışız.
O zamana kadar ben toprağın altına girmiş olacağım.
Olanlara hâlâ inanamıyorum.
Bir ihtiyacın var mı?
Yok.

Bayan Rayburn.
Kardeşinizin sağlığı için duacıyız.
Sağ ol Manny.
Baksana, Sunfish'i alıp açılmak istiyorum.
Kullanmasını biliyor musunuz?

Yok, kendim giderim.
Bu işi gerçekten Eric O'Bannon mı yaptı sence?
Öyle diyorlar.
Ben...
Kusura bakma, benim gitmem lazım.
Daha sonra hastaneye uğramaya çalışacağım, tamam mı?
Bir ihtiyacın olursa ara.
Söyle, nasıl yardımcı olabilirim?
Ben...
Ben günah çıkarmak istiyorum.
İyi günler.
İstiridyeyi şiddetle tavsiye ederim.
- Benimle konuşmak mı istemiştin?

Sana bizzat haber vermek istedim, O'Bannon'ı yakaladık.
- Nasıl?

Mangrov ormanlarında hareket hâlindeymiş.

Yanında bazı ilginç şeyler de taşıyormuş.
- İlginç şeyler derken?

Kevin'ı vuran silah.
Bir şey daha var.
O'Bannon'ın yanında kardeşine ait bazı eşyalar da varmış.
- Kevin'ın mı?

Tanıdık geldi mi?
Üstünde Danny'nin isminin baş harfleri var.
Babam vermişti bunu ona.
O'Bannon'ın eline nasıl geçmiş olabilir sence?
Çalmış olabilir mi?
O'Bannon'ın Danny'yi öldürdüğü teorisini Marco ortaya atmıştı.
Buradan cinayet nedenini çıkarabiliriz.
Marco, Eric'le yüzleşir, onu karakola götüreceğini söyler.
Tartışırlar.
Eric, Marco'ya vurur ve kardeşinle karşılaşınca ona ateş eder.
Yalnız her şey biraz fazla düzenli görünüyor.
Anlatabiliyor muyum?
Çünkü Marco'yla son görüştüğümde Danny'nin katilinin O'Bannon olduğunu düşünmüyordu.
Bu ne zaman değişti peki?
Hem Marco neden onunla kendi evinde görüşsün?
Çok tuhaf, değil mi?
Artık ne düşüneceğimi bilmiyorum Franco.
O'Bannon senin hakkında da bayağı uçuk bir hikâye anlattı.
Benim hakkımda mı?
Silahı dün gece senin ona verdiğini söyledi.
İçinde Danny'nin eşyaları olan çantayı da.
- Akıllara ziyan bir hikâyeymiş.

Çünkü kız kardeşin bana dün gece çok içtiğini ve onun yanında kaldığını söyledi.
Beni mi soruşturdun?
Yapma John.
Seni bulmaya çalışıyorduk.
Ama dediğim gibi, uçuk kaçık bir hikâyeydi.
Savcılık O'Bannon hakkında suç duyurusunda bulundu.
Umarım ailen için biraz olsun teselli olur John.
Bilgilendirdiğin için sağ ol.
Alo.
İyi iş çıkardın.
Öyle mi?
Çekip gidebileceğin, ama aynı zamanda gitmeyeceğin bir yol biliyorum.
Benimle evlenebilirsin.
Hayır demiyorum.
Ama bence ağırdan almalıyız.
Bol bol zamanımız var.
Çeviri: