# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

The Vampire Diaries'de daha önce...
Güven çemberine hoş geldin.
Seline arkadaşımı öldürdü.
Nasıl karşılık vereceğimi bulmaya çalışıyorum.
Sende Sybil'in istediği bir şey var.
Onu ben teslim edeceğim.
Maxwell yadigarı ve diyapazon.
ikisini birleştirince çan dili oluyor, çanın içindeki sallanan çekiç.
Uygun şekilde birleştirildiğinde, bu çan,
Mistik, büyülenmiş süper bir çan oluyor.
Her sene charter çanını çalıyorlar.
Hayır, annen onu depoda tutuyordu.
Eve getirdiğin bütün kutular,
- hala garajdalar.

Bekle.
"Hey, Korkak.

Seline."
Bunun yüzünden insanlığın sürekli titreşiyor.
Umurunda olmadığını kanıtla.
Umurumda değil.
İş kızının güvenliğine gelince çok akıllı davranıyorsun.
Umarım bir daha ki sefer yırtıcı olduğunda, çocukların evde olmaz.
Kardeşim gittikçe kötüye gidiyor, hiçbir şey belli değil.
- Ne yaptı?

Eğer istiyorsan senindir.
Ben içkiyi alayım, teşekkürler.
İstediğini yap.
Dikkatin dağınık.
Öyle mi?

Bana Cade'in orta yaş krizi için motosikletle yataktan çıktığını söyleyemezsin.
Cade'in işi zaman alıyor.
Ve bizde bu şekilde geçiriyoruz.
Cevap verme.
Ulaşmaya çalıştığınız kötü uşak artık hizmetinizde değil.
İşte özlediğim Damon mizahı.
Neredesin?
Biliyorsun her gece farklı şehir.
Salvatore kardeşler dünya turu.
Senden bir iyilik isteyeceğim,
Peter Maxwell 'den aldığın demir top hala sende mi?
Evet.

Senden kardeşçe yaptığınız cinayet çılgınlıklarına ara verip,
Mystic Falls'a o topu getirmeni istiyorum.
Kafa sallıyorsan, telefondan bunu göremiyorum.
Ne dersin, Damon?
Evet mi?

Geliyorum.
Detayları mesaj atarım.
Ne yapıyorsun?
Şimdi Cade için çalışıyoruz.

Biliyorum ama her ona hayır demeye çalıştığımda ağzım evet diyor.
Biliyorsun, belki bir Mystic Falls gezisi... ..tam ihtiyacımız olan şeydir.
Öyle mi?
Neden dikkatin dağınık biliyor musun, Damon?
Şu kadını kafandan atamıyorsun.
Hmm?
Ve onu yerde yakacağız.
Çeviri :

Bonjour.
İşte buradasın!
Ooh!
Paris nasıldı?

Bütün peyniri yediğini ve şarabı içtiğini söyle.
Ve hediye getirdiğini.
- Ne?

Stefan gelene kadar sakla.
Hediye biraz evlilik temalı.
Teşekkür ederim.
Bu çok güzel.
Teşekkür ederim.
Enzo onu bana Paris'teki son gecemizde verdi.
- Mm.

Kanla dolu.
Enzo'nun.
Bu...
Ürkütücü mü?
Neşe verici mi?
"Seninle birlikte bir sonsuzluğun sembolü, aşkım."
Çok özel bir sembole benziyor.
Bunun o sembol olduğuna emin misin?
Demek istediğim, sen şey yap...
Endişelenme, Yapmadım...
Yakın bir zamanda vampire dönüşmeyeceğim.
Yada hiçbir zaman değil mi?
Yani uzun zamandır tanıdığım Bonnie Bennett'e göre.
Neden o psikopat siren seni arıyor ki?
Anlaşılan o ve kardeşi kavga ediyorlar.
Ve bu neden bizim...?
Ne istiyorsun?
Kardeşim savaş çıkarmak istiyor.
Birleştirmeye çalıştığı eser onu öldürebilecek güce sahip.
Bu yüzden o çanın bütün üç parçasının peşinde.
Sizin şansınıza,
En büyük parçayı çaldım.
Bizzat tebrik mi istiyorsun?
Baki, bir yarışmamız var.
Sende ihtiyacım olan bir şey var.
Bende senin ihtiyacın olan bir şey var.
Bende çan var.
Sende ise diyapazon.
Ve birlikte, çikolata ve fıstık ezmesi gibi oluyoruz.
Yada fıstık ezmesi ve çöp gibi.
Bak, hatalarımı düzeltmeye çalışıyorum.
Kolayca Damon'u arayabilirdim.
Onda çanın üçüncü parçası olan tokmak var.
Tokmak da ne?
Demir bir top.
Kardeşim onu Maxwell'lerden almıştı.
Ne olduğunu bile bilmiyor.
Bak, dünyaya verdiği bu hasarda benim de payım var.
Eğer iyi bir şey yapmak isteseydim, buna Sybil'i öldürmekle başlardım.
Onca yaptığın şeyden sonra seni ciddiye almakta zorluk çekiyorum.
Bana güvenmek zorunda değilsin.
Ama sana güvendiğimden kesin eminim.
Korkunç bir gücü olan silahla.
Yani,
Korkunç bir gücü olan silahı severim.
Nereye gidiyorsun?
Miss Mystic Falls.
Şimdiye kadar geçtiği her köprüyü yakmayanlar olarak sorumluluklarımız var.
Hey, Care.

Diyapazon hala sende mi söyle.
- Ona "Arcadius Asası" deniyor.

Bonnie ve Ben Miss Mystic Falls'da tıkılıp kaldık, ama Seline çanı bir araya getirebilmek için bizle barışmaya çalıştı.
- Bu fikri sevmedim.

Ama eğer hala kasabadaysa, çanı yakınlarda bir yere saklamış olmalı.
Bir ipucu bulabilir misin?
Tamam bakıyoruz.
Tamam, bakalım...
- plan falan yada..?

Ayrıntılar için sabırsızlanıyorum.
Şunlara odaklanman gerekiyor:
karşılık vermek.
- Merhaba.

Tamam, bunlar ziyaretçi listesindeki son isimlerdi.
Mükemmel.

Umarım Damon telefonuna cevap verir.
Veya bizzat ona sorabiliriz.
Burada ne yapıyorsunuz?
Onları ben davet ettim.
Endişelenme.
İstediğimi aldığım sürece, uslu durduklarından emin olacağım.
Zahmetsiz görünmesi gerekiyor, bayanlar.
Ve gülümsemeyi unutmayın.
Toplumun böyle gerektirdiği için değil, böyle ünlü bir kasaba etkinliğinde mutlu olduğunuz için gülümseyin.
Siz harika görünüyorsunuz.
Böyle devam edin, bir kaç dakika içinde isminizi çağıracağız.
İşte benim yakışıklı sağ kolum.
Çok şükür dans pistinde beni utandırması için şu kasabalılardan birine güvenmek zorunda kalmadım.
Dans etmek için gelmedim.
Doğru, bana şu Maxwell tokmağını vermeye geldin.
Hayır.
Sanırım demek istediğin şey,
"Evet Sybil o güzel yüzün, kalbin ve vücudun neyi arzu ediyorsa."
Sanırım demek istediğim, hayır.
Elena mı?
Bilinçaltında ne tür bir sorun var bilmiyorum ama, ama anlaman gerekiyor.
Haklısın.
Tamda buna ihtiyacım var.
Bunu nasıl yaptın?
Ne dediğin hakkında hiç bir fikrim yok, ama umarım acıtmıştır.
Demek yeni sen böylesin?
Gençler için değersiz bir gösteride sürünüyorsun?
Aynı senin de o iştihamla günlerini yaşamak için bu işe gönüllü olman gibi.
O günlerin nasıl olduğunu nereden biliyorsun?
Miss Mystic Falls'u kazandığım yıl,
Amber Bradley'i öldürmemek için günlerini ormanda geçirdin.
Haklısın.
Neden böyle bir çıkmaza girdiğimi anlamıyorum.
Sakin ol, aşkım.
Yardımı beklemeni söylemiştim.
Geldiğin için teşekkürler.
Sybil az önce şu kızı büyüledi.

Dikkatli ilerlemek için sebeplerimiz var.
Kavgayı ölümsüzlere bırak.
Neredeyse üç yıldır beraberiz ve şu ana kadar hiç ölümsüzlüğünü öne çıkarmadın.
Acaba sürekli boynumda dolaştırmam için ölümsüzlük şişesini bana verdiğin için mi?
Belki şeyden daha fazlasıdır... bir sembolden?
Hayır, dediğim gibi
Bu benim için sadece sonsuz aşkın simgesi.
Tamam.
Tam şunları söylemiştin,
"Sensiz bir hayatı hayal edemiyorum."
Ve bende seni kaybetmeyi hayal edemiyorum, ama...
Ama ne?
Bir vampir olamam, Enzo.
Hayatım hala Elena'nınkine bağlı.
Kai onu uyuttuğunda, kaçamak olmayacak, sihir olmayacak demişti.
Doğrusu dönüşürsem ne olacağını bilmiyoruz.
Yapamam.
İstesem bile yapamam.
Kımıldama.

En azından neden günlük içkimi mahvettiğini söyle.
Georgie.
Georgie neden.
Kim?
Evet, evet, dur, dur.
Georgie, Georgie.

Arkadaşını öldürdüm.
Tamam.
O zaman neden burada olduğumu biliyorsun.
Karşılık sürtük.
Son dokunuşlar, bayanlar.
Bu yıl, hakemler gerçekten verimliliğe bakacak, yani kısa ve tatlı tutun ve hepimiz... buradan çıkalım.
Damon, neden yukarıdasın?
Bu iyi bir soru.
Sybil beni buraya çağırdı.
Yanımda taşıdığım şu demir topu istiyor.
İlk defa, ona hayır diyebildim.
Bunun sayesinde.
Eğer ona çan tokmağını vermediysen,
Bana lazım.
Sirenleri öldürebilen bir silahın parçası.
Kesinlikle olmaz.
Kafamda neler olduğunu çözene kadar onun ölmesini istemiyorum.
Bana neler oluyor bilmiyorum, ama şimdiye kadar, bu şey beladan başka bir şey getirmedi.
Neden bunu bana verdin?
O Elena'nındı.
Evet biliyorum.
Bana neden bir şey ifade ediyor?
Onu tutuyorum ve bana... içime bir sıcaklık geliyor.
Ve sonra... gidiveriyor.
O kadın sana ne yaptı?
Şu anahtarı kapattıktan sonra,
Sybil kafama girdi.
Neydi bilmiyorum ama,
Elena'ya ait bütün duygularımın yok olmasını sağladı.
Damon, Sana o kolyeyi verdim çünkü o
Elena ve senin birbirinize olan aşkınız kadar güçlü ve büyülü.
Burada olman ve hissettiklerin bu aşkın... derin ve her şeyin üzerinde olduğunu kanıtlıyor.
Ve tabi ki buna inanmak istiyorsun.
Çünkü yapmasan, Stefan'la senin işinizin bittiğine kendini ikna etmek zorundasın.
Ne demek istiyorsun?
O tekrar yırtıcı oldu, Caroline.
Ve bu sefer, suç hissetmiyor.
Bunu bana söylüyorsun çünkü,
İçinde bir yerde hala Elena'nın nerede gömülü olduğunu umurunda.
Bul orayı, Damon.
Onun için savaş.
Yada sonsuza kadar en iyi parçana ne olduğunu bulmaya çalış.
Senin kararın.
Sen Stefan Salvatore'musun?
Öyleysem ne olmuş?
Senin için bir şey getirdim.
Bunu kime borçluyum?
Samimi siren dostuna.
Kendi yemeğimi bulabilirim, çok teşekkür ederim.
Üzerindeki o pis kan kokusuna bakarsak bu belli oluyor.
Cade için melekleri şeytanlara dönüştürmen gerekmiyor mu?
Evet, işte bu yüzden kardeşimin doğaüstü tasmasını çekiştirdiğimde böyle baş belası yere geldim.
Aslında, görünüşe göre köpeğinin yakası kaymış.
Kardeşim etkime karşı koyuyor.
Nasıl bilmiyorum, ama Damon iş üzerinde tereddüt ediyorsa,
Suçlaman gereken ben değil...
Elena.
Bu mekân sayesinde sana direnebiliyor.
Miss Mystic Falls.
Onu buraya getirmekle hata yaptın.
Bu aptal gösteri gününde
Elena'yı benden alabileceğini anladı.
Zihninde, burası, bu gösteri, o iğrenç aşk hikayesinin başlangıcıydı.
Onun üzerindeki etkisini tamamen silebileceğimi düşündüm.
Bana göre, Elena Gilbert asla uzaklaşmaz.
O zaman onu nasıl geri kazanırız?
Şey,
Damon'a Miss Mystic Falls'ta gerçekte neler olduğunu hatırlatırız.
Polis!
Açın!
Bu haneye tecavüz değil.
Sadece arkadaşımın evini kontrol ediyordum.
Bunların hepsi bir yanlış anlaşılma.
Yeteri kadar yanlış anlamışlar,
Grove Hill Polisi kim olduğunu anladıklarında beni aradılar.
Anlıyorsunuz, değil mi, Şerif?
İzin verin şu kelepçeleri çıkarayım.
Eski şerifim, ama evet, teşekkür ederim.
Ne arıyordunuz?
Bu kulağa çılgınca gelebilir ama bir çan arıyordum.
Görünüşe göre kasabadakiler 1992'den beri yanlış charter çanını çalıyorlarmış, ben de gerçeğini arıyordum.
Ne yapıyorsun?
Üzgünüm.

Onu koruyorsun, değil mi?
Evet seni durdurmam gerekiyor.
- Sanırım bir ipucu buldum.
İzin verin size bu senenin Miss Mystic adaylarını tanıtayım.
Violet Fell,
Ryan Ashton eşlik ediyor.
Buradan çıkmaya hazırım.
Sybil'in istediği şu aptal topu vermedin...
Miss Trudy Sulez...
Neden umurunda?
...Garrett Tanner eşlik ediyor.
Çünkü Sybil'le savaşmak, istediğim gibi bir kardeş olmanı engelliyor.
Eğer Cade için yeteri kadar çalışmamamla ilgili ise,
Sanırım sen ikimiz için de yeteri kadar öldürüyorsun.
Hayır bunu demek istemedim, Damon.
Biliyor musun, tekrardan beraber yollara düştüğümüzde, gerçekten tekrar kardeş olacağımızı sandım.
Ama geçmiş peşimizi bırakmadan hiç bir yere varamıyoruz.
Ne demek istiyorsun?
Bu mekan.
Anılar.
Elena ile dans etmek, kan torbalarını götürdüğüm için bana ihanet etmen.
Tekrar o batağa düşmen benim sorunum değil.
Ama yardıma ihtiyacım olduğu zaman yardım edebilirdin.
Onun yerine, burada durup
Elena merdivenlerden inerken ona aşık oluyordun.
Burada aşk hikayenizin başladığını düşünüyorsun, ama gerçek şu, Damon,
Eğer ben orada olmasaydım Elena sana hiç ikinci bakışı atmazdı.
Geçmiş şeyler, Stefan.

- Gerçekten mi?

Ve Miss Flora Martinez...
O zaman neden... hala buna tutunuyorsun?
Hmm?
Biliyorsun bunu Elena'ya verdiğimde, onu senden koruması için verdim.
Gidelim mi?
Bana onu dinlemediğini söyle.
Kendinde değil.
- Tamam mı?

Biliyor musun, Stefan'ı zaten kaybettim.
Sybil'in oyununa seni de kaybedemem.
Ne yapıyorsun?
Bu dansı yaptın.
Elena ile birlikte.
Evet bunu biliyorum.
Senin için bir şey ifade ediyor.
Ve bu gösteri, bu mekan, sana sadece bir şey ifade ediyor sadece ona duyduğun hisler yüzünden..
Beynin sana gerçeği hatırlatmaya çalışıyor.
Kardeşin biraz...
Mahvolmuş mu?

Daha önce hiç bilinç ve bilinçaltının savaşına şahit olmamıştım.
İlginç olmalı.
Aptal bir gösteri bana nasıl hiç unutmadığım... hislerin kime olduğunu hatırlatacak?
Sadece... dans et.
Ve Elena'nın burada seninle dans ettiğine inan.
Tartışmamızın iyiliği için, eğer Elena Gilbert senin ölümsüzlüğüne bağlı olmasaydı...
Senin için bir vampir olur muydum?
İstesem bile demiştin.
İster miydin?
Tamamen teoride elbette.
Biliyor musun, bu komik... çünkü bir yıl önce buna çok alınırdım, bu soruya.
Sen bir cadısın.

Ondan daha fazla.
Damon ve Stefan'ı,
Caroline ve Elena'yı kolladım, uzun zaman çaba gösterdim.
Ve onlar için yaşamın ne kadar... zor olduğunu gördüm.
Ne değişti?
Beni hayat dolu hissettiren bir vampire aşık oldum.
Başka bir yolu da var, biliyorsun.
Sybil'le savaşabiliriz.
Bunun o aptal topla ilgisi var mı?
Tokmak silahın en büyük parçası.
Ve onu kullanırsak, belki onun senin üzerindeki etkisini kaldırabiliriz.
İzin verirsen?
Kayıp yok, keder yok, son yok.
Her zaman birlikte.
Eğer bir vampir olmak sadece ikimizin sonsuza kadar birlikte olması olsaydı?
Evet senin için olurdum.
Ama benim için ondan daha fazlası.
Bunu takamam sana olan aşkımdan daha fazla şey vaat ettiği için.
Bu bittiğinde, Damon, sana bu kadar az acı... verdiğim için bana teşekkür edeceksin.
Yada zihnime çömeldiğin için seni öldüreceğim.
Eğer şu İnsanlığının sesi Elena'ysa...
Onunla yüzleşmekten ben de korkarım, yapabildiklerine bakarsak.
İnsanlığımla yüzleşmekten korkmuyorum.
Damon, korkmalısın.
Savaşmaya devam edersen ne olacağını sanıyorsun?
İkimizin işi bitecek.

Bu bir yan etki olabilir.
Ama gerçekte olacak şey insanlığın geriye gelecek ve seni ezecek.
Tyler Lockwood'u öldürmenin,
Ric ve Caroline'nın çocuklarını kaçırmanın,
Enzo'yu Bonnie'ye karşı kışkırtmanın,
Kardeşinin ruhunu Cade'e satmanın,
Ve dürüstsen sevgilisini çalmanın, suçluluk duygusu seni bitirecek.
Kes şunu artık.
Buna daha fazla katlanamam.
Sonunda anlıyorsun.
Savaşmak hissetmek demektir, ve ikisi de faydasız.
Ruhun zaten lanetli, artık vazgeç, istediğim şeyi bana ver.
Benimle kal, Damon.
En az dirençli yol, söz veriyorum.
Gerçeklerden daha az acı verecek.
Tokmağı üst kata sakladım.
Seni götüreyim.
- Ne kadar salağım sanıyorsun?

Bir siren'i öldürebilen bir silahı yapmamıza yardım ediyorsun.
Sen bir siren'sin.
Yani ya kendine çok güveniyorsun, yada işin içinde bir hile var.
Ne saklıyorsun?
Zekilik ölçeğinde Alaric'e doğru çıkıyorsun.
Eğer kozlarımızı çıkarırsak, ilk sen.
Çan'ı şimdi kim arıyor?
Tamam.

İyi.

- Neden?

Onun ailesi.
Damon az önce Sybil'i içeri götürdü.
Eğer ona tokmağı veriyorsa...
Sanırım bu dans eğlencesini bitirmenin zamanı geldi.
İkiniz buradaki herkesi güvenli bir yere götürün.
Bununla ben ilgileneceğim ve tokmağı alacağım.
Şey merhaba millet, Üzgünüm..
ama bu seneki gösterimiz mutfaktaki gaz kaçağı yüzünden kısa sürecek.
Lütfen hızlıca ayrılın, ve güvenle eve dönün.
Geldiğiniz için teşekkürler.
Kim kazandı?
Altı kişilik bir beraberlik.
Şimdi, eve gidin.
Hayır, hayır kalmamız gerekiyor.
Kalmanızı kim söyledi?
Fahri hakem, Stefan Salvatore.
Aferin.
Son bir şey.
Bilinçaltımı kurcalarken,
Elena'yı anlamak için uğraştın mı?
Onun affetme kapasitesini?
Damon, konudan sapıyorsun.

Düşünüyorum.
Hepsini hatırlıyorum.
Elena için hiç bir şey hissetmediğimi biliyorum, sen onu dışarı atmaya çalıştıkça, hiç bir yere gitmediğini daha iyi anlıyorum.
Ve kafamda ikiniz için yeteri kadar oda yok.
Dur orada.
Şerif.
Donovan.
O kafandaki sesi dinlemek zorunda değilsin şu şeyi korumanı söyleyen sesi.
Kıpırdarsan, ateş etmek zorundayım.
Dur.
Lütfen.

Biliyorum.
Üzgünüm.

Eğer telafi etmek istiyorsan, telsizden arkadaşlarına en kısa sürede buradan gitmelerini söyle.
ve şu şeyi çalabileyim.
Tamam.
İşte.
Sadece yola koyulacağımı bilmeni istiyorum.
Yalnız.
Ne?
Sonunda kendime hiç bir zaman... istediğim gibi bir kardeşe sahip olamayacağımı itiraf ettim.
Çok fazla geçmişimiz var.
Ne demek istiyorsun?
Az önce Sybil'le savaştım.

İlk başta buraya gelmemizin tek sebebi şu kadını kafamdan atmak için değil miydi?
Sybil, bahsettiğim kadın değildi.
Şimdi de Elena'mı sorun oldu, burada bile değil?
Evet, burada.

Sybil'den çok daha güçlü, her hareketini kontrol ediyor.
Şunu açıklığa kavuşturayım.
Şimdiye kadar haftalarca seninle uğraşıyorum, izlerini siliyorum, sana heyecan olsun diye hastane yataklarında yatıyorum, ve şimdi benden mi kurtuluyorsun?
Hemen hemen.

Kendi kardeşine onu mu tercih ediyorsun?
Hayır herkese kendimi tercih ediyorum.
Cade'in işi için yapıldım.
Ve en doğru hale geldiğim anda, devam edip bunu mahvettin.
Beni seninle birlikte sürüklemene izin vermeyeceğim.
Bu sefer değil.
Stefan, ne yaptın sen?
Son aşamaya geldiğinizi görüyorum.
Bir daha asla güzellik yarışmasını kazanamazsın, ama bu teselli ödülü olsun.
Her neyse artık.
Şimdi gidebilirsin.
Bunu görmek istemeyeceğini biliyorum.
Bırak onları gitsinler.
Neden?

Cade için insanları öldürmem gerektiğini biliyordun.
Kötü insanları ve katilleri.
Bu kızlar masum, Stefan.
Aynen.
Böyle örnek teşkil eden genç kadınlar.
Dünyanın onları mahvedeceğini bilmiyorlar.
Hayır!
- Endişelenme, geri dönecek.

Buradaki umut verici her bir kıza kanımı biraz tattırdım.
Onları dönüştürüyor musun?
Bana ilham verdin, Caroline.
Miss Mystic Falls'tan Cade için çok iyi hizmetçilerin çıkabileceği kimin aklına gelirdi ki?
Aynaya bir bak.
Vampirlik cehenneme giden tek yol.
Bunlarda son izleyicilerdi.
Hadi geri gidelim.
Hayır Bonnie, gitme.
- Çok tehlikeli.

Enzo, Caroline'ın bana ihtiyacı var.
Caroline seni savaş alanına girmezsen daha iyi koruyabilir.
Bu kararı sen veremezsin.
Sana ne oluyor?

Bana güvenirsin.

Neden Paris'ten döndüğümüzden beri şahin gibi beni gözetliyorsun?
Çünkü orası tehlikeli ve seni koruyamam.
Çünkü şu kahrolası kolyeyi geri verdin, ben orada olmadığımda seni koruyacaktı.
Orada ölebilirsin.
Bak, eğer sana bir şey olduysa...
Eğer sen ölürsen, az önce konuştuklarım yüzünden...
Bu düşüncelere dayanamam.
Ve seni dinliyorum.
Ama etrafındakileri de dinliyorum, ve hayatın için kaygılandığımı konuşmaktan da korkmuyorum.
Ne ara bu kadar avanak oldun?
Beni hayat dolu hissettiren bir insana aşık oldum.
Senin aksine, Kan arzumu kontrol edebiliyorum.
Bütün vampirler kötü değil.
Hayır.
Ama nişanlandık, Caroline.
Bu da demek oluyor ki bu işte beraberiz.
Eğer Cade'i için öldürmeme izin veriyorsan seyirci sayılmazsın
Her şeyi bırakmamı istemiyorsan, kan senin de ellerine bulaşıyor.
Gördün mü?
Bu öldürme işinde sen de iyisin.
Ben, kazandım mı?
Hakem seni seçti.
Ben...
Ben öldüm.
Her şeyi hatırlıyorum.
Sen bir vampirsin.
Ve şimdi, sen de öylesin.
En azından olacaksın.
İnsan kanı içmek için 24 saatin var, ya da... şey... sona gelirsin.
Bununla yaşamanın bir yolu var.
Kötü duruyor biliyorum, ama hayattasın.
Sen hala sensin.
Kan içmek?

Bu...

Ben... kolay olacak demiyorum, ama...
Lütfen, lütfen, sadece... öldür beni.
Hızlı ol.
Beni daha iyi bir yere gönder.
Tamam.
Ben vampir olduktan sonra ne yaptım biliyor musun?
Mezun oldum.
Liseye gittim.

Kötü yönleri var.
İnan bana.
Ama en iyi tarafı ise öldükten sonra hayatın sona ermemesi.
Yani...
Ben... kan içmeliyim, böyle...
Sana yardım edebilirim.
Gel buraya.
Hemen orada dur.
Dur!

Sorun yok.
Büyülenmedim.

Büyülenmedin mi, o zaman düz aptalsın?
Bu şeyi bir sır olması için çalıyoruz sanıyordum.
Lütfen. 30 dakikalık küçük rehin senaryonuzda neler yaptığınızı tahmin etmiştim.
Kamyona bin onu burada bırak.
Şu çanı götürmeden önce, onun söyleyeceklerini dinlemelisin.
Şimdiye kadar dağları aşarsın diye düşünmüştüm.
Sana söylemiştim.
Bu işte beraberiz.
Eğer bu kanın ellerime bulaştığı anlamına geliyorsa, öyle olsun.
Diğer sene için, şu Cade ile olan anlaşmanızı bozmak için ne gerekiyorsa yapacağız.
Ama benim yolumla yapacağız.
Daha fazla iyi insanları kötü yapmak yok.
Katillerle ve sarhoş sürücülerle devam edeceğiz.
Anlamıyorsun, değil mi?
Ben bir seneliğine bu işte değilim.
İşimin bittiğini düşünene kadar bu işin içindeyim.
üç sene, on sene.
Cade haklıydı.
Bu eğlenceliymiş.
Çıkmak istemiyorum.
Seninle benim de bir anlaşmamız vardı.
Hatırlıyor musun?
Biz hayatımızı birlikte...

Bir gün uyanacaksın ve mutluluğun ne olduğunu bile hatırlamayacaksın
Eğlence değil.
Mutluluk.
O zamana kadar... benden uzak dur.
Kolyeyi sana geri vermekle hata ettim.
Bu sefer gerçekten sadece bir sembol.
sembol yada değil...
Sana aşık olana kadar biriyle sonsuza kadar beraber olmanın nasıl bir şey olduğunu bilmiyordum.
Sadece...
Bir seçenek değil.
Elena-gistics.
Anlıyorum.
Gerçekten.
Hala dünyadaki en şanslı adam benim.
Bizim sonsuzumuz sadece 60 70 yıl sürecek.
O zaman buna değmesini sağlayalım.
Hayır.

Doğru kişiyle 70 yıl sonsuz gibi gelebilir.
Sadece sonrası için endişeleniyorum.
Hayatıma girmeni bir ömür bekledim.
Sen olmasan ne yapardım?
Ya sadece benim sonsuzluğum olmasa?
Ya ikimizin de olabilseydi?
Nasıl olacak bu?
Ya tedaviyi alırsan?
Ölümden dönmüşsün.
Cade nasıl?
Eski hizmetkârı için bilgece bir şey söyledi mi?
Hayır.

Futbol, hava durumu, filmler.
Buradan çıktıktan sonra sana yapacaklarım.
Bu çok uzun sürecek.
Ve eğer aylar önce beynime yaptığın şey sayesinde buradan büyüyle çıkabileceğini düşünüyorsan?
O da artık gitti.
Onu anladım.

Demek Damon'un büyük intikamı bu.
Eğer şu ana kadar katlanmadığım... bir işkence olduğunu düşünüyorsan, duymayı çok isterim.
Yada belki sadece kafana girer ve, hayatını canlı kanlı bir cehenneme çeviririm.
Nereden başlayacağını bile bilemezsin.
Bu hiç de doğru değil.
Hayatını unutulmuş ve terk edilmiş olarak geçirdiğini biliyorum.
Korkulmuş ve nefret edilmiş olarak.
Seni seven herkes büyüyle seni sevmek zorunda kaldı.
Kardeşin hariç tabi.
Ama şimdi kardeşin bile seninle hiçbir şey yapmak istemiyor.
Bir de bana sor.

Ama 2000 sene sonra neden hiç bir şeyin olmadığını biliyorum.
Çünkü sen bir hiçsin.
Kinci, güvensiz, sevimsiz bir kızdan başka hiçbir şey değilsin.
Unutma.
Seni gördüm.
Gerçek halini.
Kan dolu halini.
Bir siren'i ağlattım.
Ödülüm nerede?
Peki,
Sanırım bir kaç yüzyıl işkence etmek olacak.
Ödül mü istiyorsun?
O değerli insanlığına ne dersin?
Hepsine?
O kafandaki korkman gereken kişi ben değilim, Damon.

Sensin.
Suçluluk duygusu seni bitirecek.
İnsanlığın geri gelip...
Damon, o senin arkadaşın!

...seni ezecek.
Beni öldürürsen, seni kimse affetmez.
O kafandaki korman gereken kişi ben değilim, Damon.

Çeviri :