# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Criminal Minds:

- Gidiyor musun Ryan?

Cole!

Bu federal yüzünden Lompoc'ta dört yıl yattım.
Hiç hatırlamıyorum.

Aptalca bir hareketti Cole.
Neden FBI'dan burada olduğunu söyleyen bir çakışma bildirimi almadım Ryan?
Çünkü gizli bilgiydi baba, bilmemen gerekiyordu.
Bilsem seni deşifre etmezdik!
Gizli görevde işler ters giderse kimliği kurtaracak yedek plan vardır.
Niye Büro'daki en tehlikeli ve zorlu yolu seçiyorsun?
Beni oğlun olarak değil bir ajan olarak görmeni istiyorum.
Görevime geri dönmeliyim.
Adı Cole Dabb, uyuşturucu bulundurma, satma ve federal ajana saldırıp yaralama suçundan yakaladık.
Artık sizin sorununuz.
Her yıl 68 milyon Amerikalı güvenli sınırlarımızın ötesine geçiyor.
Tehlikeli bir durum olduğunda FBI'ın Uluslararası Müdahale Timi devreye sokuluyor.
Yediğim en iyi yemekti.
Atina müthiş bir yer.
Nihayet seni New York'tan çıkarabildim.
Burada olman güzel kuzen.
Babam restorana yaptıklarını görse hayran olurdu.
Keşke burada olsaydı.
- Aileye içelim mi?

Yamas.
Ufaklık isim günü için oyuncak tekne almış gibi.
Bravo.

Yakında buranın yerlisi olacaksın.
Queens'ten olabilirim ama hala Yunan'ım dostum.
Elias Amca geliyor.
Sabahtan beri onunla konuşmaya çalışıyorum.
Hemen dönerim tamam mı?
Bir dakikan var mı?

Sana düşünceni soran oldu mu?
Defterlerime karışma.

Restoranımı nasıl işleteceğimi biliyorum.
İngilizce konuşur musun Amca?
Üzgünüm, anlamıyorum.
Bunu anladın mı?
- Defol git.

Baba!

Üzgünüm.

Mila, temizle şunu.
Herkese müesseseden uzo.
Endişelenmeyin.

- Babanın aklında çok şey var.

- Boşver tamam mı?

Seni seviyorum.

- Emin misin?

Komik değil Leo.
- Çok lezzetliydi.

- Bir sorum var.

Yakın zamanda Ryan'la konuştun mu?
Hayır.

Doğum günümü kaçırdı.

Eminim iyi bir sebebi vardır, ama acaba bilmediğim bir şey mi var?
Sahada sadece sen varken her şey daha kolaydı.
Şimdi ikiniz için de endişeleniyorum.
Hiçbir konuda endişelenmeni istemem.
- Görev çağırıyor.

Kendine dikkat et.
Günaydın ekip.

Amerika'nın Atina Büyükelçisi UMT'nin Queens, New York'tan 26 yaşındaki Paul Stavros'un cinayetini soruşturmasını istiyor.
Cesedi Longratis semtinde bir sokakta bulunmuş.
Son görüldüğü yer olan ailesinin restoranına 8 kilometre.
Longratis Atina'nın en belalı yerlerinden.
Suç oranı yüksek, yankesicilik ve silahlı soygun sık görülüyor.
Soyguna benzemiyor.
- Paul'ün saati hala kolundaymış.

Ama kadran çatlamış.

Ama tamir edilse en az 200 Euro'dan satılır.
Bu da Atina'da iyi para, sonuçta Yunanistan AB'de fakirlik oranı en yüksek ülke.
İlk otopsiye göre Paul dövülerek öldürülmüş ve görünüşe göre bir alet kullanılmış.
Yetkililer cesedin bulunmasından 48 saat önce öldüğünü söylemiş.
O halde iki gün önce kaçırılmış, ama kayıp ihbarı yapılmamış.

Ve şüpheli, sonuçta en son akrabalarının yanındaymış.
Paul Atina'ya yakın zamanda gelmiş.
Beyan formunda iş için geldiği yazıyor.
Ters giden bir iş anlaşması mı acaba?
Tanıklara göre amcası Elias Stavros ona şarap şişesi fırlatmış.
Bu da polisin tutuklama yapması için yeterli olmuş.
Ailenin niye kayıp ihbarı yapmadığını açıklar.
Elias'ın geçmişini araştırıp sorun aile işi kaynaklı mı bakacağım.
Paul'ün sabıkası yok.

Stavros ailesinin uzun bir sabıka geçmişi var.
Cinayet, saldırı, darp, hırsızlık, alkollü araç kullanma.
Liste uzadıkça uzuyor.
Paul'ün asabi amcasının geçmişi de karanlık mı?
- Öyle görünüyor.

Belki Elias Stavros aile ağacındaki son Amerikan dalını budamak istemiştir.
"Biri bize ne kadar acı vermiş olursa olsun...
"...onu yaralamak ya da ona zarar vermek yanlıştır."
Sokrates.
Monty, Elias Stavros'la ilgili ne buldun?
Paul'ün babası ve amcası yıllardır kavgalıymış.
Sebebi ne?
Stavros'ların restoranının mülkiyetiyle ilgili davalar.
Rahmetli babasından Paul'e tartışmalı ortaklık kalmış.
Paul ortadan kalkınca da restoran tamamen Elias'a kalıyor.
Atina'da işler zor.

Eskisi kadar kar etmiyorlar.
Restoranın kazancını paylaşmamak Elias'ın işine gelir.
Teşekkürler Monty.
Mae, sen burada kalıp ek otopsiye başla.
Ceset yakında gelecek.
Simmons, Paul'ün son adımlarını takip et.
Clara ve ben de olay yerine gideceğiz.
Teşekkür ederim.
Geldiğiniz için teşekkürler Ajan Garrett.
Çavuş Balaban, Ajan Seger.
Merhaba.

Paul Stavros'un cesedini burada bulduk.
Cesedi bu şekilde açığa bırakmak yüzsüzlük.
Katil yakalanmayı ya da cesedin bulunmasını umursamıyor.
Elias Stavros'un dikkatimizi dağıtmak için cesedi buraya bıraktığını düşünüyoruz.
Yeğenini böyle tehlikeli bir yere bırakıp sokak serserilerinin öldürdüğünü düşündürmek istedi.
Ama Elias ve Paul'ün kavga ettiğini gören tanıklar var.
Cinayet şüphelisi olacağını tahmin etmiştir.
Gerekçe kişiselse çok mantıklı görünmüyor.
Elias Stavros suçunu itiraf etti mi?
Hayır.

Masum olduğunu iddia eden biri için şüpheli davranışlar.
- Nerede şu an?

- Onunla konuşmalıyız.

- Ellerine ne oldu?

Restoranda çalışıyorum.

Yeğenimin ölümüyle ilgim yok.
Ona niye zarar vereyim?
İşine burnunu sokması hoşuna gitmemiştir.
Belki restoranı elde etmek için onu ortadan kaldırmışsındır.
Paul'ün kayboluşunu polise niye bildirmedin?
İstersen bütün gün bu şekilde oturabilirsin, ama cevap vermeden bizden kurtulamayacaksın.
Haber vermedim çünkü eve gittiğini ve tekrar tartışmamak için uzak durduğunu sandım.
Ayrıca Paul koca adam.
Nerede olduğunu sorgulamak aklıma gelmedi.
Yemin ederim yeğenime bir şey yapmadım.
Ama şiddet eğilimin olduğunu gösteren sabıkan var.
O yıllar önceydi.

Adam ona saldırıyordu.
Şişe fırlattığında da Paul'ü mü koruyordun?
Muhtemelen onu döverek öldürdüğün şişe gibiydi.
Hayır, hayır.
Fırlattım çünkü başka bir şeye kızmıştım...
- ...ve acısını çocuktan çıkardım.

Restoranla ilgili aptalca bir anlaşmazlık yüzünden yıllarca kardeşimle konuşmadım.
Ve o artık yok.
Kendime kızgınım, yeğenime değil.
Paul...
Paul bana devamlı kendi lanet aptallığımı hatırlatıyor.
Onu sen öldürmediysen kim öldürdü?
Anlatmadığın şeyler var.
Aleyhimde bir şeyiniz yok.

Tabii ki, işbirliği yapar yapmaz gidebilirsin.
O zamana dek rahatlamaya bak.
Amcan ve Paul arasındaki kavgayı gördün mü?
Çizelgeye göre tartışma senin çalıştığın alanda olmuş.
Bir şey fark etmemen garip.
Demek ki ben moladayken olmuş.

Dinle, neredeyse tüm çalışanlarla konuştum.
Kimse bir şey görmemiş.

Hayır.

İşimin başına dönmeliyim.
- Bir şey buldun mu Mae?

Deri altı fotoğraflama Paul'ün şişe ya da bir silahla dövülmediğini gösterdi.
Peki nasıl ölmüş?
Katil onu çıplak yumruklarıyla dövmüş.
Birini bu şekilde dövmek ciddi çaba gerektirir.
Evet, hiç böyle dövülen bir ceset görmemiştim.
Göz yuvaları dağılmış, çene kırılmış, gırtlak ezilmiş.
Kaburgalar çatlak, dalak yırtık, iki elde de yaralar var.
Katil defalarca sert vurabilecek kadar fit ve iri biri olmalı.
Bu cezalandırıcı bir dayak.
Vücudunda yumruklarının izi çıkmış.
Yoğun bir öfke var.

Bir şey daha.

Elias Stavros giderek daha olası görünüyor.
Aynen öyle.

Monty'den CODIS ve Interpol'de taramasını isteyeceğim ve umarım Elias'ın suçunu kanıtlayabileceğiz.
Ayrıca Paul'ün son anlarına baktığından sana da ipucum var.
Güzel çünkü kimse konuşmuyor.
Paul'ün saçında ve kafatasında idrar ve temizlik malzemeleri buldum,
- adeta...

Katil muhtemelen bu şekilde görünmeden gelip gidebildi.
- Ajan Simmons, FBI.

Kuzeninin ölümünü araştırıyorum.

Bakın, babam Paul'e asla bir şey yapmaz tamam mı?
Sadece biraz atıştılar o kadar.
Sonra aralarını düzelttim.

Baban masumsa niye aileden kimse soruşturmaya yardımcı olmuyor?
- Öyle bir şey yapmıyoruz.

Aileyi susturan baban değilse başka biri.
Kimden korkuyorsunuz?
Anlıyorum.

Çatışma yaşıyorsun.

O yüzden araya girip babanla kuzeninin arasını yapıyorsun.
Yardımcı olabilirim, ama bir isme ihtiyacım var.
Shqiponja.
Shqiponja mı?

Artık ondan korkmuyorum.
Onun işini bitirmezseniz ben bitireceğim.
"Shqiponja" Arnavutça'da "kartal" demek, bu da şüphelinin Arnavut olabileceğini gösteriyor.
O ismi duydunuz mu Çavuş?
Evet, gerçek adı Nazmi Dushku.
Yerel mafya babası ve çok tehlikeli bir adam.
Leo Stavros'a göre aileden haraç alıyormuş ve bu ayki ödeme gecikmiş.
Paul'ün cinayeti bu adamın gecikme faizi yani.
Evet, aile de polisi aramamış çünkü Dushku ile aralarının daha da bozulacağından korkmuş.
Haklılar.

Dushku ayrıca Patallis Chios'un sendika temsilcisi, yani Yunanistan'ın en güçlü liman işçileri sendikasının.
Bu da liman onun elinde demek.
Tekstilden yiyeceğe her şeyin ithalat ve ihracatı onun elinde.
Sendika temsilcilerine tanrı gözüyle bakılır, şehirde olan biten her şeyden haberleri vardır.
İşi onu Atina'nın en güçlü adamlarından biri yapıyor.
Böyle bir güce sahipse dokunulmaz hisseder.
İnsanların görebileceği bir yere ceset bırakmaktan çekinmez.
Dushku'nun Yunanistan'da ödüllü bir boksör olduğuna dair rivayetler var.
Her maçı nakavtla kazandığını iddia ediyor.
- Bazılarında rakip ölmüş.

Bay Dushku ile bir konuşalım.
Nazmi Dushku?
- Evet?

FBI'dan Ajan Garrett ve Ajan Seger.
Paul Stavros cinayetiyle ilgili konuşmak istiyoruz.
İşim var.
- Sonra konuşalım.

Stavros ailesinden haraç aldığını düşünüyorum.
Ödemeyi geciktirdiklerinde de bu genç adamı öldürdün.
Aynı ringdeki rakiplerin gibi onu da döverek öldürdün.
Bu sadece iş.

Vaktinde ödeme yapmıyorlar, fiyatları değiştiriyorlar.
Sözlerinde durmuyorlar.
Atina'da senin konumuna ve gücüne sahip birine bu yapılmaz.
Senin gibi birinin Stavros ailesinin saygısızlığını hoş görmesi olası değil.
Yunanlar milliyetçilik yüzünden halkıma önyargılı yaklaşıyor.
Biz Arnavutlar üzerinde baskı kurmaya çalışıyorlar.
Ama buna izin vermeyeceksin değil mi?
Evet.

Kimse önümde duramaz, polis bile.
Ellerine bakayım.
Vaktimi yeterince harcadınız.
Yakın zamanda dövüşmüş gibi durmuyor.
Ellerinde iz yok.
Doğru.

Sanırım Dushku kariyerinde böyle ilerlemişken pis işlerle uğraşmıyordur.
Evet, güvendiği birini kullanmış olabilir.
Dushku için konu kapanmadı.

Pekala.
Seni canının sıkıldığını anlayacak kadar iyi tanıyorum.
Neyin var?
Meksika'dan ayrıldığımızdan beri Ryan'dan haber yok.
Karen da sorular soruyor.

Gerçekle başa çıkabileceğine şüphem yok.
Biliyorum.
Ama gizli kimliğini korumak için oğlumuzu Meksika'da hapse attırmışken karıma işimi yaptığımı nasıl söyleyeceğim?
Bu sırrı kendime mi saklayacağım?
Çavuş Balaban.
Bir ceset daha bulunmuş.
Kurbanın adı Besnik Heta.
Patallis Chios Sendikası'nda ustabaşıymış.
Dushku'nun da sağ kolu.
Besnik Paul Stavros'a benziyor.
Katil onu yine halka açık bir yere atmış.
- Tanık var mı?

Güvenlik kameralarında da bir şey yok.
En son nerede görülmüş?
Syntagma'da bir tavernadan çıkarken.
Tanığa göre barda tek başına birkaç saat oturup çıkmış.
Dushku niye kendi adamını öldürsün?
FBI soru sormaya başlayınca konuşacak kişileri ortadan kaldırmak istemiş olabilir.
Sanmam.

Yunanistan'a birlikte gelmişler.

Daha az ceza için muhbirlik yapmayı reddetmiş.
Ama Dushku çok güçlü.

Sağ kolunu öldürmek bir mesaj olabilir.
Belki de farklı bir amaç var.

Stavros ailesi Dushku'ya mı karşı?
Leo Stavros'la konuştuğumda kuzeninin cinayetinin...
- ...intikamını alacağını söylemişti.

Siz ikiniz restorana gidip Leo'nun mazereti var mıymış bakın.
Ben de Dushku'yu aldırıp sorgu için karakola getirteceğim.
Mae, cesedi uçağa yollatacağız, böylece otopsi yapabilirsin.
Besnik Heta'nın ölüm sebebi Paul Stavros ile aynı, künt travma.

Besnik'in elleri şişmiş ve ezilmiş.
Ayrıca sol avucunda garip bir yanık izi var.
Kaçırılmadan önce mi sonra mı olmuş?
Söylemek zor, ama vücudu ölüm sonrası yaralarla kaplı, bu da katilin ölümcül darbeden sonra bile dövmeye devam ettiğini gösteriyor.
Tipik aşırılık.

Öfkesi dürtü kontrolünün önüne geçmiş.
Kurbanına duyduğu öfke tarafından yutulmuş gibi.
Garip olan bir şey daha var.

Katilin yumruk ölçüleri iki cinayette de aynı.
Dushku'yla Stavros'ların aynı katili kullanmaları olası değil değil mi?
Evet.

Kafama takılan bir şey daha var.
Cinayetler doğrudan ve vahşice.
Yumruk izlerine göre de katil iri, heybetli ve kurbanları kolayca alt edebilecek biri.
Ama ikisi de aşırı savunmasız hallerde kaçırılmış.
Aynen.

Besnik'in de kanındaki alkol oranı da 0.25.
Karşı koyamayacak kadar alkollüymüş.
Kaçırılma yöntemiyle cinayetlerin patolojisi çakışıyor,
- yani iki katil olabilir.

İlk şüpheliye "Bulucu" diyelim.
Avı bulup takip eden o.
Diğeri de "Dövüşçü" olsun.
Kurbanları döverek öldüren de o.
Şimdi tek bulmamız gereken ortak gerekçenin ne olduğu.
Can sıkıcı olan başka bir şey de kurban seçimleri.
Önce Paul'ü sonra Besnik'i öldürdüler, biri diğerinin intikamıymış gibi gösterdiler.
Şüpheliler kazara aşiret savaşı başlatmış olabilir.
- Besnik Heta ismini hiç duymadım.

Şimdi de Dushku'nun adamlarından biri öldü.
Benim cinayetle ilgim yok.
Tamam mı?

- Bu sabah neredeydin?

Kalamar ve taze deniz levreği alıyordum.
Bunu doğrulayacak kimse var mı?
Şefimiz Mikralis.

Ellerini göreyim.
Temiz.
Kimseye el sürmedim tamam mı?

Önce gelip babamı kuzenimi öldürmekle suçluyorsunuz, şimdi de intikam için Shqiponja'nın adamını öldürdüğümü söylüyorsunuz.
Ailemi suçlayarak vakit kaybediyorsunuz.
Asıl katil hala dışarıda.
FBI!

Arabadalar!
İn arabadan!
Arabadan in ve ellerini başının üstüne koy!
Ellerini başının üstüne koy!

- Yeğenimi öldürdün.

Yalancı!

Hepiniz suçlusunuz.

Orada görüşürüz ihtiyar.
Yeter!

İki kişi öldü.

Sonsuz bir intikam döngüsüne girmenize yol açıyorlar.
Birbirinizi öldürmenizi isteyen birini tanıyor musunuz?
- Tanımıyorum.

Dushku ile Elias'ı aynı odaya koymak işe yaramadı.
- İkisi de kalın kafalı.

Çoğu Yunan ülkenin kötü halinden yabancıları sorumlu tutuyor.
Doğru, hiçbir konuda anlaşamayacaklar.
Gerçek katilleri bulmaya yardım etmeyecekler.
Monty, kurbanlardan alınan DNA konusunda neredeyiz?
CODIS ya da Interpol'den bir şey çıkmadı Jack, ama farklı açıdan bakma tavsiyene uydum ve AB'nin kurduğu RemBond DNA veritabanına eriştim.
- Bir şey çıktı mı?

Collin Marks, İngiliz iş adamı.
Aynı zamanda Afganistan'da üç tur geçiren İngiliz Kraliyet komandosu.
Dokuz ay önce terhis olmuş ve Liverpool'da yaşıyormuş.
- Eski asker.

Collin iki gün içinde Atina'da işe başlayacakmış, ama Yunanistan'a ilk gelişi olduğundan erken gelmek istemiş.
Ne zaman gelmiş peki?
Altı hafta önce.

Omonia Meydanı'na gezmeye gidecekmiş.
Askeri geçmişi dışında bir şiddet göstergesi yok, sabıkası da temiz.
O kadar öfkeli bir katil olması mantıklı görünmüyor.
Üç tur insanın psikolojisini mahvedebilir, ayrıca savaşmak da insanda kalıcı izler bırakır.
Kayıtlara göre Collin'de terhis olur olmaz TSSB başlamış.
Bir şey Collin'i tetiklemiş olmalı, kendini kaybetti ve öldürmeye başladı.
Doğru olmayan bir şey var.
Monty, Atina'da kurbanlara benzer başka kayıplar var mı?
Hala arıyorum.

Collin Marks Yunanistan'a ilk kez gelmiş, kurbanları saldırı öncesi nasıl takip edebiliyor?
Bence o kısmı ortağı hallediyordur.
Peki niye cinayet takımının bir parçası haline geldi?
Bir saniye dinleyin.
Tüm kurbanlar aşağı yukarı aynı boyda ve kiloda, ama Colin de öyle.

Ya ikinci şüpheli değilse?
Cesette DNA'sı bulunduğundan katil olduğunu biliyorum, ama potansiyel bir kurbana benzemesi de garip değil mi?
Ayrıca bu saldırılar rastgele olmayabilir.
Bence kurbanlar zorla dövüştürülüyor.
Doğru.

Pankras güreşi denir.
Çıplak yumruklarla yapılır ve bazen ölümle sonuçlanır.
O halde tek ve baskın bir şüpheli var demektir.
Collin de Paul ve Besnik gibi bir kurban, tek fark üstün dövüşçü olarak hayatta kalmayı başardı.
Askeri eğitimi sayesinde diğerlerinden avantajlıydı.
Kesinlikle.

Hayatta kalmak için nasıl dövüştüğünü gördü.
Şüpheli bir şampiyon bulduğunu anlamıştı.
Ama beni biriyle ringe çıkarsalar dövüşür müyüm bilmem?

Hayatın buna bağlı olsa dövüşürdün.
Basitçe başlarına silah dayıyor olabilir.
Böylece hayatta kalma içgüdüleri harekete geçer.
Yani ortada muhtemelen bir ilk kurban var ve şüpheli onu öldürerek Collin'e dövüşmezse ne olacağını gösterdi.
Peki cinayetlerden önceki haftalarda şüpheli Collin'le ne yapıyordu?
Psikolojik açıdan zayıflatıp fiziksel açıdan güçlendiriyordu.
Jack, Atina'daki diğer kayıpları buldum.
Önceki iki kurbana benzeyen bir adam buldum.
Josef Gashi Atina'nın hemen dışında bir kaza geçirmiş, ama polisler geldiğinde orada değilmiş.
Şüpheli yine saldırmış olabilir.
Adresi yolluyorum.
Josef Gashi'nin aracı bu ve hasara bakılırsa...
- ...ortada bir kaza yok.

Şoför kapısı hala kilitli.
Cam bir tür silahla kırılmış.
Ve yolcu koltuğuna sıçrayan kanın yönüne bakılırsa aynı silah Gashi'yi kontrol etmekte de kullanılmış.
Kan ve cam izi burada bitiyor.
Şüpheli onu arabadan çekip çıkarmış gibi.
Gashi başka bir arabaya bindirilip götürülmüş olmalı.
Yine ani saldırı.
Ama Josef arabasındaymış ve kapı kilitliymiş, yani saldırı anında savunmasız değilmiş.
Diğer kurbanlar gibi saldırıp kaçırmamış, mücadele etmişler.
Şüpheli yöntemini değiştirdi.
Josef Gashi'yi özellikle hedef aldı.
Monty, Josef Gashi'nin geçmişini araştır.
Şüphelinin kimliğini bulmamızı sağlayacak...
- ...bir detay olabilir.

Ne oldu?
Neredeyiz böyle?

Beni duyuyor musun?
Josef Gashi bir yıl önce Giannis Petrou adında...
- ...bir Yunan'la kavga etmiş.

Josef Gashi yarı Yunan yarı Türk'müş ve Giannis'in mültecilere karşı Yunanistan sınırına çit yapma fikrini hoş karşılamamış.
Buradaki ve Avrupa'daki kriz yüzünden mülteciler konusunda herkes çok gergin.
Tahmin edeyim.

Çuval gibi düşmüş ve Josef Gashi onu neredeyse öldüresiye dövmüş.
Sonraki birkaç ayı fizik tedavi merkezinde yürümeyi, konuşmayı ve yemeyi yeniden öğrenerek geçirmiş.
Hayatı sıfırdan öğrenmek benlik algısını yıkmış olmalı.
Kıpırdamadan yatmak zorunda kalınca da durumunu takıntı haline getirecek zamanı olmuştur.
Ve gece gündüz intikam planı yapmıştır.
Giannis yabancılara karşı duyduğu kinle harekete geçti.
Kurbanların arasındaki bağlantı bu.
Şüpheli Amerikalı Paul Stavros'u, Arnavut Besnik Heta'yı ve İngiliz Collin Marks'ı kaçırdı.
Hepsi yabancı milletten.

Kendisini neredeyse öldüren kişiyi temsil ediyorlar.
Öfkeyle misilleme yapan bir katil, kendi çaresizliğini bu adamlarda kullanıp ölümüne dövüşmelerini izliyor.
Öncekiler alıştırmaydı.
Artık Collin'i ölüm makinesine çevirdiğine göre öfkesinin gerçek hedefinden intikamını alabilir.
Yani Josef Gashi'den.
Beni hatırladın mı Gashi?
Neler oluyor?
Seni pis, melez mülteci.
Sen hayvan gibi kafeste yaşamaya layıksın.
Aşağılık herif!
Şimdi ölüm sırası sende.
Kapıyı aç da kendin gelsene.
Bu sefer işini bitireceğim.
Bu seferkini gerçekten zevkle izleyeceğim.
Giannis Petrou için boş bir ev ve akrabasının evi gibi muhtemel mekanlar buldum, ama tüm cesetler yarım kilometre yakınına atıldığından büyük ihtimalle limandaki konteyner sahasında.
Giannis eskiden orada yarı zamanlı güvenlik görevlisiymiş.
Orada binlerce konteyner var.
Doğru olanı bulmak kolay olmayacak.
Dushku ile yeniden konuşmalıyız.
Avukatı onu saatler önce çıkarmış olmalı.
Konteynerlerinden birinin dövüş alanı yapıldığını biliyor mu acaba.
Çok riskli.

Ama belki tam yerini bulmamızda yardımcı olabilir.
Mae, Clara, siz diğer mekanlara bakın.
Şüpheli kurbanları orada tutuyor olabilir.
Ben de onlarla gideceğim.
Simmons ve ben de konteyner sahasına bakacağız.
Hadi bakalım.
Kaybetme.
Kapıyı aç.
Giannis Petrou adında bir adam kurbanlarını tutmak ve öldürmek için buradaki bir konteyneri kullanıyor.
Giannis bunları burnunun dibinde yaptı ve seni sahasını kontrol edemeyen bir ahmak yerine koydu.
Sanırım bu iş duyulursa Atina'daki gücünü kaybedip temsilcilikten atılacağını biliyorsundur.
Giannis muhtemelen sahanın tenha kısmında saklanıyor.
İşte böyle!
Evet.
Gebert o piçi!
Giannis Petrou!

Nihayet güzelim evimi bu pis mültecilerden temizliyorum.
Collin Marks!

Silahını bırak!
Yabancılar her yönden istila ediyorlar.
Yunanistan'ı mahvediyorlar.
Onları ortadan kaldırmalıyım.
Silahını bırak!

Buraya sana yardıma geldim!
Dur!

Dur!

Artık güvendesin.

Onlara zarar vermek istemedim.
Biliyorum.

Senin suçun değil.
İyi işti Simmons.
Collin nasıl?
Önünde uzun bir yol var.
Zamanla düzeleceğini umuyorum.
Yumruklarınla birini öldür ya da öl.
- Böyle bir şeyi yaşamak korkunç.

Collin'e de diğer gazilere ettiğim gibi yardım etmek istiyorum, bunu atlatmak için gereken desteği almasını sağlayacağım.
Selam tatlım.
- Merhaba.

Bahçıvan sincaptan kurtuldu.

Aç mısın?

Hayır.
Jack?
Ryan hakkında konuşalım.
Meksika'da gizli görevde.
Ben de oradaydım.