# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Agents of S.H.I.E.L.D.'da daha önce...
Anlaşılan Radcliffe takımımızı Framework denen şeyin içinde hayatta tutuyor.
- Yani kurtarılabilirler.

Arkadaşlarımızla bağlantıya geçip bedenlerinin nerede olduğunu öğreneceğiz.
Bir an önce randevu noktasına gel.

Gerçeklik sadece bir algı meselesi.
Gerçek olduğunu düşünmeleri, onu gerçek yapar.
- Buna inanmayabilirler.

Bu insanları kurtarıyorum.
SEVGİLİNİ UYANDIR.

Lincoln?
Lincoln.
Ne?
Artık böyle mi yapıyoruz?
Bunun kahve yaptığın anlamına geldiğini söyle.
Ward.
Bu...
Affedersin.

Beni korkuttun.
Gizlice girmedim sonuçta.
Ee, nasıl gidiyor?
İşe çağırıldık.
Tamam.
Üstümü giyeyim.
Tuhaf davranıyorsun.
Biliyor musun, dışarıda Nainsan avlarken evde olduğumuzdan daha çok zaman harcıyoruz.
Patroniçe bize bir sabah izin verse olmaz değil mi?
Patroniçe.
Toplantıyı kim yapıyor sence?
Bilmem.

Oraya tekrar gitmeliyiz.
Eğlenceli bir seyahatti.
Ne söylediler?
Skye, mesajı kim gönderdi?
Skye.
Uyuduğunu bilen biri.
Pinsky.
Muhtemelen değerlendirme toplantısıdır.
Bunu unutma.
Çeviri:

Bu sabah halk pazarının 3 metre yakınında Nainsan bir çocuk yakalanarak tutuklandı.
Ne planladığını bir hayal edin.
Ayrıca, birinin onu sakladığına dair sağlam bir kaynaktan bilgi aldım.
Umarım bu isyancı ihanet suçundan idam edilmiştir.
İnanılmaz bir şey.
Sesin çıkmıyor.

Evet, evet.

Sadece...
Aman Tanrım.
Evet, bazı sabahlar Triskelion çok güzel görünüyor.
Hadi.

- Bunu yapamazsınız!

- Oros...

Onlar halledebilir.

Ne yapıyorsun?
Bu sabah aklın başında değil.
Bak...
Anlıyorum.
Dün gece elinden geleni yaptın ve ben seni yüzüstü bıraktım.
Özür dilerim.
Ne için özür diliyorsun?
Birkaç yıl oldu.

Seninle yaşamayı çok isterim.

- Doğru bir zaman değil.

Yani, istedim tabii.

Sadece biraz zamana ve rahatlığa ihtiyacım var.
Skye.
Bilirsen hoşlanmayacağın şeyler var hakkımda.
Güven bana.

Skye.
Ward.
Şu taraftan.
Öldürsenize beni.
Saunders raporunu bitirdin mi?
Tabii ki bitirmişsin.
E- posta mı kontrol edeceğim.
Neden?

Evet, bu yüzden arayı kapatmak istiyorum.
Tamam.
Test sırasında mı öldü?
Ne yaptılar?
Hayır, hayır, hayır, hayır.

200 S.H.I.E.L.D. AKADEMİ ÜYESİ KİRLİ ATIK SEBEBİYLE ÖLDÜ.
- Bu olamaz.

May.
Buradasın.

İyi misin?

- Toplantı ile başla.

- Framework'a girdim.

May, bana bak.

İlla uyuşturucu testine mi sokayım seni?
- Toplantıya katıl.

Hemen geliyorum.
Öldürülmüşüm ben.
S.H.I.E.L.D. çökmüş.
- Sen iyi misin?

- Yardıma ihtiyacım var.

Ben Jemma.
Ben de Julia.

- Evet, teşekkürler.

Orası çok tehlikeli bir bölge.

Çok korkunçtu.

Karmaşık bir durum.
Sorun değil.

Her ne olduysa, niyetim seni zorlamak değildi.
Evet.

Peki ya sen?
Ne iş yapıyorsun?
Ben mi?

Ama bunları yapıyorum.

Sanat mı icra ediyorsun?

İnanılmaz gerçekçi görünüyor.
Özel bir yanı yok.

Hep insanlara yardım etmeyi hayal ederdim.
Hayallerin var.
Bütün bunlar çok gerçekçi.
Hesaplanmış çok fazla katman var.
Sorun ne?
Yeni Nainsan kontrol noktası.
Çok uzun sürüyor ama buna değer.
Terrigenesis öncesi, Nainsan DNA'larını mı test ediyorlar?
Her yerde aynı şeyi yapmıyorlar mı zaten?
İlk başta çok korkmuştum ama burada sadece kimlikleri kontrol ediyorlar.
Benim kimliğim yok.

Hayır, hayır, hayır.

Olması gerek yani.
Üzgünüm.

Jemma, bizi tutuklayacaklar.
Tamam.

Bir bakayım.

- Sen S.H.I.E.L.D.'dansın.

- Onlardan birisin.

- İn aşağıya.

- Çık dışarı.

- Git buradan!

- Telefonunu kullanabilir miyim lütfen?

Üzgünüm.

Geç kalmaman konusunda uyarmıştım.
Kapa çeneni Pinsky.
Başlayalım.
Nainsan genine sahip bir tutuklumuz var.
Muhtemelen isyancı gruplarla bağlantılı.
Doktor bu işin hızlıca çözülmesini istiyor.
Onu hayal kırıklığına uğratmayın.
Deanwood'dan Jason Rajan.
Terrigen'ı isyancı gruplara dağıttığını düşünüyoruz.
Bakın kim irkildi.
Bu adamı tanıyor musun?
Hayır.
O zaman tanı.
Öncelik Sen ve Ward'un.
Ne pahasına olursa olsun konuşmasını istiyorum.
Oldukça belirsiz bir konumdasınız Bay Rajan.
Nainsan durumu suç sayılmıyor.
- Fakat bu konuda yalan söylemek suç.

Bunu göreceğiz.
Hydra ne olduğundan daha çok ne yaptığınla ilgileniyor.
Yani ortağım sana kaçakçılık suçlamalarını sorduğunda iş birliği yapmanı şiddetle öneririm.
Adın Jason Rajan ve Edison, New Jersey'de mi doğdun?
Evet.
Bugünden önce Nainsan olduğunu biliyor muydun?
Evet.
Burada yazana göre ithalatçılık yapıyormuşsun ama Hydra'nın kameraları kamyonlarından birinin kayıp olduğunu gösteriyor.
- Nerede?

Çalınmasına rağmen polise gitmedin.
Ben bir Nainsanım.
Yetkililerle konuşmaya korktum.
Kamyonda ne vardı Bay Rajan?
- Bundan fazlasını bekliyorum.

Bu tür gönderilerle doğrudan ilgilenmiyorum.
Zırva.

Kamyonu boş ver.

Hydra'dan verilen vatandaşlık kimliği.
Fakat ben senin adının Jason Rajan olmadığı gerçeğini biliyorum.
Bu yüzden merak ediyorum, bu kimliği kim yaptı?
- Mümkün değil.

Hydra'nın içinden biri yapmadıysa tabii.
Hayatını kurtarmaya çalışıyorum.
Bu yüzden söyle bana.

Hiçbir zaman kimseye yardım etmedin seni sürtük!
Terrigen'ı ver de tehdidi göstereyim sana.
Bunu senin için Hydra'dan biri mi yaptı?
Senin adın Vijay Nadeer.
Bunu inkâr etme.
Benim DNA'm bir suç değil.
Ben bir suçlu değilim.
Şunu bil ki-
Ward!

En azından konuşturduk.
Tek bir akıllı telefon yok.
- Hadi ama.

- İyi misiniz hanımefendi?

- Zor bir gün müydü?

Düştüm.

Her şey yolunda mı?
Buradaki dostumuz doğa yürüyüşü yapmış.
Öyle mi?
Çöp konteynerinde falan mı?
Bu hiç hoş değil.

- Ve eve gitmek istiyorum.

Evet.

- Düştüğüm sırada kaybettim galiba.

Adınla başlayalım.
Adını sordum.
Simmons.
- Jemma Simmons.

Tamamdır.
Bir konuda yalan söylüyorsun.

Neye dayanarak?

Aksanım yüzünden mi?

Burada ölü bir kadın olduğu yazıyor.
Kimlik sahteciliği.

Ama bu onun fotoğrafı.
Tehlikeli bir dünyada yaşıyoruz.
Cambridge olayı bunu kanıtlıyor.
Bunu anlamak için, bireylerin devletin üzerinde olduğunu hayal etmelisiniz.
Tam bir karmaşaydı.

Her birinin kendi doğruları kendi medyası ve kendi gündemi vardı.
Dışarıda, bazı insanların, Nainsanları tek boynuzlu atlar gibi büyülü ve kahraman yaratıklar olarak görmelerini sağlayan çok fazla yanlış bilgi vardı.
Dehşet vericiydi.
Sonra, Bahrain'den mülteci kabul eden zayıf bir devletimiz vardı.
Bir kız, sempatik biri.
S.H.I.E.L.D. bile o kızın Nainsan olduğunu biliyordu.
Onu eyalete getirip bir sınıfa yerleştirdiler.
Sonrasını zaten biliyorsunuz.
Ama bana ilham veren şey, Ülkemizin verdiği tepki biçimiydi.
Bizi bir araya getiren şey.
Kimse doğruları söylemezken, Hydra bir adım öne çıktı.
Kanunu ve düzeni sağlayıp, bir amaç verdiler.
Bize devletin devamlılığın bireylerin menfaatlerinden üstün olduğunu gösterdiler.
Onlar...

Ama efendim, Hydra'nın Nazilerin uzantısı olduğu doğru değil mi?
Bu doğru değil.

Tamam ama onlar Nazilerin bilim bölümü değiller miydi?
Bilgili olan herkes Hydra'nın kökenlerinin yüzyıllar öncesine dayandığını bilir.
Yani Nazi olamazlar.

Ama bu güzel bir şey.
Bu, gerçeği hurafeden ayırmanın ne kadar önemli olduğunu gösterir.
Olaydan önce 1500'ün üzerinde gazete vardı.

Bay Coulson.

Sorun değil.

Chris Adler'ı arıyoruz.
- Chris?

- Bekle Chris.

Çantanı unutma evlat.
Onu ben alayım.
Pekâlâ.

Sessizleştin, Vijay.
Muhtemelen çenesini kırdığın içindir.
Daha fazla oyalanmak yok.
Sen o'sun.
Seni tanıyorum.
Hiç sanmıyorum.
Bütün Nainsanlar seni tanıyor.
Bahrain.
Komik, çünkü dünya olanlar için Nainsanları suçluyor.
Ama yanlış yapan sendin.
May!

Bu sen değilsin.
May, uyan!
O bizim için değerli.
Onu test için üst kata çıkar.
Emredersiniz, hanımefendi.
- Doktor cevapları alır.

- Hayır!

Hayır!
Doktor olmaz, tamam mı?

Tamam, sen haklısın!

Sus, sus, sus.
Ajan May ile konuşurken ne demek istiyordun?
Bahrain operasyonu başarılıydı.
Tanrım, çok boktan bir başarı anlayışın var.
Bir Nainsan çocuğu öldürdüyse üzgünüm ama herkesi kurtardıysa-
Eğer o çocuk Bahrain'de ölseydi Cambridge'deki bütün insanları öldüremezdi.
Oradaki arkadaşın sağ olsun, Hydra Nainsanları yok etmeye onay verdi.
Pekâlâ.

Ama buradan çıkmana yardım edebilirim.
Gerçekten mi?

Vijay!
Vijay!
Onu yakaladık Doktor.
Fitz.
Tutsağını elinden kaçırdın.
Onu yakalayabilirdim.
Benimle gel.
Tanrıya şükür.
Hadi Daisy.
Acele et.
İşte buradasınız efendim.

Coulson.
Evet?
Sizi görmek çok güzel efendim.
Affedersin.

Lütfen öğrenciydim deme.
Beni hatırlamıyorsunuz değil mi?
Ben Jemma.

Çok korkunç bir gündü ve nerede olduğunuzu bulunca düşündüm ki-
Korkunç mu?

Lütfen kimseyi aramayın.

Anlamıyorum.

Gerçek dünyada.
Siz hiç öğretmen olmadan önce.
Yazın yaptığım cankurtaran işini saymazsan, hep öğretmendim ben.
Bakın, öyle sanıyorsunuz.

Bunu mantıklı bir şekilde söylemenin bir yolu yok, yani...
Gerçekliğin doğru gelmediği zamanlar oldu mu?
Anılarınızın tutarsız olması gibi şeyler.
- Kimsin sen?

Delirmiş gibi konuştuğumun farkındayım ama hafızanız silindi ve yerine sahte anılar yerleştirildi.

Hayır, lütfen, bunu duymanız gerek.
Ben bir S.H.I.E.L.D. ajanıyım.

Hydra'yı yok ettiniz.

İkimiz de tutuklanmadan kaldır onu.

Çünkü işe yaramayacak.
Ben Hydra'ya sadığım.

Evet, bir öğretmensiniz!
Bir öğretmen ve... ve...

Kanıtlayacak bir şeyim yok.
Henüz yok.

- Geri dönmem gerek.

Ve ne yaparsan yap, S.H.I.E.L.D.'den bahsetme.
Tahiti.
- Hayır.

- Büyülü bir yer.

Büyülü bir yer.

Anılarınız daha önce yeniden yazılmıştı!

Ve bilinçaltınız bunun farkında!
- Gitmen gerek.

Fitz'i ve Ajan May'i ve başardığımız onca iyi şeyi de öyle!
Arkadaşlarınız size bağlı ve bu dünya bir yalandan ibaret!
Nazik olmaya çalıştım ama bu kadar yeter!

Şimdi git buradan.
Tamam.
Gideceğim.
Ama sizden vazgeçmiyorum efendim.
Evet, bir isyancıyı rapor etmek istiyorum.
Ne yapıyorsun?
Arabamı işaretlemişsin.

Ben işaretlemedim.

Hangi kutu?

Sen ve Bay Coulson, hepiniz bize her gün yalan söylüyorsunuz.
Hydra, okuldan çocukları kaçıran bir grup Nazi'den ibaret değil mi yani?
- Hydra olduğumu mu düşünüyorsun?

Chris nerede?

Çünkü götürmezsen, direnişi bulup, peşine takacağım.
Ne dediğini...
Sen gerçek bile değilsin, asi bir kod parçasısın sadece!
Bunların hepsi sahte.

Öyle demek istemedim.
Bana bak.
- Hydra'ya benzer bir hâlim var mı?

Ben Jemma.
Coulson Hydra'nın arkadaşını almasına izin mi verdi.

Biliyor musun, Coulson eskiden Hydra ile savaşırdı.
Senin kadar cesur biriydi ve daha fazla belaya bulaşırdı ve hatta beni bu arabayı çalacak kadar iyi eğitti.
Coulson mı?

Bak, demek istediğim şimdi seni kesin durdurular.
Sende kalsın.

Hepsi Nazi.
Bak...

- Emin misin?

Hem de her biri.

Bu makineyle, herhangi bir yan etki olmadan Nainsan güçlerini test edebiliriz.
Onu yakıyor gibi görünüyor.

Evet.
İçlerindeki Terrigen'ı daimi olarak tetiklemeden güçlerini tespit edebileceğimizi kast ettim.
- Dünyayı değiştireceğiz.

- Bu insanlığa karşı yapılan bir yanlış.

Bugüne kadar çok faydalı oldun Skye.

Grant Ward ile aran nasıl?
Gayet iyi.
Birlikte yaşamak için yaptığınız başvurunun kabul edildiğini fark ettim.
Evet.
Efendim, görmeniz gereken bir rapor var.
Okulda bir isyancı görülmüş.
S.H.I.E.L.D. kimliği taşıyan bir kadın.
Sahi mi?
Bir öğretmen tarafından rapor edilmiş.
Phillip Coulson.
Kadın kim?
Şüpheli 20'li yaşların ortasında bir İngiliz.
İsmini öğrendiniz mi?

Çıkabilirsin.
Herkesin bu konuyla ilgilenmesini istiyorum.
N'aber?

Hayır, yapacak işlerim var sadece.
İşler.

Skye, sen hiç erken çıkmazsın.
Sabahtan beri bana kızgınsın.

Tamamen farklı bir insanla birlikte uyanmışım gibi geliyor.
Bak ne diyeceğim.

İlişkimizde sana daha yakın olmaya çalıştım ama sen zamana ihtiyacın olduğunu söyleyerek beni dışladın.
Tamam.
Ne kadar ihtiyacın varsa kullan ama şimdi, benim de zamana ihtiyacım var.
Büyülü bir yer.
Hayır.
- Daisy!

Çok endişelendim.
Bekle.

Uzun hikâye.

Bekle.

- Hayır, daha iyi hissediyorum.

İngiltere'de gömülü olmalıydın.
Daha çok akademideki bir toplu mezardı.

Sanırım Hydra beni öldürdü.
Çıkış işaretini buldun mu?
Tam olarak programladığımız yerdeydi.
Pekâlâ.

Coulson beni ihbar etti değil mi?

İnanmazsın.

May'de farklı davranıyor.

Ve gerçek dünyada olduğundan daha hasar görmüş.
Burada her şey daha kötü.

Yol kenarında bırakıldım, neredeyse tutuklanıyordum ve Coulson'ı gençlerin beynini yıkarken buldum.
Kulağa kötü geliyor ama benim nasıl uyandığımı duyana kadar bekle.
Radcliffe neden burayı inşa etti ki?

Hanımlar.
Ward.
Konuşmamız gerek.
Adımı nereden biliyorsun?

- Skye, ona ne anlattın?

- Başka bir adın daha mı var?

Hydra neden onun peşinde?

- Ne kaynağı?

Daisy, geliyorlar.

Dur!

Biz gerçeğiz.
- Direnişteki kaynağın mı o?

- Ward, direnişle hiçbir alakam yok!

Benim var.

- Hemen gitmemiz gerek!

- Anahtarları, hemen!

- Neler oluyor?

Skye, bunu alıştırarak söylemenin bir yolu ama...
Taramadan geçtiğin sırada yapılan testlerin sonucunu aldım.
Seni bir Nainsansın.
Biliyorum.
Biliyor musun?
Koru bizi!
Hydra'dansın ve Skye'ı mı koruyorsun?
Evet.
Bu yüzden direnişe katıldım.
Her zaman çift taraflı ajansın.

Siz beraber miydiniz?
Burası Framework değil.

Bize yetişiyorlar!
Vijay Nadeer'ın gerçek ismini nereden bildin?
Neden umurunda ki?
Ona kimlik kartı çıkaran bendim!
- Köstebek sen misin?

- Onu susturmak için bayılttın.

Sen onu yakana kadar çok yardımcı oluyordu.
Sıkı durun!
Ne yapıyorsun?

Drone'lar her an gelebilir.
Drone'lar mı?
Dwarfs, neyse işte.

Metro merdivenlerin yukarısında.
Dairene iki durak var.

Ben arabayı hallederim.

Ward.

Sıkışmıştım ve May'e bir şey vermek zorundaydım.
Senin olabileceğini bilmiyordum.
Adın ne?
Daisy.
Konuşacağız.
Gidin buradan.
Yürü.
Bir ajan öldürüldü.

Bölgeyi tarıyoruz.
Sadece bir kadındı.
Taktiklerimizi bilen birinden yardım alan bir kadın.
Ona kim yardım ettiyse bunu da o yapmış olabilir.
Sahtecilik değil.
Bir köstebek var.
- Bu ciddi bir suçlama.

Babam hep ne derdi biliyor musun?
İhanete uğratılmak için güven duygun olması gerekir.
Bu köstebeğe kansermiş gibi davran.
Bizzat kendim kesip atacağım.
Daha önce başarısız olmuştun.
Cambridge'de nasıl hissettiğini asla unutma.
Dwarf'lar bu insanları kayıt etti mi?
Görüntüler doğruca Direktöre gönderildi.
İstek üzerine.
Fitz'i gördün, değil mi?
Diğerleri gibi mi?
Beyni yıkanmış mı?
Evet, o da farklıydı.
Fakat Simmons, hepsi aynı durumda.
Bu korkutucu.
Neden bu şekilde değişti ki?

Radcliffe, Framework'daki insanların acısını yok etmeyi denedi.
Bekle.

May'in yaşadığı en büyük acı Bahrain'deki kızı öldürmesiydi.
Bu olmadığı için Boston'da yüzlerce çocuk öldü.
Ve Coulson sakin bir hayat sürüyor.

Gerçekten bir çocuğu götürmelerine izin mi verdi?
Ve Fitz'e buradaki gibi iğrenç bir insan olması için ne yaptılar?
Bak bu kolay işte.
Seni onun hayatından çaldılar.
Ya beni hiç tanımıyorsa?
Ya hatırlayamazsa?
- Bu gerçeklik kusursuz.

Kendi yaptığım şeylere bile inanamıyorum.
Ben...
Lincoln'ı araştırdım.
Vijay'ı Nainsan olduğu için sorguladım.
Ve sadece bir gündür buradayım.
May haftalardır burada.

Birkaç seçenek ve birkaç yaşam.
Radcliffe bir simülasyon çalıştırdı
Şimdi cesur, yeni ve korkunç bir dünyadayız.
Pekâlâ.

Ne?

Yo-Yo ile konuşup bir oyun planı ve destekle geri döneriz.
Burada güçlerim yok.
Tamam.
Neden hâlâ buradayız?
Emin değilim.
Bunun bizi Framework'dan çıkarıp uyandırması gerekiyordu.
Burada olduğumuzu biliyorlar.
Senin ölmüş olman gerekiyor.
Biri çıkışımızı yeniden kodlamış.
Kapana kısıldık.
İyi akşamlar madam.
Leopold.

Bu isyancıların ciddiye alınması gerekiyor.
Anlaşılan Hydra'nın içinde bir köstebekleri var.
Bir hain.
Biliyorum.

Kaçış yollarını ortadan kaldırdım.
Şimdi onları köşeye sıkıştıracağız.
Yani onları gözetliyorsun.
- Onlardan birini, evet.

Hayır.
Bu suçluların dikkatini dağıtmamasını gerektirecek kadar önemli bir işin var.
İnşa ettiğimiz şeyleri yok etmeye çalışmalarına seyirci kalmayacağım.
Bunu korumam gerek.
Seni korumam gerek.

Öfken bunu çözmeyecek.
İhtiyacımız olan şey yaratıcılığın.
Selam.
Sen kimsin?
Diğeri ile beraber misin?

Coulson.
- Beni hatırlaman gerek.

Tanıştık.
- Lütfen...

- Burada değilsin sen.

Lütfen.
Hatırla beni.
Üzgünüm.

Senin hatan değil.
Sadece...
Bir şeyler ağır gelmeye başladığında yanına gelmek istediğim kişi sensin.
Ve bu dünya korkutucu ve her şey çok mantıksız ve sen benim için bir aileye en yakın şeysin.
İçinde bir yerlerde sen de öyle hissediyorsundur diye umuyorum.
Daisy?
DOSTUMUZ BILL PAXTON ANISINA!