# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Benim adım Oliver Queen.
Cehennemde geçirdiğim beş yıldan sonra evime tek bir amaçla döndüm...
Şehrimi kurtarmak.
Bugün bu savaşı iki cephede veriyorum.
Gündüz, Star City'i belediye başkanı olarak yönetiyorum fakat güneş battığında başka biriyim.
Başka bir şeyim.

Önceki bölümlerde Arrow'da...
- Yardım etmek mi istiyorsun?

Burası benim de şehrim.
Ben buraya Damien Darhk'ı öldürmeye gelen adamla çalışmaya geldim.
- Eski Donanma askerisin, değil mi?

- Sebep?

Benim hayatım bu dostum.
Bu kıyafeti yine giyeceğim çünkü bence kefaretimi ödemenin tek yolu bu ve senin için de böyle olabilir.
...ama yeni bir Black Canary bulmak yalnızca özet okumaktan ibaret değil.
Tina Boland, eski CCPD memuru.
Bir anda ortaya çıkıp suç kurbanlarını kurtaran sağlam bir kadın.
Çığlığı bile var.
Tina'mız eski ortağının intikamını almaya çalışıyor.
Lütfen!
Bunca acıyla yaşamayı nasıl başarıyorsun?
Yalnız olmamanın yardımcı olduğunu söyleyebilirim.
Gerçek adım Dinah...

Çeviri:

Bir şey buldum.
Öyle bir şey değil ama bir şey yani.
İyiydi.
Central City Polis Akademisinde Bo dövüşü öğrettiklerini bilmiyordum
Öğretmiyorlar.

Bununla millete saldırmayı seviyorlardı.

Tamam.

Hayır, bana gösterdiğiniz yerde kalıyorum.
HIVE'da mı?

Sıkıntı yok, pek bir şeye ihtiyacım olmuyor.
Görüşürüz dostum.
Ne buldunuz?
Claybourne'un değerlisinin yerini bulmaya çalışıyordum.
Prometheus'un annesi.

Bu orospu çocuğunun yerini de buluruz.
Ne yazık ki bu orospu çocuğunun babası 4 sene evvel okun sivri kafasıyla tanıştıktan sonra ortadan kaybolmuş.

Annesi neden böyle bir şey yapsın?
Muhtemelen oğlunun seri cinayetler işleyen psikopat bir deliye dönüştüğünü bildiği için.
Diyeceğim şu ki, 3 aydır kadını arıyordum ama nasıl bir tanık koruma programına girmişse artık, epey iyi.
- 3 ayda ne değişti?

Illinois'da yeni bir evi olduğunu buldum.
Adresini çıkarmak için birkaç güne ihtiyacım var yalnızca.
Muhteşem iş başarmışsın.
Teşekkürler.

- Tekrar yanımda olman çok güzel.

Hub City ve Rusya'ya gittiğini düşününce...
Epey yol kat ettin.
- Duyacak çok şeyin var.

Seninle Susan Williams gibi mi mesela?
İnsanlar konuşuyor Ollie...

Thea, ciddi düşünmeye başladığım bir insanı aşağılıyorsun.
İnsanların biraz kustuğundan bahsetmiş miydim?
Susan'ı işini yapış şeklinden dolayı sevmiyorsun.
İşinde iyi ve iyi bir insan.
O kadar.
- Quentin!

- Seni görmek çok güzel.

Bayan Ejderha ile yaptığın röportajı gördüm.

Oliver'ın kız arkadaşından bahsediyorsun.
Evet, hatırlatma hiç.
Burada ne işin var senin?
Bir olay yüzünden ona dava falan mı açıyorsun?
Aslında Quentin bizi tanıştırıyordu.
Yeni başkan vekilinin asistanıyım.
Hiç gitmemem gerekiyormuş.
Gitmekten söz etmişken bir belediye meclisi üyesiyle görüşmek için karşı yakaya geçmem gerekiyor.
Seninle geleyim mi?
İyi denemeydi ama o mevzuat raporları kendi kendilerini dolduramaz.
Tek dediğim, Susan Williams'ın geri adım atmasını sağlayabilirsin belki.
Son sözüm şudur, politik çıkar için kişisel ilişkimi kullanmak bana ters.
Medya haklı dostum.

Açıkçası Dedektif Malone'un ölümüyle ilgili durumları saklamak istemiyorum.
Yani eğer Susan Williams...
Bay...

- Binada silahlı biri var.

Sizi güvenli bir yere götürmemiz gerekiyor.
Rene Ramirez, sen ölü birisin.
Maça geç kalırsanız Zoe sizi öldürür.
Ne?
Geç kalmamızın imkanı yok.

Pekala...
Ne yapıyorsun?
Stadyum, Glades'te birtanem.
Şehrin en berbat yerinde yani.
Zoe'yi aldığım son sefer yanıma aldım tabancayı.
Yani kuralı çiğnediğini itiraf mı ediyorsun?
Sayılır birtanem.
O şeyi evde tutmana izin vermemin tek sebebi evi korumak için buna ihtiyacımız olduğunu söylemendi.
- Tamam da...

Şimdi acele et.

Aile gibi olacağız sanıyordum.
Başım ağrıyor.
Öyle mi?

Bana söylemek istediğin bir şey mi var Rene?
Sanırım var.

Binayı temizledik, silahlı kişi burada.
SCPD ve SSB'ye haber verin.
Belediye binasının 5 sokaklık çevresi kontrol altına alınsın.
Derhal ambulansları çağırın!
Kardeşimi gören var mı?
Ollie.
- Sen iyi misin?

Adrian!
İyileşeceksin.
Şu orospu çocuğunu yakalayın.
Merak etme.

Kaç can kaybı var?
5 ölü, 24 yaralı, 8 kişinin de durumu kritik.
Şerefsizde çelik yelek vardı.
Ama sanırım 9 mm'lik bir merminin kovanı omzuna isabet etti.
Tüm acillere haber yollasak mı?
Yolla.
Burada silahla ne işin vardı?
Adamı vurmama bakarsak sanırım cevabım insanların hayatını kurtarmak olur.
Güvenlik ekibin zanlının ilk silahını attığını söyledi.
Onu polisten önce almamız gerek.
Ben hallettim onu.
Ordu seviyesinde donanım bu.
AR-15 saldırı tüfeği.
5.56 mm NATO mermisi atar.
Bir M16 yani.

Tobias Church'un ordu kaçakçılığının malları yanlış ellere geçmiş anlaşılan.
Daha yanlış ellere yani.
Pek sayılmaz.

Açık pazardan alınabiliyor.
Hatta Amerika'daki en ünlü silahtır.
Özgürlüğün toprakları, inanılmaz aptalların ülkesi.
Bu konuşmayı yapmayacağız millet.
Tüfekten haber var mı?
Yok.

Parmak izi?

Veritabanında bir şey çıkmadı.

Veya sistemden kendini sildirecek kadar zekiydi.
Güvenlik kameraları.
Onlardan kaçınmayı biliyormuş.
Ateş açmadan önce de kar maskesi takmış.
- Tulum gibi bir şey giymiş.

6 yıl önce iflas etmiş.

Böylece belediye binasına girmiş yani.
Adam her kimse, izlerini saklamada gerçekten iyiymiş.
Kim peki bu?
Evet, evet, evet...
Bu, evet.

Sistemde taratır mısın yüzünü?
Buradaydın demek.
Sanırım kar maskesini takmadan önce saldırganın yüzünü gördüm.
O orospu çocuğunun yanımdan geçip gitmesine izin verdim.
Bunu bilemezdin efendim.
Yetişkinliğimin çoğunda polistim.
O adamı binlerce metre öteden tespit etmem gerekirdi.
Oraya hiç girme dostum, tamam mı?

Birkaç el ateş ettiğini duydum.
Evet.

Sen utanç verici suçtan ihraç edilmemiş miydin?
Nişan almamla bir ilgisi yoktu efendim.
Demek istediğim senin gibi birinin silah taşıması yasadışı.
Ama buna rağmen silah edinmesi çok kolay.
"Yine mi kullanıyorsun" mu?
Bana böyle bir şeyi nasıl sorabilirsin?
Aslında zaten bir süredir sormak için hazırlıyordum kendimi.
Bunu kıyafet dolabının arkasında bantlı halde bulduğumdan beri.
Yatak odamızı mı aradın?
Evet çünkü karım bağımlının teki gibi!
Ben...
Ben anlamıyorum.

Glades'ten kurtulduk ve sen bunu bizim evimize geri sokuyorsun.
Sen ahkam kesebilecek son kişisin.
Ne yaparsam yapayım hiçbir zaman uyuşturucu kullanmadım ve özellikle bunu bebeğimizin evinde yapmadım!
Defol Rene!
Maça geç kalacağız.
Birtanem...
Özür dilerim, babanla annen biraz sohbet ediyordu yalnızca.
Kavga ediyordunuz.
Hayır, sadece yüksek sesle konuşuyorduk.
Baban, annen maça gelemeyeceği için hayal kırıklığına uğradı sadece.
Hadi montunu al birtanem.

Bunu atıyorum.
Eve döndüğümde artık bu evde ya uyuşturucu olmayacak ya da sen.
Durumu kritik olan iki kurban ameliyat masasında vefat etti.
Kim?
Halkla ilişkilerden Kyle ile muhasebeden Paula.
Yakın akrabalarının telefon numalarını istiyorum.
E-posta attım bile sana.
Bunu yapanı bulacaksın.
Biliyorum.

Bunun tek seferlik bir iş olmadığından nasıl bu kadar eminsin?
Tek seferlik bir iş olsa kimliğini gizlemez ve olay yerinden kaçmazdı.

Adrian?
Ne yapıyorsun?
Biraz akıl, fikir verebilir misiniz ona lütfen?
Bay Başkan, Thea...

Merhaba.
- Öldürtecek kendini.

Yatakta olman gerekiyor, Adrian.

- İyiyim ben.

Dinle, yapma dostum...

Peki...
- Ne biliyoruz?

Tek bir saldırgandı.

Görünüşe göre öncelikli hedefi de ben değildim çünkü...
Ortalığı yıkıp dökerek belediye binasına girdi.
Eğer senin peşine düşmediyse daha büyük bir durum vardır.
AR-15'ler, Bertinelli ailesinin kullandığı tüfeklerdir.
Geçen yıl yaptıkları saldırıların %90'ında bu tüfekleri kullanıyorlardı.
Bertinelliler neden belediye binasına saldırsın?
- Çünkü Suçla Savaş Biriminin yönetimi senin makamında.

Tamam.

Karını dinleyip burada kalacaksın.

- Tamam mıdır?

Şu adamı durdur yeter.
Her kimse, veritabanında yok.
Onu takip etmek yerine saldırı silahını takip etseydik?
Tüfek.

Bir ipucunu takip ettiğini söyledi.
Girebileceğim bir silah sahipleri veritabanı yok.
Evet, neden böyle bir şey yok?
Hükümet yapıp ettiklerimizi bilmesin diye akıllı.
Çocuklar, şu an bunu yapmasak olur mu?
Yaşama hakkımı tehdit etmedikçe silah taşıman benim için sorun değil tabii.
Şaka mısın lan sen?

Tüm hayatımız şiddet bizim.
Şehri korumak için yaptıklarımızdan bahsetmiyorum.
Dediğim şey, siyahi bir insan olarak silahla öldürülme oranım sana göre 3 kat daha fazla.

Ciddi misin?

Sokakta daha az silahlı insanın olması polislerin hoşuna giderdi açıkçası.
Bu polisin değil.
Yani insanların kendini koruma hakkı var.
Dinah Drake.
Merhaba.
Siz bu yeni eleman katma işinde epey ciddisiniz, değil mi?
Dinah ile acil servisteki insanlarla görüşüp saldırı hakkında daha fazla bilgi almaya çalıştık.

Biz de silahı kullanarak saldırganı tespit etmeye çalıştık fakat sonrasında kontrollü silahlanma muhabbetinden dolayı biraz dikkatimiz dağıldı.
- Silah suistimali muhabbeti.

Beyler, durun.
Aslında durum feci olabilir.

Hayır, durun diyorum, "bir şey buldum" durdurması.
- Ne buldun?

Bu hiç mantıklı değil.
Belediye binasına yapılan saldırıda kullanılan AR-15 saldırı tüfeği bu.
Hanginiz yaptı?
Sen delirmişsin.

Adamların aynen bu silahı kullanıyor.
Evet.

SSB.
Suçla Savaş ile savaşa girmek için senden daha deli olmamız lazım.
Ayrıca adamlarımdan biri böyle ayrılıkçı bir hareket yapmış olsa haberim olurdu.
Ve onu öldürürdüm.
Şimdi...
Beni indirecek misin yoksa vuracak mısın?
Kıpırdama!
Sana iyilik yaptım.
Sokakta bir suçlu daha az var işte.
Soğukkanlı bir cinayetti.

Ben senim.
Aramızdaki tek fark benim daha etkili bir silah kullanmam.
- Arrow.

- Saldırganın adını buldum.

Olay da bu.

Adam sıradan biri.
James Edlund...
Evli, iki kızı var, yaşları 9 ve 11.

- 16 ay önce ne olmuş?

Crosspoint AVM'ye yapılan saldırıyla ilgili canlı yayınımız başlıyor.
- İzleyicilerimizi nahoş görüntülere...

Edlund internette SCST'yi yüksek sesle destekliyormuş.
- O ne?

Bir önceki belediye başkanlığı kapatmıştı.
Bir şey dememe gerek yok.
Yani belediye başkanlığı silahlanma kanununu çıkarmıyor bu adam ailesini kaybediyor ve intikam alıyor.
Şimdi nerede?
Mesele de bu.

İlla bir yerlerde yani.
Ollie, onları tutamıyorum artık.
Tamam.

Edlund bilgisini SCPD ile paylaşın, sonra sokaklara çıkıp bu adamı bulacağız.
- 18 kişi bu arada.

AVM saldırısı. 18 kişi öldürüldü 12 de yaralı.

Olayı nereye çektiğini biliyorum ama yıllar boyu federallerin ağır silah yasağı vardı ve hiçbir işe yaramadı.
- Aslında yaradı...

Ama kötü adamların silahı varsa bende de olur.
Bastır Dogs!

İşte böyle.

- Muhteşemdi, teşekkürler babacığım.

Baba?
Her şey yolunda hayatım.
Sen git pijamalarını giy ve uyumak için hazırlan.
Ben de anneni bir kontrol edeyim, tamam mı?
Şu anda dualarımız ve düşüncelerimiz yaralılar ve vefat edenlerin sevdikleriyle.
Belediye başkanlığımız, bu hain saldırının faili Bay Edlund'un tutuklanıp derhal adalete teslim edilmesini sağlamak için SCPD ve SSB ile durmak bilmeden çalışıyor.
Soruları alayım.
Bu saldırının, bir önceki yönetimin kontrollü silahlanma kanununu uygulayamamasına karşı bir misilleme olduğuna dair çıkan spekülasyonlar için bir yorumunuz var mı?
Bay Edlund belli ki hastalıklı bir kişi fakat şu anda onun sebepleri ile ilgili bir yorumda bulunamam.
Star City Silah Tescili ile ilgili sizin yönetimizin tutumu nedir?
Bu konuyla sonra ilgileneceğiz.
Yönetimizin kontrollü silahlanma konusundaki tutumu nedir?
Bu olayın tüm hatlarını ele alacağız.
- Kişisel görüşünüz nedir?

Bay Başkan kusura bakmayın fakat ekibinizin 7 çalışanı öldü ve ciddi yaralı olanlar da var.
"Bu mevzu karışığın" ötesinde bir cevap borcunuz olduğunu düşünmüyor musunuz?
Düşünüyorum, bunu onlara borçluyum.
Sizlerden hiçbirine borçlu değilim.
Söyleyeceklerim bu kadar.

Daha iyisi olabilirdi aslında.
Hepsi birer akbaba resmen.
Hayır, sağ olasın Quentin ama haklılar.
Bununla nasıl başa çıkacağımı bilmiyorum.
Başa çıkıyorsun gayet.
- Edlund'u da bulacağız...

Kaybettiğimiz 7 insan hayata geri dönmeyecek.
Bu şehri kurtarmayı daima görevim olarak gördüm.
İlk tepkim de daima şiddete başvurmak oldu.
Buna sen sebep olmadın.
Biliyorum.

Vahşi bir dünyada yaşıyoruz.
Bazen sadece şiddete başvurmak sonuç veriyor.
Ama sonsuz bir kısır döngüye kapıldığımız gerçeğini inkar edemeyiz.
Bence bu Green Arrow'un çözebileceği bir mesele değil.
Elbette onu bulabilirsin.

Ama bu...
Elinde bir çanta silahla dolaşan çılgın herifin tekinden daha büyük bir mesele.
Doğru söylüyor.
Çözüm Green Arrow kimliğinle gelmeyecek belediye başkanı kimliğinle gelecek.
Meseleyi belediye başkanı olarak çözemediğimi herkese gösterdim resmen.
Tekrar denersin.
İşe yaramazsa tekrar denersin anasını satayım.
Belediye başkanlığı yapmanın kolay olacağını kimse söylemedi Oliver.
Liste lazım.
Bir önceki silah kontrol tüzüğünde adı geçen tüm belediye meclis ayanı, üyesi ve topluluk liderinin adını istiyorum.
Hepsiyle bugün görüşeceğim.
Bu iş alelacele çözülmeyecek.
Bu topa girmek istediğinden emin misin?
Yani kontrollü silahlanma meselesi çok ciddi bir siyasi muamma.
- Thea, yapma.

Meseleyi siyasileştirmemeliyiz.
Mesele güvenlik ve emniyet meselesi.
Silah sahibi olan, olmayan herkesin emniyet ve güvenliği meselesi.
- Şimdi işe koyulalım.

Meclis üyesi, benimle görüşmeye geldiğiniz için teşekkürler.
Duyduğum kadarıyla herkesi sıradan geçiriyormuşsunuz.
Fakat siyasi gücü fazla olmayan birine göre kredinizi oldukça ilginç bir meseleyle tüketiyorsunuz.
Ölen 7 personelim bu meseleyi hiç de ilginç bulmazlardı bence.
Yaşanan hadise kesinlikle dehşet verici.
Kan donduran cinsten.
- Polis, Edlund'un yerini saptayabildi mi?

SCST'yi kanunlaştıramadığımız için belediye binasına saldırdığı konusunda oldukça eminler.
Olanlardan benim sorumlu olduğumu mu ima ediyorsun?
Hayır meclis üyesi fakat tüzüğün iptaline siz sebep oldunuz.
Gerçekten de sıradan geçiriyorsunuz.
Halkın belirli kesimleri üzerine karşı devlete koz sağlayacak her türlü hükme karşıyım.
Motorlu Taşıtlar Dairesi tüm ehliyetlerin kaydını tutuyor.
Araç kullanmak anayasal bir hak değil Bay Başkan.
Sizin gibi insanlar kürtaj, ifade özgürlüğü gibi konulardaki kısıtlamalara karşı çıkıyor.
Haklar konusundaki 2. yasa değişikliği size niçin diğer 9'una kıyasla daha önemsiz geliyor?
Çünkü insanlar burada, bu binada ölüyor meclis üyesi.
Ayrıca kürtaj ve ifade özgürlüğü konularında kısıtlamalar mevcut.
Annem ve babam öldü.
Dostum Tommy ise...
Girişim sırasında ölen 503 kişiden birisi.
Laurel Lance dostumdu.
Kendilerini ve sevdikleri insanları koruma konusundaki haklara benden çok saygı duyan başka kimse yoktur ama bu hayatta her şeyin bir sınırı vardır.
Her şeyin.
Bunu neden anlatıyorsunuz?
Çünkü sizinle beraber herkesin haklarına saygı gösteren makul sınırlamalar belirleyene kadar bu ofisten çıkmayacağız.
Aç mısınız?

İşimiz uzun sürebilir.
- Hiçbir şey bilmiyorum dostum.

Bu şerefsizi gördüğünü biliyorum!

Herkesi tanıyacak halim yok adamım!

Yine mi çıkmaza girdik?
Uzun vadede sonuç alacağız diyelim.
Hıncımı bu eziklerden çıkarıyorum diyebiliriz.
- Evet, olur öyle.

Seni sözde evine götürelim.
Harbi ama John, sorun yok.
Dinah, kendin için niye daha iyisini istemediğini anlamıyorum.
Hafiften hoşuma giden bir yer vardı.
Kanalın ilerisinde bir stüdyo daire.
Arkasında ufak bir bahçesi var.
Kira kontratı yapmak için gittim.
Bilmiyorum ya.
- Neyi?

Sorular sordular, tamam mı?

Çalıştığım yerler ve kaldığım daireler falan.
Evet. "İntikam" yazan bir kutucuk bulamadın sanırım, değil mi?
- Pek sayılmaz, evet.

Hepsi bu da değil.

Biliyor musun, unut gitsin.

Dinah, Oliver Queen'le çalışıyorum ben.
Anlat hadi.
Bir daire kiralama başvurusu yapmak normal insanlara göre bir şey.
Çok uzun süredir normal bir şeyim yok benim.
Kim olmam gerektiğini bile bilmiyorum.
Özel Kuvvetler'den ihraç edildiğimde ilk kez böyle hissettiğimi hatırlıyorum.
Ama Dinah, sonra fark ettim ki kimse olmak zorunda değilim.

O halime devam etmek için kendime izin vermem yeterliydi.
Bunu nasıl becerdin peki?
Ufak şeylerle başladım.
Bahçesi olan ufak bir stüdyo daire gibi.
Evet.
Hadi gidelim şuradan.
Bir şey buldun mu?
- Hepsi boş çıktı.

- Rene döndü mü?

Birkaç tur daha mı fırça çekeceksin?
Bu konuda konuşmamızdan niye rahatsızsın?
İşime odaklanmışken sizin tartışmanızdan haz etmiyorum.
Niye ki?

Bir sonuca bağlanmayacaksa sağlıklı değildir.

Bu konuda sana katılmıyorum.
Bir sonuca bağlanmama konusunda değil sağlıklı olmadığı konusunda.
Toplum olarak eskiden farklı mevzuları konuşurduk.
Konuşur ve gerekirse tartışırdık ama sonrasında karşılıklı saygıyı kaybetmezdik.
Evet, bu süreçte hepsi daha ziyade kaba sayılır hale geldi.

Siyaset konuşmak uygunsuz sayılmaya başlandı.
Ülkemizin bugün bu halde olmasının sebebi acaba bu mu diye düşünmeden edemiyorum.
- Bir şey mi buldun?

Edlund'un eskiden üye olduğu bir sağlık grubu.
Belki içlerinde nerede olduğunu bilen birileri vardır.
- Adresi mesaj at, benimle orada buluşsun.

Umurumda değildi, alt tarafı bir kolye.
Ama Steve adamın önüne geçti ve...
Gözlerimi her kapattığımda silahı görüyorum.

Zamanla düzeliyor Monica.

Bugünlük vaktimiz doldu maalesef.

Bu hafta güzel olan çöreklerden istedim.
Teşekkürler.
Selam, ben Rene Ramirez.
- Belediye Başkan Vekili için çalışıyorum, bu da asistanım.

Yani evet, öyle denilebilir.
James Edlund hakkında birkaç soru sorabilir miyiz?
Bu grupta yer alanların mahremiyetine sayglıyız.
Edlund'un ne yaptığını biliyor musun?
Belediye Başkanının basın açıklamasını izledim.
Yardım edebilmeyi isterdim ama mahremiyet konusunda hassas olduğumu anlamanız gerek.
Başkalarına zarar gelme ihtimali olduğunda mahremiyet ortadan kalkar bayım.
Başkasına zarar gelmeden önce bu herifi bulmak istiyoruz.
- Polisin işi değil mi bu?

Öğrendiklerimizi doğru kişilere ulaştıracağız.
Bir arkadaşında kaldığını biliyorum.
Adresini bulabilirsem vereyim.
Felicity buraya gelmemi senin istediğini söyledi.
Kadının anlattığı olayı dinlemem için mi çağırdın?
Hayır ama artık dinlediğine göre...
Hislerimi değiştirmedi dostum.
Silahlar can kurtarır, nokta.
- Buna inanmak istiyorsun sadece.

Çünkü silahım olsaydı karım şu an hayatta olurdu.
Buyurun.
- Hala o adreste midir bilmiyorum.

Evli olduğunu bile bilmiyordum.
Konuşmayı sevdiğim bir mesele değil.
Şunu haber edelim.
Bırak!

Bas geri.
- Kaltak karın bana geçen seferki mal için borçlu.

Tamam, tamam.

Para şurada, kasanın içinde.
Hemen ödeyeyim.
- 500.

- Anne?

Zoe, hemen odana dön!
Kes sesini!
Baba!
Baba.
Baba!
Tatlım iyi misin?
Bir şeyin var mı?

Anne!
Tamam tatlım, geçti.

Temiz.
Edlund buradaymış ama baksana.
Ailesi.
Şuna bir bak.

Saldırılarını planlamış.
Evet ama bu...
Bu belediye binasına ait değil.

Sıradaki hedefini biliyorum.
Basit bir tescil dairesi niye...
İlk olarak, tescil daireleri asla basit değildir.
Hepsi bürokrasiyle dolu.
2. yasa değişikliğini formaliteye sokuyor.
Ayrıca bundan sadece silah malikleri etkilenmeyecek.
Satıcılar da ciddi anlamda ciro kaybı yaşayacak.
Bence bu hiç gerçekçi...
Affedersin.

Rene ve Curtis, Edlund'un mekanını bulmuş.
Starling General'a saldırmayı planlıyormuş.
Ekibi hazırla.

Gitmem gerek.
İşimiz bitene kadar buradayız sanmıştım.
Çok üzgünüm ama gitmem gerek.
Yerimizi aldık, kuzeydoğu köşesi.
Ben güneybatıdayım.
- Overwatch!

Ama güvenlik kameralarından saklanma konusunda usta.
Yapma, yapma!
- Çıkın buradan.

- Yapma.

Belediye binasında beni vurma fırsatın vardı.
Ama vurmadın.
Çünkü Star City Silah Tescil kanununu yürürlüğe sokmamı istiyorsun.
Tüm bunlar bunun içindi, haksız mıyım?
Şehri cezalandırmak istiyorsun.
Çünkü aileni korumayı beceremedik.
Ama...
Bay Edlund...
Kontrol ettim.
Aileni öldüren adam o silahları yasadışı yollarla temin etmiş.
Bu konuda yapabileceğimiz bir şey yokmuş.
Hiçbir sicil kaydı onları koruyamazdı.
Biliyorum.
Onları benim korumam gerekiyordu.
Bir erkeğin görevi ailesini korumak değil midir?
Bu yüzden silahlarımız yok mu?
Karım ve kızlarım masumdu!
Niçin kızgın olduğunu anlayabiliyorum.
Hepimiz kızgınız!
Sürekli olarak kızıyoruz.
O zaman tetiği neden çekmeyeyim?
Herkesi öldürüp bu zulme neden bir son vermeyeyim?
Bay Edlund, bu kararı vermek size düşmüyor.
Evet.

Her geçen gün daha da kötüye gidiyormuş gibi hissettiğini biliyorum.
Ama yaptığın şey çözüm değil.
Zarar verdiğin insanlar ölen o 7 kişi onlar da masumdu be dostum.
Haklısın.
Cezalandırılmayı hak ediyorum.
Dinle James karını ve kızlarını düşünmek zorundasın.
Düşünüyorum zaten.
Bu ızdırabı sonlandırmak istediğini biliyorum.
Ailenle birlikte olmak istediğini de biliyorum ama onların anısını yaşatmak istiyorsan bunu yaşayarak yapmak zorundasın.
Tek yolu bu.
James...
Silahını bana ver.

Dün gece birden çıkınca hastanedeki insanlara yardım edeceğini söylemeyi unuttun.
- Öyle şeylerde unutkanlığım tutar.

Bölge Başsavcısı Chase tüm suçlamaları üstleneceğini söyledi.
Meclis üyesi Pollard, bu Rene Ramirez.
Belediye Başkan Vekili Lance ile birlikte çalışıyorlar.
Silah mükliyet hakları konusunda oldukça ateşli bir taraftar.
Özgürlük ücretsiz değildir, silah taşıma özgürlüğü de buna dahil.
Biz de Bay Ramirez ile oturup düşündük ve bu sonuca vardık.
Bu nedir?
Şehir genelinde silah kontrol tüzüğü.
Silah almak ya da taşımayı zorlaştıran bir durum yok.
İnsanların kendilerini korumasını da engellemiyor.
Silahlı şiddetten yani.
Peki.

Başka sebepler de var meclis üyesi.
Bir konuda çok açık konuşmak istiyorum.
Bugün ya da yarın olmasa da bir gün bu mevzudan siyasi çıkar elde edeceğim.
- Bundan emin olabilirsin.

Buradakileri onaylayabilirim.
Güzel.

Dinle sadece.
Her şeyi batırdım.
Biliyorum ama Zoe annesini kaybetti.
"Güvensiz çevre" mi?

Üzgünüm.

Bayan, yardım alabilirim.
Sadece kızımı görmek istiyorum.
Lütfen.

Bayan?

Bayan, lütfen...

Alo?
Orospu evladı!
Bu gece Star City kuşatmasının arkasındaki isim olan Damien Darhk Green Arrow adıyla bilinen kanunsuz tarafından öldürüldü.
Şehre hakim olan kaos ortamına son veren olay amatör bir cep telefonuyla saniye saniye kaydedilmiş.
Darhk öldürülmeden önce Star City halkı sayısal üstünlüğü oluşturduklarını göstermiş ve Green Arrow'un yanında yer alarak ve saldırganlara karşı koyarak Darhk yandaşlarının geri çekilmesini sağlamıştır.
Yetkililer ölü sayısını...
Biraz konuşabilir miyiz?
Evet, ne oldu?
Silahlar konusunda üzerine geldiğim için kusura bakma diyecektim.
Hararetli tartışmaları kaldıramayacak bir tipim mi var be oğlum?
Hayır ama...
Eşin ve kızına olanları bilmiyordum.

Bu konuyu konuşmayı sevmiyorum adamım.
Yani...
Zoe koruyucu bir ailenin yanında.
Görünüşe göre iyi bir aile.
Çocuk Esirgeme'dekiler haklı.
Benim çevremde olması hayırlı değil.
Buna katılmıyorum Rene.
Bir avukat dostum da benim gibi düşünüyor.
Kızını geri almaya ne dersin?
Selam.

Bir yere mi gidiyorsun?
Bahçeli bir stüdyo daireye.
- Kiracılık başvurusu yaptın.

Evet.
Ufak adımlar, değil mi?
Tek başvurduğum şey kiracılık değil.
SCPD'nin en yeni üyesine bakıyorsun.
- Tebrik ederim Dedektif Drake.

Başardın işte.
- Ben sadece biraz destek oldum.

O yüzden teşekkür ederim.
Tebrikler.
Buraya geldiğiniz için hepinize teşekkür ederim.
Yaşanan olaylar ışığında şehir sakinleri olarak toplanıp kaybettiklerimizi yad etmenin önemli olduğunu düşündüm.
Son yıllarda Star City'nin göğüslediği onca olaydan sonra hayatlarımızda yer edinen şiddete bağışıklık kazanmak ya da hissizleşmek oldukça kolay gelebilir.
Bu şiddete, şiddet ile karşılık vermek istemek de insani bir tepki olacaktır.
Kaybettiğim insanları düşününce bu trajediler ışığında vermek zorunda kaldığım kararları hatırlıyorum.
Bazıları çok kolaydı.
Ama önemli kararlar, sonucu büyük olacak kararları vermek oldukça zordu.
Zor kararlar vermek cesaret gerektirir.
Neyse ki cesaretin yuvasında yaşıyoruz.
Zor kararlardan kaçmıyoruz.
Ayağa kalkıp yarını hep beraber göğüslüyoruz.
Bugün öğlen saatlerinde Meclis Üyesi Pollard ile birlikte belediye meclisinde Star City Ateşli Silahlar Özgürlüğü Yasasını yürürlüğe sokma konusunda anlaştık.
Özgürlüğümüze ve hayatlarımıza saygı duyan bir yasa.
Her ikisini de yapabileceğimizi gösteren bir yasa.
Geriye bunu gerçekleştirecek kadar cesur olmak kalıyor.
Çeviri: