# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Önceki Bölümde...
- 12 milyon değerinde!

- Olamaz!

Bir bebek istiyordum.

- Hiçbir yere gitmiyor.

Kesinlikle hazırım.

Hala bir şey hissetmedin mi?
Pozisyonuna dil uzatılamaz.
İşe başlama zamanını bir ay kadar ileri çekmeyi düşünüyoruz.
10 yıl evde kalman benim de aynı şeyleri yaşayacağım anlamına gelmez.
Benim yerime geçmek istiyor!
- Bunu bildirmeliyim.

Sonunda neler olup bittiğini anlayabiliyorum.
Çeviren:

Fazla kıpırdama.
Bebeği annesine vermelisin.
Nasıldı?
Şahane hissediyordum.
Bir doğum için çok fazlaydı.
Benden daha fazla direndin.
Polisten bir gelişme bekliyordu çünkü.
Aradılar mı?
Hayır.
Vodafone Sesli Mesaj Servisi, 07...
Yani, ne olmuş?

Bu saçmalık!

Hiç delil bulunamadı.
O zaman, neden gelmemi istemiş olabilir?
Hiç bir atlayıcıyla çalışmayı denediniz mi?
Geri gelirler ve ileri giderler.
Ve atladıklarında da çığlık mı atarlar?
Bazen evet.
Etrafta not yok.

İntihar edenlerin üçte ikisi not bırakmıyor.
Yani, kolaylıkla bu durumdan vaz mı geçeceksiniz?
Paula neredeymiş?
Kocasının yanında.
Hadi ama!

Birini sırf onunla iyi anlaşamadığınız için cinayet suçuyla suçlayamazsınız.
- Bu da sayılmaz.

Ofis müdürünüz, patronunuz, iş sahibiniz.
İlk günlerini nasıl geçirmesini istiyorsun?
Kay için üzgünüm...

Ama böyle anlaşamazsın.
Söylediği hiç mantıklı değil ki!
Kim mantıklı olduğunu söylüyor ki?
Bu bir intihardı.
Bir tavşan deliği metaforu.
Onun ebeveyni sen değilsin.
Bir kızımız var.
Bunu bizim için istiyorum.
Bizim için.
Haklısın, affedersin.
Nasıl oldu da böyle oldu?
Üzgünüm, Ellen.

Korkunç hissediyor olmalısın.
Bunu düşünmekten uyuyamıyorum.
Birini gördün mü?
Hayır.
Neden seni aradı?
Bilmiyorum.
Buna inanamıyorum.
Benim için yaptığı onca şeyden sonra hem de.

Yani, Caris'e bakıyordu.

Selam!

Paula... bu benim kız kardeşim, Rianne.
- İş arkadaşın olan Paula, değil mi?

O Paula mı?
- Merhaba, seninle tanışmak ne güzel.

O nasıl?
Uyuyor.
Söz veriyorum, nefes bile almayacağım.
Bak, uygun bir zaman değil.
Endişelenmeyin.
Dikkat et, zor bir doğum atlattın.
Gerçi ilk birkaç saati geçti.
Bu da pek bir şey ifade etmiyor.
Sen sezeryandayken saçma sapan konuşmalar döndü etrafta.
Ama harika iş çıkardın.
Neyse, kimse buraya nasıl geldiğini umursamaz.

Seninle tanışmak gerçekten güzeldi.

Çiçekler için teşekkürler.
Sorun değil, görüşürüz.
Senin sorunun ne?
Çok sevimli biri.
Yarabbim!
- O bir canavar, tamam mı?

Seni seviyorum.
Normal bir anne, ilk kez bebeğini huzursuzluk duymadan nasıl bırakabilir?
Paula'nın seni alt etmesine izin verme.
Hiçbir şey hissetmiyorum.
Bir dakika içinde hissedeceksin.
Eğer senin doğum uzmanın olsaydım dışarı çıkmana asla izin vermezdim.
Yapabileceğim bir şey var mı?
Yardımına ihtiyacım olacak.
Sana haber veririm.
Bu konuda konuşmak zorunda değiliz.
Orada olması için bir nedeni yoktu.
Belki bir şeyler duymuştur.
Sana bir şey söyledi mi?
Hayır.

Neydi, biliyor musun?
Bir ilişkim olduğunu düşünüyordu.
Ama yoktu.
Kiminle bir ilişkin varmış?
Bu sorun değil.
Kavga ettik ve bu da onu son görüşüm oldu.
Sana bir şey söyledi mi?
Hayır.
Dur!

Dinle, David.

Bu işte başka bir iş var.
Buna inanmayı gerçekten istiyorum.
Belki çatıda biri vardı.
Belki de içeri biri girdi ya da biri onu içeri aldı.
Hayır, polis bu durumu gözden geçirdi.
Emin misin?
Ellen, ne yapmamı istiyorsun?
David, üzgü...

Gidip bir bakmam lazım.
Kay'e Hürmet / Gillies

Burada Kay Gillies'in yaşamını hatırlamak için bulunuyoruz.
Çok sevilen bir kız evlat, kız kardeş, eş ve arkadaştı.
Bu merasim, Kay'in hayatını anmak ve yas tutmak için bir fırsat.
Bizi insan yapan sevdiğimiz insanlardır.
Hayatımızın ve kalbimizin bir parçası haline gelirler.
Kimi arıyorsun?
Kieran'ı.
İlk konuşma Kay'in meslektaşlarından ve dostlarından gelecek.
- Hay aksi, tatlım.

Programda bu konuşmayı Paula'nın yapacağı yazıyor ama buna karar verdik.
Değil mi?
Ellen bu konuşma için en uygun kişi.
Üniversiteye başladığımda Kay, parlak bir mezundu.
O bize akıl hocalığı için geri döndü.
Ve özel öğretmenlerimden biri olarak kendini tanıttı.
David'i Kay'in acayipliği konusunda uyarmalıydım.
Çünkü Kay bir günde 25, bir haftada da 8 gün çalışırdı.
Pazarlara inanmadığını hep söylerdi.
Dinlenmeyi bilmezdi.
Sanırım burada onu özleyen herkesle Kay'in özel bir kadın olduğu konusunda hemfikiriz.
Ona iyi bak.
Elimden gelenin en iyisini yapacağım.
Dil döküp onun bebekle buraya gelmesini sağlamanı hala bekliyoruz.
Kieran nasıl?
İyi.
Gelmek istiyordu.

Belaya bulaşmayacağız, değil mi?
Hayır, bulaşmayacağız.
Sadece küçük bir gezinti yaparak anne-kız bağımızı güçlendireceğiz.
O gece, Paula'nın kocasıyla beraber olup olmadığını ya da kimin yalan söylediğini ortaya çıkaracağız.
Hazır mısın?
Biraz ara verelim mi?
Babacığına mesaj atıyormuşuz gibi yapalım mı?

Paula'nın çalışması ne üzücü.

Ama o sıralar pek kendimde değildim.
Birkaç saat ara verebilir herhalde.
Dur, dur.

Yeniden geleceğim, meşgul değilim zaten.
Paula nasıl hissediyor?
Bilirsin işte, herkeste olduğu gibi.

Ama sen oradaydın...

Bilemiyorum.
Eğer olaya tanık olmasaydım... atlatmak kolay olur muydu, diye merak ediyorum.
Belki de içerde olmam işi daha da zorlaştırıyor.
Sen neredeydin?
Olay olduğu zaman mı?
Hayır, hayır... olayı öğrendiğinde.
Evdeydim.
Evet, o akşam hepimiz evdeydik.
Caris ile beraber mi?
Hayır, o yoktu.
O şeyde...

Daha fazla eşya getirmelisin.
Selam!
Merhaba!
Operasyondan sonra bir süre bana ihtiyacın olabileceğini düşündüm.
Aslında bu, onun yardım için yalvarışıydıı.
Ian!

Nerede bakalım?

Merhaba!

O psikiyatrist değil.

Oluyorsan sonuçta bu ikisi yüzünden tımarhanede oluyorsun.
- Biliyorum.

Tımarhane komik şeyler yapmak için gittiğin bir yer.
Ya da insanların senin komik olduğunu düşündüğü ama aslında tamamen ciddi olduğun bir yer.
Sensiz idare ettiğimizi söylerken seni özlemediğimizi kastetmemiştim.
Kay yüzünden baskı altındaymış gibi hissetmeni istemiyorum.
Burada olmayı istiyorum.
Bir gece daha düşün...

Şu an burada olduğuma göre birkaç konuda bilgilenebilir miyim yoksa beni dışarı mı atarsın?
Toplantı odasını kullanabilirim.
Kay'inkini kullan ve onun için bir şey yapma.
Tamam.
Merhaba.
Kieran, bebeğinin göz kamaştırıcı olduğunu söyledi.
Bu konuda aksini iddia etmeyeceğim.
Fotoğraf var mı?
1100 tane falan vardır.
İşte burada.
- Burnu seninkine benziyor.

Caris bana benzemiyor.
Onunla bir gün tanışmayı çok isterim.
Tabii, bu beni de memnun eder.
Lia'yı getirsem ve ailecek bir akşam yemeği yesek, nasıl olur?
Dediğim şeye bak, kendimi davet ettiriyorum!
Hayır, biz...

Bana tarihi söylersin.
Tamam, söylerim.
Harika.
Ortak arkadaşınız yok.
Selam, Caris!

Merhaba.
Hangi cehennemdesin?
İşteyim.

Sana bir ipucu vereceğim.
Buzdolabının içine bak.

İstemedi.
Bir saat içinde evde olacağım.
Harika!

Annen buzdolabındaymış.
Onun telefonu mu?
Evet...

Kay'in telefonunu neden istiyorsun?
Belki içinde bir ipucu olabilir.
Benden daha fazla üzgün olmak için nedenin varken bu konuyu sana düşündürenin ne olduğunu anlayamıyorum, biliyor musun?
Kay, biriyle ilişkin olduğunu düşünüyordu.

Bak, bunun doğru olduğunu düşünmüyorum.
Eğlence içi bile bir ilişkin olabileceğini düşünmüyorum ama o umut ediyor olabilir.

Yani, ona eşimi çatıdan atabilecek cesareti verdiğimi mi söylüyorsun?
Böyle bir şey olmadığına eminsen Kay'in telefonuna bakmama izin ver.
Eğer içinde bir şey yoksa, seni bir daha rahatsız etmem.
İyi bir anlaşma.

Pekala, senin için şifreyi de gireyim.

İyi halt etmeler, bitirdiğinde haber ver!
Bunu, onu sevdiğin için yaptığını biliyorum.

Bir soru sorabilir miyim?
Birinin Georgia'yı aradığını biliyor musun?
İlişkiye girdiğim başka birini mi yani?
Aklımın ucundan bile geçmemişti bu.
Paula yaptığı sürece.
Burada ne yapıyordu?
İlk defa buraya geldi.
Bu doğru değil, David.
Geçen sefer buraya geldiğimde üst katta rujunu buldum.
Belki de Kay'e ödünç vermiştir.
Kadınlar bunu yapmaz.
Yapmazlar mı?
Hediye de vermezler mi?
Sen Kay'e her haltını verirdin.
Neden bunu tartışıyoruz?

Sadece eve git.
Psikolojik Tetikleme Noktaları
Merhaba.
Sakinleşti mi?
Ofisten ne zaman çıktığını bildiği için korkarım ki Lucy'i aradı.
Pekala.
İtildiğini hissediyor musun?
Hissetmekten daha fazlası var.
Yerine geçen kadın mı itti?
O konuya değindim.
Onunla konuşmayı denedin mi?
Topluluk içindeyken bu işe yarayabilir.

Onu hiçbir konuda suçlamak zorunda değilsin.

Eğer rahatsız olduğun biriyle daha fazla muhabbet edersen kendileri muhakkak açık verir.
Büyükkanne ile daha fazla temas yok, tamam mı?
Uyuyormuş numarası mı yapıyorsun?
Ebeveyn olmuş gibi yapıyorum.
Sabah sekizde çıkıyorsun ve gece yarısı eve dönüyorsun.
Sezeryanla doğan...

Bunu hatırlatmak zorunda değilsin.

Neredeydin?
Sonuçta eşini kaybetti.

Lia'nın sütün dışında sana ihtiyacı olamaz mı?
Kıdemli Mimar

Doğum sonrası depresyon kadınların %10-15'inde görülür.
Tedavi edilmezse uzun süreçte olumsuz etkileri oluşur.
Caris Reece isteğini kabul etti.

- Annen çok çalışıyor.

Ona sorarım.
Sürpriz yapalım.
Çok komik.
Merhaba.
Sana karşı davranışım yüzünden özür dilemek istedim.
Aslında, seni anlıyorum.
Kişisel alanını işgal ettim ve ilişkine karıştım.

Ama bu çizgiyi korumaya başladın.

Teşekkür ederim.
Sürpriz!
Merhaba.
Merhaba!
Sanırım doğru şekilde tanıştırılmadık.
Bir kez dışarıda görmüştüm seni.

Birisi saçımı berbat kesti de.
Kötü saç günüydü demek.

Ama şu an iyi görünüyor.
Burası senin ofisin mi?
Hayır, tatlım.

Bir şeye ihtiyacın mı vardı?
Sadece bunlara.
Daha önce hiç bir mimarın ofisinde bulunmuş muydun?
Küçük bir tur ister misin?
Dişçiye gitmek zorundayım.
Sana inşa edeceğimiz bina modellerini gösterebilirim.

Olmaz.
İşimiz düşündüğümüz gibi ilginç değil, değil mi?
Lia'yı ne zaman getiriyorsun?
- Yarın.

Pekala, hadi.

Görüşürüz.
Merhaba?
Merhaba, Georgia ile mi görüşüyorum?
Siz kimsiniz?
Ben Ellen.

Benimle mimari bir proje taslağı için konuşmak istediğinizi söyledi.
Hangi iş arkadaşınız?
Kay.
Birkaç hafta önce beni aradı ve işini tamamlayamadığını düşünüyorum.
Onun adına işi bitirmek isterim.
Önümüzdeki birkaç gün içinde boşluğunuz var mı?
Ajandama bakmalıyım.

Harika.
Eğer bu hafta zaman arıyabilirseniz muhteşem olur.
Ne tasarısıydı?
Aslında... durum biraz hassas.
Eğer sorun değilse bu konu hakkında bizzat sizinle görüşmek isterim.
Sorun değil.

Gillies

Tamam.

Rooney.
Teşekkür ederim.

Sorun değil.

Eğer onu alıyorsan yarın akşama kadar kaçıyorum.
Yardımın için çok teşekkür ederim.
Paula ile biraz konuştum.

Düşmanını yakın tut, demek istememiştim.
Sen dürüst olmamı istemiyorsun.
Her şey yolundaymış gibi davranmamı istiyorsun.
Biraz daha iyiymiş gibi davranmanı istiyorum.
Ian senin için endişeleniyor.
Çünkü ona öyle olmasını söyledin.
Her ne kadar beni seviyormuş gibi davransan da konuştuğun konuda tek kelime dahi etmedim.
Ona aptalmış gibi davranma.

Duracağına dair söz verdikten sonra kanıt bulabilmek için Paula'ya yeterince yakınlaşabildin mi?
Hiçbir şey için söz vermemiştim.
Kafanın içindeki her şeyi öğreneceksin.
Bunu bizim için istediğimi söylemiştim.
Dünyamdaki en önem şey sizsiniz.

Bunu neden yapmış olabilir ki?
David ile bir ilişkisi vardı.
Bunun için elinde bir kanıt var mı?
Bir hafta izin alsam nasıl olur?
Yarın saat ikide buluşalım.
Yarından sonra izni alırım.
O kim?
Burası anneciğin ofisi.
İnanamıyorum, o çok güzel.
Burada çok fazla insan var, değil mi?
Bir bakalım, burada kim varmış.
Lia!
Tutabilir miyim?
Hadi.
Merhaba!
Dikkatli ol.
Merhaba.
İşte böyle, evet!

Tekrar bebek sahibi olmak için neler vermezdim.
Merhaba...
Onu bir kaza çıkmadan önce ofise getirin.
Kimse bu konuyu sorun etmeyecek.
Susadın mı?
Sen susadın mı?
- Evet, evet.

Tabii, al.
- İşte gidiyorsun.

İçecek bir şeye ihtiyacı var.
Ona bir bakayım.
Yıldızlar aşkına!

"Orada havalar nasıl, adamım?" diyormuş gibi bakıyor.
Beslenme Zamanı!
Çocuklar, hadi ama.

Vernon, burada ne yapıyorsun?
Buraya gelmem için bana mesaj atmıştın.
Hayır. "Ofisimi kullanın." demiştim.

Affedersin, Vernon.
Üzgünüm, Ellen.
Özür dilerim, Vernon.
Bu, 3 aylık bir aradan sonra genel bir selamlama şeklim değildir.
Nasılsın?
Vernon ile bahse girmiştik.

Bense ekimin ortalarında.
Ama aylardan Haziran ve buradayım.

Aslında onun bolca vakti vardı.
Bu arada, neredeyse tatilim bitti.

Süresi bittiğinde sana söyleyecekti, değil mi?
Bebeklerin nasıl yapıldığını söyleyen birine güvenmelisin.
Kendini rahatlatma yöntemlerini öğrenmek zorunda.
Dört haftada öğrenebilecek mi?
Bir dakika içinde adapte olacaktır.
Proje iyi durumda gibi görünüyor.
Yatırımcılarım gibi konuşuyor.
Birkaç dakikaya orada olacağım.

Bir terfi alsan... nasıl hissederdin?
Büyük resme bakabilmek için birine ihtiyacım var.

Kay'in yerini almamı mı istiyorsun?
Bunu böyle söylemek istemezdim ama... evet.
Kütüphane nasıl?
Paula üzerinde çalışıyor.
Vernon ona alıştı.
Kütüphane benim için anlam ifade ediyor.
Benim için de.
Üzgünüm.
O zaman, artık aramız iyi.
Buluşmam gereken biri var.

- Kiminle buluşacaksın?

Bugün sana seni sevdiğimi söyledim mi hiç?
Tatlı çocuğum benim.
Merhaba.
Ellen yemeğe nereye gideceğini söyledi mi?

Jarman McCreadie ile dışarıda olacakmış.
İş arayan biri olmalı.

Onları tanıyor musun?
Onlarla birkaç yıl önce çalışmıştım.
Sorun değil.

Tamam.
Georgia!
Georgia!
Bekle!
Beni rahatsız etmeyi bırakır mısın, lütfen?
Sana sadece birkaç soru sormak istiyorum.
İş üzerine konuşacağımızı söylemiştin.
Paula seni arıyor ve uyarıyor muydu?
Eğer bir daha bunu yaparsan patronuna giderim.
Seninle konuşamam.
Sadece Kay'e ne söylediğini bilmek istiyorum.
Kay'i de seni de tanımıyorum.
Benimle bir daha irtibat kurma, lütfen.
Affedersin.
Üzgünüm, çok üzgünüm.
Çok çok üzgünüm.
Seni buradan çıkarıyorum.
Tebrikler.
Sanırım sana teşekkür etmeliyim.
Kay olsa seninle gurur duyardı.
Bunu kutlayalım mı?
Kutlayalım.
Senin mekanında mı?

Senin mekanında kutlasak muhtemelen daha iyi olur.
Bizim dışarı çıkmamız sorun olmaz aslında.
Nasıl hissettirdiğini unutmuşum.
Caris ile düzgün bir şekilde karşılaşmayı çok isterim.
Pekala, harika.
O zaman...

Mükemmel.
Horluyoruz.
Onu arabada kilitli bıraktın.
Evet... biliyorum.

Sadece bir dakikalığınaydı.
- Çok uzun bir süre olduğunu biliyorum ama yemin... - 10 dakika.
Ne?
10 dakikaydı.
Bunu nereden öğrendin?

İftira bu.

Belki sana birkaç dakika gelmiştir.
Bunu kim çekmiş?
Polise söylemeyecek.
- Paula gönderdi.

Paula bir aylık bebeğimizi arabada mı bıraktı?
Bir dakikaydı, Ian.

Bu kelime bana karşı kullandığı kelimeydi.
Söyledikleriyle bize dava açamazlar.

Hayır, Ellen.

Sahte suçlamaların, zihinsel sağlık geçmişin.

Şimdi de Sosyal Hizmetler'e bu durumu açıklamak zorundayız.
Evet.
Eğer onlara durumu yalanlayacak bir şey söylersen hata yaparsın.
Hayır!

2 tane tanığımız var.
O Georgia!

Sadece dinle beni!
Onu arabada kilitli bıraktın.
Bir dakika, 5 dakika ya da 20 dakika olması farketmez.

Eğer gidip onlarla konuşup anlaşmaya varmazsan kızımızı elimizden alabilirler.
- Beni duyuyor musun?

Şimdi, bu konu hakkında çalışmalıyız.
Ne diyeceğimi bana söyle.

Bazı önemli konuları sana söyleyeceğim.
Dikkatli olmalısın.

Tamam.
- Tamam mı?

Neden Lia'yı ağlar bir şekilde arabanda 10 dakika kilitli bıraktın?
Ne demek istediğinizi anlıyorum.
Sanırım kendim hariç herkesi suçlamaya çalışıyordum.
Aslında konu... konu benimle alakalı.
Lia ile olan ilişkim ve...

Annemin ölümünden sonra depresyona girdim.
Terapi aldım.
Böylece eşimle tanıştım ve aile konusunda bazı şeyleri algılamama yardım etti.
Bebeğin doğması ve işteki akıl hocamın ani ölümüyle bazı sorunlar ortaya çıkmaya başladı.
Korkularımı gizlemeye çalışıyordum.
Ama artık bu konu ve istediğiniz konu hakkında konuşmaya hazırım.
Bu durumun bir daha asla yaşanmayacağına eminim.
Artık, bebeği arabada bıraktığın zaman kafanın içinde neler döndüğünü konuşalım.
Peki, şimdi ne olacak?
Denetleneceğiz.
Habersiz kontroller yapılacak.
Daha fazla hata yapmayı göze alamazsın.

Sen de mi gözleniyorsun?
İyi iş çıkardın.
- Beni hala seviyor musun?

Hala Paula'nın evine gitmek zorunda mıyız?
Eğer gitmezsek berbat görünür, değil mi?
Az önce kendimi büyük bir gösteriyle kanıtladım.
Hadi şu işi bitirelim.
Hadi yapalım.
Evet, burası da satın aldığımız bir güzellik.
Bir sürü planımız var ve hayat devam ediyor.
- Vay canına!

Caris nerede?
Arkadaşında yatıya kalıyor.
Ne kötü.
- Merhaba, nasılsın?

- Nasılsın, Kieran?

Kay için üzgünüm.
Bunu şimdi konuşmasak nasıl olur?
Sonuçta bir terfiyi kutluyoruz.
Bir fikrim var.

Dahice bir fikir.
Tamam, o zaman.

Bu hiç adil değil!
Caris büyüyünce mimar olacak mı?
Hayır.
Hayır mı?

Büyük ihtimalle sporla ilgilenecek.
Ne güzel.

Çocukların konuşulmayacağını söylemiştin.

Peki, Georgia kim?
Geçen gün ofisi biri aradı.

Galiba Jarman McCreadie için çalışıyordu.
Orada küçük bir iş yapmıştın, değil mi?
Evet.

Ne istiyordu?
Bilmiyorum.
Senin ofisindeyken aradı, ben de açtım.
İşin konuşulmayacağını söylemiştik.
Onu sen söylemiştin.

Affedersin, mesajı iletmeyi unutmuşum.
Sorun değil.

Sende olduğunu söylemişti, evet.
Kapatılmışlardı, değil mi?
Ian, insanların yemek sırasında tıbbi tavsiye istemesinden bunalır mısın?
Hayır, sorun olmaz.
Anlat bakalım.
Pekala, anlatacağım kişi ben değilim...

Tamam.
Bazı şeyler dışında mutlu bir evlilikleri var.
Sanırım, onlara "Zihinsel Sağlık Sorunları" diyorsun.
Şöyle bir şey de var ki kimseyi göremiyorlar.

Zihinsel sağlık sorunları oldukça geniş bir kavram.
Gerçekleri kabul etmekte zorlanıyorlar.
Gerçekleri harika yapan nedir?

Kendini incitiyor.
Bence o kişi, bu konuda içindekileri hissedebilir.
Ne demek istediğini anlıyorum.
Anne olmanın hakikatini bana açıklayan insanlarla beraber yaşıyordum.
Yardım etmeyi isterim ama alkol ve zihinsel sağlık sorunları iyi bir karışım değil.
İşimiz bitti mi?
Bazı şeyler açıklanmadı.

Buradan çıkalım.
Üzgünüm Paula.

Sanırım artık gitmeliyiz.

Aptalca davranma.

Sen git.

Bir şişe şarabın dörtte üçünü içtim.
Sorun değil...

Bu rezalet.
Sorun değil, git.
Bence ikisini yalnız bırakmamalıyız.
Hayır.
Eğer şimdi olmazsa bir gün mutlaka olacak.
Evet.

Sadece git.
Neden beni yalnız bırakmıyorsun?
Sosyal Hizmetler'e beni ihbar ettiğini itiraf et.
Eğer bunu kabul etmeyeceksen başka ne konuşabiliriz ki?
Neden onu öldüreyim?
David için.
Ona aşık olan ben değilim.
Tamam.

Ellen sana söylüyorum.
Bir anneden diğerine tavsiye olarak say...

Eğer o benimle konuşmazsa Paula, biri mutlaka onunla konuşacak.
Belki Keiran konuşur.

Ya da Caris'e Kay öldüğü gece nerede olduğunu soracak biri bulmalıyım, ne dersin?
O bir şeyler biliyor.

Eğer annelik hayatındaki bir parlak noktaysa neden ona bununla gurur duyduğunu göstermiyorsun?
Sana dokunup bebeğini hissettiğim o anı hatırlıyor musun?
Hatırlıyorum.
Hoşuna gitmedi, değil mi?
Hayır.
Çünkü sınırların ihlal edilmiş gibi hissettin.
- Evet.

- Amacın ne?

Bu seni ilgilendirmez.
Bir fikrim yok...

İyi.
Sen kazandın.
Gelecek Bölümde...

O gece senin yanında mıydı?
Bu konunun Kay ile alakalı olduğunu sanıyordum.
Ama şu an onun için yapman gereken şeyler var, değil mi?
Kay'in bunu bildiğini ve sana söylemediğini biliyor muydun?
Bu, ben ve ölen eşim arasında.
Hayatının merkezinde kim olduğunu düşün.

Ondan uzak dur.
Eğer o da benden uzak durursa ondan uzak duracağım.
Sen ve Kay, ikiniz de aynısınız.

Bu yüzden mi onu öldürdün?
Anıtının önünde bana ölen eşimin fotoğrafını gösteriyorsun.
Onu kaybetmediğini inanmamı mı sağlayacak?
Bir sorunun olduğunu kabul edip çözmeye başladığında Lia hakkında konuşabiliriz.
Tek istediğim onu görmek!

Onun bir anneye ihtiyacı var, Ellen.