# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çeviri:

Size yolculuğumun hikayesini anlatacağım.
Nereye gittiğimi, nasıl gittiğimi ve yol boyunca neler gördüğümü.
Dünyayı değiştireceğimi sanıyordum.
Ama, tabi ki, dünya beni değiştirdi.
Doktor lazım.

- Buraya giremezsiniz.

- Yardıma ihtiyacımız var.

- Buraya giremezler!

- Ne oldu ona?

- Dayan, Sam.

- İyi olacaksın, Sam.

- Buraya ait değiller.

- Kan kaybından ölecek.

Yardım edin!
- Ne oluyor?

Bu adam yanlış hastanede.
Doğru olan için yeterli zamanı yok.
- Çıkarın onu buradan.

- Kan kaybediyor!

Götür!

- Neyin var senin?

Bu taraftan.
Onu tanıtmak benim için büyük bir zevk, konuşmacımız ve dostumuz Dr.Jude Gresham.
Teşekkür ederim.
Doğu Anadolu engebeli bir bölge.

Onlar için, modern tıp devrimsel bir düşünce.
O üniformayı değiştirebirdin.
Üzgünüm.

Bu yüzden Van'da ki Amerikan Hastanesi ölümcül bir öneme sahip.
Bölgedekilerin bir çoğu için hastanemiz tek tıbbi bakımı sunuyor.
İnsanlar yüzlerce kilometre uzaktan geliyor.
Ve onlara bu imkanları sağlayabilmemizin tek nedeni sizler gibi cömert Hristiyanların bağışları.
Tabi ki, bazı engeller de var.
Doğu Anadolu tarifi imkansız bir şiddetin ve zulmün olduğu bir yer olabilir.
Ama orası, aynı zamanda, güçlü ruhların yeri.
Ve orada hayatta kalan insanlar...
Van'a, yeni mezun bir doktor olarak, ilk gittiğimde planım bir sene kalmak, işimi yapmak ve sonra Amerika'ya dönüp, prestijli bir muayenehane açmaktı.
Bu sekiz sene önceydi.
Hiç böyle bir niyetim yoktu fakat bu insanları tanıyıp, aralarında yaşayınca onları asla bırakamayacağımı anladım.
Teşekkürler.
- Rüzgar gibi esmişe benziyor.

Modern tıptaki son gelişmleri takip etmek için çeşitli şehirlerdeki hastaneleri geziyorum.
Doğru.

Keşke doktarların düşüncelerinide geliştirebilsek.
- Lillie...

Dün, çalıştığım yerde bir adam ten rengi yanlış olduğu için geri çevrildi.
Dr.Gresham, kızım adına sizden özür dilemek zorundayım.
Sizi temin ederim, Bayan Rowe, bizim hastanemizden hiçkimse, ten rengi veya inançları sebebiyle geri çevrilmedi.
Bu inandığımız şeylere ters düşerdi.
Dr.Gresham, size birşey göstermek istiyorum.
Güzel, değil mi?
- Çok hoş.

Doktorluk eğitimi alırken öldü.
- Üzgünün, Bayan Rowe.

- Hm...

Tabi ki.

Ama bunu bizim hastanemize ulaştırmanın bir yolu yok.
Neden?
Mesela, yolun sadece 3'te biri demiryolu ve o yolda dağlar tarafından kesilen, zorlu patikalardan oluşuyor.
Gerçekten, engebeli patikalar.
Ulaştırmanın bir yolunu bulacağım.
Bir amaca hizmet etmesini istiyorum.
Bir amaca hizmet etmek isteyenin, siz olmadığına emin misiniz, Bayan Rowe?
Galiba katkı sağlayabileceğim birşey, bir yol arıyorum.
O neyse, bulacağınızdan eminim.
Umarım bir gün yine görüşürüz.
Umarım.
Avrupa savaşın eşiğinde.
Kamyonetin veya diğer malzemelerin Dr.Gresham'ın hastanesine ulaşacağının hiçbir garantisi yok.
Peki ya kendim götürürsem?
Ne demek istiyorsun?
Deniz yoluyla İstanbul'a gider, yolun geri kalanını tamamladıklarından emin olurum.
- Ne, kendin mi götüreceksin?

Lillie, kalbin çok temiz fakat bu yolculuk, çok fazla tehlikeli.
Oh, düşünülebilir bile değil.

Genç bir kadın, kendi başına, dünyanın o yerinde.
Hayır.
Ayarlamaları çoktan yaptım.
- Ne yaptın?

Büyükannemden kalan mirası kullandım.
- Lillie, konumuz para değil.

Tüm arkadaşların evli ve bir aile kuruyor.
Bu zamana kadar senin tüm nazını çektik.
- Nazımı mı?

Fakirlerle ilgili olan işin.
Lillie, durulma zamanı, dünyanın öbür ucuna gitme değil.
Üzgünüm, tatlım.

Kesinlikle hayır.
İkinizi de çok seviyorum.
Ama bunu yapmak zorundayım.
Lillie?

Bayan Rowe?
- Eşyalarınız kısa süre içerisinde indirilecek.

Bayım!
Bayım!

Boşver onu.

Pardon!
ÖZel "İstanbul'a hoşgeldin" karşılaması.

Üzgünüm, bayım.

- Teşekkürler.

- Amerikalı mısın?

Camiyi görmek istedim.

Söyleyebilirim.

Hadi.

Hadi.
Ayakkabılarını çıkar ve başını kapat.
Tanrının zihninde olmak gibi.
Görünüşe göre, Tanrının zihnindeki süremiz bitti.
Hoşçakal.
Teşekkürler, Bay...?
Osmanlı İmparatorluk Ordusundan Yüzbaşı Veli.
Tabi genç Amerikan hanımları için turist rehberliği yapmadığım zamanlarda.
Lillian Rowe.
Umarım ülkeme olan ziyaretiniz güzel geçer, bayan Rowe.
Güzel ama kısa.

Üzgünüm, bayan Rowe, ama teslimata artık garanti veremem.
Osmanlı İmparatorluğu her an bir savaşa girebilir.
Amerikan hizmetlerine verilmesi hedeflenen eşyalara el konulabilir.
Tek seçeneğiz eve dönmek.
Bu kadar yolu geri dönmek için gelmedim.
Belki izin almanın bir yolu olabilir.
Öyle mi?
Size eşlik edecek askerler bulmanız gerek.
Amca, bu saçmalık.
Amerikalı kız seni isim vererek istedi.

Fırsat mı?

Savaş başladığında, Russia sınırlarına Anadoluyu katmak isteyecek.
Sorun şu ki bölgedeki Ermeniler imparatorluğun yanında mı yer alacak yoksa bize karşı Rusya'ya mı katılacak?
Ah.

Hadi birbirimize karşı dürüst olalım.
Adın ve albenin seni buraya kadar getirdi.
Ama artık senin için kendini kanıtlama vakti.
Tamam.
Ne zaman dönerim bilmiyorum.

Yüzbaşı Veli.
Yardımınız için ne kadar teşekkür etsem az.
Aslında, bayan Rowe, benim size teşekkür etmem gerek.
Bu benim için, askeri kariyerimi bir kenara bırakıp, size, kutuları taşımanıza ve aptal kamyonetinizi bir dağ başına götürmeye yardım etmek için harika bir fırsat.
Yüzbaşı Veli.
Eğer bu yolculuk kendi planlarınızı engellediyse üzgünüm ama umutsuzca tıbbi yardım bekleyen vatandaşlarınızı düşünecek olursak kendinizinkiler, yerine onların ihtiyaçlarını düşünebilirsiniz.
Burada olmamanız gerekiyor.
Bayan Rowe!
Bayan Rowe!

Eğer devam etmek istiyorsanız, bunlara uymanız gerek.
Belirttiğiniz için teşekkürler, Yüzbaşı...
- Uzaklaşmamalısınız.

Bu Nuh'un çıktığı Ararat Dağı değil mi?
Evet.

Ağrı Dağı.
Nuh ve Büyük Tufan.

Biliyor musun?

Gerçekten mi?
Adem ile Havva mı?
İslami söylevlerde, onlar sadece cennetten kovulmamış aynı zamanda dünyanın farklı yerlerine gönderilmişlerdir bu yüzden birbirlerini aramak zorunda kalmışlar.
Lütfen fazla uzaklaşma.
Uyan!

Ne olursa olsun, ortaya çıkma.
Tamam mı?
Amerikan Hastanesi için tıbbi destek götürüyoruz.
Sadece ilaçlar, bandajlar ve insanların ihtiyaç duyduğu şeyler.
Botların, onların askeri botlar.
Sadece bot işte.
Tüfeğini bırak, Türk.
Kim olduğunu biliyorum, asker.

Ya da benim hristiyan vicdanım beni engelleyecek mi?
Hey!

Atla.
Git.

Hadi gidelim.

Yakalayın onu!
Kontrol edemiyorum.
Hadi.
Şanslıyız, bayan Rowe.
- Şanslı mı?

Tıbbi desteği kaybettim.

Onları zaten alacaklardı.
- Alacakları birşey daha vardı.

Canlarımız.
- Bunu bir yastık olarak kullanabilirsin.

İşte.
- Teşekkürler, Yüzbaşı.

Umarım, biraz uyuyabilirsin.
Merhaba!
Türkçe de nasıl "merhaba" deniyor?
Hastane burası mı?
Hayır.

Hastane işte orada.
Gel.
İşte, başardın.
Hoşçakalın, bayan Rowe.
Umarım, birbirimizi tekrar görebiliriz...
Bayan Rowe?
Ne yapıyorsunuz burada?
- Cidden mi?

- İyi misin?

Ve bu da bana eşlik eden, Yüzbaşı Veli.
- Yüzbaşı, bu da Dr.Gresham

Benim için bir zevkti.
Hadi seni içeriye götürelim, olur mu?
Teşekkürler, Yüzbaşı.
Ne oldu sana?
Ben...

- ...getiriyordum.

Ne yazık ki, dağda, tüm destekle birlikte eşkiyalar tarafından çalındı.

Buradasın.

Desteği getiremediğim için, ben...
- Gönüllü olarak hizmet vermek istiyorum.

- Hemşirelere ihtiyacınız var, değil mi?

- Bu Dr.Woodruff, kurucumuz.

Tabi ki.
Garrett.
- Ne oldu?

Philadelphia'dan , bize, önemli bir tıbbi destek getirmek için geldi.
Korkarım ki, desteklerle ilgili bir problem çıktı fakat kalmak isterim....
Kalmak mı?

Neden bahsediyor bu kız, Gresham?
O eğitimli bir hemşire, Garrett.
Ve gönüllü olarak çalışmak istiyor.

Bayan Rowe?
Evinize gidin.
Hemen evinize gidin.
Burada, benim dışımdaki herkes aklını kaybetmeye mi başladı?
Burası kadın yeri değil.
Özür dilerim.

- Ana yatakhaneyi görmek ister misin?

Gördüğün gibi, aktif 24 yatak var.
Müsadenle.
Merhaba.
Adın ne senin?
Benim adım Lillie.
Ya senin ki?
Aghavni.
Çok güzel bir isim.
Aghavni.
Nedir o?
Bir...

Aghavni kuş anlamına mı geliyor?
Güvercin.
Aghavni güvercin anlamına geliyor.
Sıtma mı olmuş?
Sıtma mı?
Semptomlara dikkat et.
Derin bronşiyal öksürük.
Vücudun tamamı parlak kırmızı kızarıklarla dolu.
Tifüs.
Sıtma değil.
Daha tifüsü tanıyamıyorsun.

Dr.Gresham!

Nefes almıyor.

- İlgilen onunla, Zoya.

- Solunum yok.

Hala hayatta.
Sol üst kadranda göğüs zarı iltihabı var.
Kalbini ve ciğerlerini bastırıyor.
Neşter.
Gazlı bez.
Gazlı bez.
Pens.
Gazlı bez.
Seni küçük bir oyuncak bebekmişsin gibi yakalayacağım.
Yakaladım.
Yakaladım.
Zoya, ona göz kulak olur musun?
Nasıl oldu bu?
Lillie.

Hadi şununla ilgilenelim.
Hemşire Rowe, Sanıyorum ki dostumuz Christapor'u tanıyorsunuzdur.
Dostumuz mu?
Bize bu iyi ekipmanları satmaya geldi ki, onlara da çok fena ihtiyacımız var.
Zaten çalmış olduğun şeyler için bir de ödeme almayı mı bekliyorsun?
Bunları dağda buldum.
Yalan.

Genç bayan!

Ekipmanlar çok iyi.
Ama bu önemli değil, ücretini karşılayamayız.
- Fiyatım oldukça uygun.

- Gasp edilmeyeceğim.

Bu ekipmanlara ihtiyacımız var.
Bayan Rowe'u içeriye götür.

Christapor.
Senin için yapabileceğimiz başka bir şey var mı?
Umarım bu bir istifa mektubu değildir.
Hayır, aileme.
Memnun olursun sanmıştım.
Kardeşinin kamyoneti sonunda geldi.
Hırsızlarla uğraşmaktan anlamam.
Ermeni toplumunda, Christapor ve adamları kahraman olarak görülür.
Türk Müslümanlarına karşı Hristiyanlık için direniş gösteriyorlar.
Tarafsız olmamız gerektiğini sanıyordum.
Avrupadaki bu savaş Anadolu'yu ortadan ikiye bölecek.
Ermeniler bir tarafta, Türkler diğer tarafta.
Kanlı olacak.

Desteklere herkese yardım etmek için ihtiyaç duyacağız.
Şimdi anlıyor musun neden yapmak zorunda olduğumu?
Anlamaya başlıyorum.
İyi geceler.
Hey!
Ailem ben gençken öldü, kimseye bağlı değilim.
Ama senin bir ailen var.
Beni gerçekten anlayan sadece kardeşim Frank vardı.
- Öldüğünü söylemiştin.

Üzgünüm Lillie.
Doktor olmaya çalışıyordu.
O öldüğünde, ne yapmak istediğimi tam olarak anladım.
Frank buraya bayılırdı.
Peki ya sen?
- Hadi!

Başladı.

Avrupa'da tam ölçekli savaş tırmanıyordu.
Birinci Dünya Savaşı olarak bilinmeye başlandı.
"Tüm savaşları bitiren savaş."
Korku ve zulüm hakkında haberler okumaya başladık.
Cephe Savaşları.

Zehirli gazlar.
Hava muharebeleri.
Ve genelde çarpışmalar, haberi bize ulaşmasından, haftalar hatta aylar önce gerçekleşirdi.
Herşey çok uzak görünse de, yaklaşan kanlı savaştan, uzun süre kaçamayacağımızı biliyorduk.
Rahat, Yüzbaşı.
Bayan Rowe ile tanıştığınızı sanıyorum.
- Yüzbaşı Veli.

Miss Rowe, bir hastayı, iki günlük uzaklıktaki bir kasabaya geri götürecek.
Ve bende sizi onun resmi refakatçisi olarak atıyorum.
Size eşlik etmek benim için büyük bir onur.
Duyduğuma sevindim.
Şimdilik bu kadar, Yüzbaşı.

Aghavni!
Yaya!
Ne oldu burada?
Adamlar geldi.

- Onun gibi mi giyinmişlerdi?

- Yaralandın mı?

Arkadaşın, Yüzbaşı Veli, sizi korumak için burada değildi.
Ücra köylerden bilgi toplamak için burada.
Aghavni'yi burada bırakamayız.
Seçeneğimiz yok, Lillie.
Tek sahip oldukları şey çocuklar, artık.
Herşey yolunda mı?
Yolunda ama yakında yola çıkmamız gerek.
Tabi ki.

Sizin kendinize ait bir göreviniz var, doktor, benimde kendime.
Benim görevim hayat kurtarmak.
Ya benimki?

Sırf üniforma giyiyorum ve silah taşıyorum diye katil mi oluyorum?
Evet.
Bu benim ordum tarafından yapılmadı.
Bu insanlar sizin korumanız altında.
Eğer böyle şeylerin gerçekleşmesine izin veriyorsanız, aynı amacı savunuyorsunuz demektir.
Ne amacı?
Tüm Hristiyanları Anadoludan atma amacı.
- Bunu asla desteklemem.

Seni bir askersin ve askerler kaç masum insanın öldüğünün önemi olmaksızın emir alır.
Kim olduğumu bilmiyorsun.
Biliyorum, senin gibi adamlar, benim gibi adamların temizleyeceğini düşünerek kan dökerler.
Lütfen, ikinizde, durun!
Gidiyoruz.
Bu insanların yaşayış ve ölüş biçimlerini artık yakından gördüğüne göre eğer gitmek istersen, kimse seni suçlayamaz.
- Gitmek istediğimi mi sanıyorsun?

Ama artık Ermenilerin neden savaşmak zorunda olduğunu biliyorsun.
Bu yüzden mi silah saklıyorsun?

İki yüzlülük olduğunu düşünüyorsun.
Bunun yapılacak en doğru şey olduğuna inandığını görebiliyorum.
Sence değil mi?
Emin değilim.
Lillie.
Burada bulunduğun kısa sürede içerisinde merak etmeye başladım.
Belki bu bir şek...
Bölüyorum.
- Akşam yemeğini yedin mi?

İşte, otur.

Birşeyler yemelisin, Garrett.

O sana aşık.
Bu yanlış mı olurdu?
Onu hayal kırıklığa uğradığını görmekten nefret ediyorum.
Seni ilk gördüğümde söyledim.
Burası kadın yeri değil.
Korkmuyorum, Dr.Woodruff.
Hayır.
Korkmuyorsun.
O da korkmazdı.
Tıbba nasıl başladığınızı bilmiyorum, bayan Rowe.
Muhtemelen insanları acıdan kurtarmanın asaletiyle dolup taşmışsınızdır.
Benim nasıl başladığımı biliyor musunuz?
Bir oyun.
Kanlı bir oyun.
Zayıf beyinlerimizi ve becerilerimizi, kaybetmenin, hastalıkların ve yıkımın gücüne karşı ortaya koyduğumuz bir oyun.
Ölümde boğuluyoruz.
Anlamanızı beklemiyorum.
Ama anlayacaksınız.
Cam parçası deriye yakın.
Eğer dikkatli olmazsak gözünü kaybeder.
Dr.Gresham.
Garrett, bitirmeme izin ver.
Belki, evet.

Başını tut.
Dr.Woodruff?
Dokunma.
Tifüs.
Kurtaramadım onu.
- Anlıyorum.

Sen...

İyi ve adil olan tanrıya inanmak istiyorsun.
O adil değil.

Düşünebileceğinden daha zalim.
Hadi biraz uyu.
Tamam.
Karının adı neydi?
Arie-.
Ve sen bu hastaneyi onunla beraber mi kurdun?
Öyle yaptım, evet.
Kendini böyle cezalandırmanı ister miydi?
- Güzel.

Beni nasıl buldun?
- Seni karargahtan gördüm.

Manzarayı hayranlıkla seyrediyordum.
- O bir ada mı?

Burdan sanki bir serapmış gibi görünüyor.
Eski bir kilise var orada.

Bir hristiyan olarak, çok iyi karşılanırsın.

Tabi ki.

Çok az bir paraya, bize teknesini ödünç verebilir.
Suyun üzerinde olmak dünyanın geri kalanını unutturuyor.
Tanrının zihninde olmak gibi.
Burası güzel.
Teşekkürler.

Geldiğin için mutlu musun?
- Adaya mı?

- Çok cesursun.

Neden?
Diğer insanların benden olmamı bekledikleri şey olamadım.
Peki ya sen?

Aslında, pek seçeneğim yoktu.
Aile mesleği.
Sıra sende.
Güzel.
Kaçıp kurtulmak istemez misin?
Özgürlük bir illüzyon.

Buna inanmıyorum.
Sen inanıyor musun?
Seni her gördüğümde, daha ve daha az.
Rüzgar yok.
Biraz daha su üzerinde kalmayı sorun etmem.
Tanıştığımız ilk andan beri hep sana sana dokunmak istiyorum.
Ama ben bir Müslümanım ve sen de bir Hristiyan.
Çok az şey paylaşıyoruz.
Adam ile Havva'da müslüman mıydı?
- Ya da hristiyan mıydı?

Ama aynı tanrıyı paylaştılar.
Türkçe'de nasıl "öpücük" diyorsun?
Buse.
Buse, öyleyse.
Rüzgarımız var gibi duruyor.
- Senin için endişelendik.

Sizinle birkaç kelam etmek isterim Yüzbaşı Veli, mümkünse.
İyi günler, bayan Rowe.
Yüzbaşı.
Teşekkür ederim.
Bu genç hanımın bizim bakım ve korumamız altında olduğunu biliyorsun.
Şehirden ayrıldığı zamanlar hariç, o zaman benim kontrolüm altında.
Hadi açık olalım.

Bayan Rowe ve ben arkadaşız.

- Kandırılmasını istemem.

Neden bahsettiğimi biliyorsun.
Merak etmeyin, Dr.Gresham. Onurunda bir leke yok.
Ne anlama geliyor bu?
Bu kabul edilemez.
Kabul edemem.
Pansumanının hergün iki kez değişmesini istiyorum.
Ve humma belirtilerini karşı onu yakından takip et.
Jude.
Jude.
Kızgınsın.
Tabi ki, kızgınım.
Ama sana ne yapacağını söyleyemem.
Bu sana ve senin vicdanına bağlı.
İkimizde birbirimizi tanıyoruz.
Aynı hayalleri paylaşıyoruz.
Aynı inançları.
Birlikte bir hayat kurabiliriz.
Üzgünüm, Jude.
Osmanlı İmparatorluğunun savaşta Alman saflarında yer alması şaşırtıcı değildi.
Yada Rusyanın savaş ilan edip Doğudan ağır bir işgale başlaması.
Bizim kasabamız, Van, direkt olarak Rus ordusunun yolu üzerindeydi.
Bazı yerel Ermenilere göre ruslar onlar için bir özgürlük kapısıydı.
Osmanlılar Ermeni direnişçileri ortadan kaldırmak için gerekli hazırlıkları yaptı.
Direnişçilerde karşılık verdi.
Ermeni direnişçiler şehir merkezini ele geçirdiler ve Rus ordusu sınırı geçip onlara katılana kadar ellerinde tutmayı planlıyorlar.
Yani, senden istenen onların savunmalarına sızıp güç tahakkuku yapman.
Peki, Albay Halil, direnişçiler ve sıradan vatandaşları nasıl ayırt edeceğiz?
Direnişçiler seni öldürmeye çalışacaklardır.
Hadi.

Gidelim, gidelim.
Hadi.
Kim bu?
Bir hasta.
Daha ayrıntılı bilgi ver.

Sol bacağından künt travma tedavisi gören bir hasta.
Dr.Woodruff.
Bu yatakların Osmanlı Ordusunun kullanımına devredilmesi konusunda ısrar ediyorum.
Hastanenin üzerinde ki Amerikan Bayrağı, Osmanlı değil.
Uluslarası protokollere göre, uygun gördüğümüz şekilde yönetme hakkına sahibiz.
Bu hastaneyi yardımımıza en çok ihtiyaç duyanlar için kurdum.
Yani, senin çocuklardan biri eksik bir bacakla ya da organları elinde gelirse onunla da ilgileneceğiz.
Hastaneyi baştan aşağıya arayın.

- Bunu yapacak yetkiniz yok.

Herşeye yetkim var.
Şuraya bakalım.
Bu bir hakaret.

Yüzbaşı, burası dini bir mabet.
Lütfen.
Burada sizi ilgilendiren hiçbirşey yok.
Lütfen.
Durun.
Gidin, ahırı arayın.
Teşekkür ederim.
Lillie.
Seni görmem gerek.
Hükümetimin bundan haberi olacak.
Ruslar Doğu'dan yakıp yıkarak geliyor ve yakında burada olacaklar.
Bakalım onlarla nasıl baş edeceksin Dr.Woodruff. Onlar acımasızdır.
Siz Amerikalılar ve Avrupalılar buraya savaş için, yardım için, ya da bir kazanç sağlamak için bile gelseniz önemsizlikten başka birşey olamayacaksınız.
Bizim başka bir iddiamız yok zaten.
Sizin ülkeniz bataklık ve ormanlardan oluşuyorken kültür bizim ülkemizi yüzyıllardır aydınlatıyordu.
Ve siz Roma gibi Yunanistan gibi.... ...tarihin karanlıklarına karıştığınızda...
Biz hala burada olacağız.
- Merhaba.

Lillie, ne kadar zamanımız var bilmiyorum.

Emin misin?
Benim için mi bekliyordun?
Evet.
Lillie.
Lillie.
Onunlaydın.
Lillie!
Evet.
Çok üzgünüm.
Rus işgali kapımızdaydı.
Bazı Ermeni direnişçiler, Osmanlı Ordusuna karşı savaşmak için, Rus güçlerine katılıyor ve kızılca kıyamet kopuyordu.
Yakınımızda, Ermeni kadınları, çocukları ve yaşlıları toplanırken Ermeni erkekler Osmanlı Ordusuna hizmet etmek için askere çağrılıyordu.
Ismail , intihar görevine benzeyen Ruslar tarafından ele geçirilen ve sıkı korunan bir cephanedeki silahları yok etmek üzere bir göreve yollanıyordu.
Rehberin benim.
Sen mi?

Onların hepsi korkaktı.

- Adın ne?

Peki, Ahmet.
Ruslar cephaneyi ne zaman ele geçirdi?
Üç gün önce, yüzbaşı.
Mühimmatlar nerede tutuluyor bilmem gerek.
Orası silahların bulunduğu yere açılan kapı.
- Geri dön.

Çok gençsin.

- Git!

Gidecek bir yerim yok.
Amerikan Hastanesine git ve Amerikan hemşireye seni Yüzbaşı Veli'nin yolladığını söyle.
Git.
Onu buradan arkaya götürebilirsin.

Lillie, Türkler karargahı bıraktı ve şehri terketti.
Rus askerleri geliyor.
Onu görmedin ama değil mi?
Onu ölürken görmedin değil mi?
Onu bulmam gerek.
- Gidemezsin.

Lillie, ölü bir adamı bulmak için gidiyorsun.
Ölmedi.
Şunu al.
Teşekkür ederim, Dr.Woodruff.
Umarım ihtiyaç duymazsın.
Tanrı sizi korusun.
Hergün daha fazlasını görüyorum.
Parçalanmış köyler.
Canlar alan bu savaş.
Birbirleriyle savaşan kardeşler.
Evlerinden kaçan köylüler nereye gittiklerini bilmeden.
Herkes sadece savaştan kaçıyor.
Sadece ortak bir acı ile bağlı olan herkes.
Lillie.
Lillie.
Lillie.
İsmail!

Al.

Teşekkür ederim.
- Seninle ilgileneceğim.

Bekle.
- Bekle!

Durdur arabayı.
- Tanrım.

Buranın sorumlusu kim?
Benim.
Ben senin üstünüm.

- Ne yapıyorsun?

Ben Yüzbaşı İsmail Veli, ve bu insanlar benimle geliyor.
Hangi sebeple?
Albay Halil'in emriyle, sorgu amacıyla.
- Çocuklar da mı?

- Tüm sorumluluğu alıyorum.

- Ne?

Onlar bizim.
Bu bir istek değil.
Sana bu insanları serbest bırakmanı emrediyorum.
Bırakın onları!
Gidin.
Hadi.

Binin!
Binin!
Lillie!

Lillie!
Alın onu!

- Kamyonete bin.

Albay Halil bu emri ne zaman verdi?
Bu sabah.
Albay Halil dün gece öldü.
Bizi durdurmaya çalışma.
Sür!
Birşey yok.
Birşey yok.

İki kurşun var.

Onu buraya getirerek bizi soktuğun durumun farkındasın değil mi?
- Ona yardım etmeyi reddemezsin.

Bu hastane kimseyi geri çevirmez.
Gazlı bez.
Ruslar!

- Dışarı.

Gazlı bez.
Bu bir hastane!
Bu bir hastane.
Yaralandıysanız, hoşgeldiniz.
We will care for your wounded.
Fakat adamların silahlarını bırakmalılar.
- Ne yapıyorsun, İsmail?

Eğer Ruslar beni bulursa, hepimizi öldürürler.
Ordum gölüm diğer tarafında.
Eğer oraya varabilirsem...
Tamam.

Kazaklar.
Dur.
- Kürek çekmeyi bırak.

Bak, İsmail.

Güvende olacağın yere neredeyse geldik.
Bırak.

Ama çok yakınız.
Çok yakınız.
Lütfen, sadece yanımda ol.
Buradayım.

Yanındayım.

Yanındayım.

Seninleyim.
Bak, İsmail.
Tanrının zihninde.
Evet.
Hatırlıyorum.
Ve asla unutmayacağım.
Lillie...
Korkma.
Korkma.
İsmail?
İsmail?
Buraya ilk geldiğimde, bir görevim vardı.
Bir fark yaratmak istemiştim.
Benden çok şey götürdü.
Onun hakkında düşünmeyi bırabilecek miyim, bilmiyorum.
Ama artık neden devam etmek gerektiğini her zamankinden daha çok anlıyorum.
Artık onlardan biriyim.
Ve, tıpkı onlar gibi, bende iyi ve adil olan tanrıya inanıyorum.
Ve biliyorum ki huzur bir gün gelecek.
Çeviri: