# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

MOLDAVA, 14 YIL ÖNCE
Buna?
8 GÜN ÖNCE
Sen yenisin.
Dön.
Tamam.
Adın ne?
Zack.

Merhaba.
Hazırsın sanırım.
Yeni kıza ne oldu?
Hangi yeni kız?
S04*E12 ***** HugeKC *****
Ne kadar?
Smoll yaklaşık 200 milyon dolar aklıyordu.
Ne kadarı kayıp?
Hepsi.
Teşekkürler, Abe.
Sıkıntı mı var?

Hayati öneme sahip ödemeler karşılanamamış.
Ne tür ödemeler?
Whistler gemi şirketine yaptığım bir teklif muhasebecimin parayı transfer etmeden önce ölmesi yüzünden başarısız oldu.
Ayrıca, aynı muhasebecinin akladığı milyonlar da kayıp.
Sanırım yeterince duydum.
İşlerim muhasara altında görünüyor.
Ve bu özgür dünyanın kaderini nasıl etkiliyor?
Hiç.
Ancak senin görev gücünün işine yaramam için suç dünyasında belli bir itibara sahip olmam lazım.
Zaman zaman, bunu yapmak için büronuzun yardımını almak zorunda kalıyorum.
Bu o zamanlardan biri.
Whistler gemi şirketinden beklediğim iş uzun zamandır rakibim olan Baldur Magnusson'a satılmış.
Dedikodulara göre, muhasebecimi bu antlaşmayı sağlama almak için öldürtmüş.
Bizden ne bekliyorsun?
Adamım Zack Smoll'u kimin öldürdüğünü bulmak için biraz yardım.
Smoll'un ölümünün yarattığı durumu çözemezsem, bütün çalışmalarımız zangır zangır ve kalıcı bir şekilde mahvolur.
Saldırı altındayım, Elizabeth, ve kimin yaptığını bulmam lazım.
14 saat önce,
Zack Smoll, Gentle Bliss Masaj Salonunda ölü bulundu.
Adli tabibin ilk raporuna göre belirtiler akut menenjitle tutarlı.
Reddington Smoll'un menenjiti doğal yollardan kapmadığını nereden biliyor?
O söylemedi.

Sen Reddington'un çıkarlarına hizmet etmek için maaş aldığını hissedebilirsin.
Şahsen, öyle düşünmüyorum.
Birisi onun muhasebecisini öldürdüyse sence onu hapse tıkmamızı mı isteyecek?
Yani, bulduğumuz an adamı ona vermemizi isteyecek ki onu öldürerek bir mesaj verebilsin.
Katılıyorum.

Reddington'a yalnız olduğunu söyleyin.
Millet, Smoll'un cesedi CDC* tarafından işaretlenmiş.
Onu 4. sınıf bir bio-kapsamlı bir laboratuvara götürmüşler.
Bu ne manaya geliyor?
Smoll'u ne öldürdüyse, menenjitten daha tehlikeli bir şeymiş demek oluyor.
CDC'ye gidin.

Neyle uğraştığımızı bilen var mı?
Luschen hastalığı, menenjitin bir türü.
Belirtiler ani yüksek ateş, ensede sertleşme, deride kızarıklık, kriz, solunum yetmezliği ve ölüm.
Nasıl bulaşır?
Bu mutasyonlu türü fiziksel temasla bulaşır.
Ter, salya, en küçük bir dokunuş bile öldürücü olabilir.
İyi haber, taşıyıcı dışında bir yerde yaşayamıyor.
Belirtiler maruz kaldıktan hemen sonra ortaya çıkıyor, ve dakikalar içinde öldürüyor, ki ironiktir, bu da hastalığın tek iyi yanı.
- Nasıl yani?

Kurban bulaştıramadan önce ölüyor.
Smoll'a nasıl bulaştı peki?
Ruj.
Kurbanın ağzının etrafında izler bulduk.
Örneğe göre, bunu kim bıraktıysa kurbanı öpemeden önce ölmüş olması gerekirdi.
Peki o kim?

Şu an için, Ajan Ressler, bu bir gizem.
Şüphelimizi buldum.
Ne mutlu sana.
Neyin var senin?
Hiçbir şey.

Gerçekten mi?

ve Bay Cooper'la görüşmeden önce, yeterince para alamamak konusu...
Sadece, onların önünde kendimi kaybettim.
Benimki yerine senin çeki verdiler bana, çünkü, bilirsin, ikimiz de esmeriz.
Bunun bir hata olduğuna eminim.
Benden %32 daha fazla kazanıyorsun.
Benim çekimi mi açtın?
Londra Ekonomi Okulu'ndan doktoram var.
Belki Mossad'a borcun olduğu içindir
Ben de aynı derecede sorumluluklara sahibim.
Aslında, teknik olarak...

Bu doğru.
Bence Bay Cooper'a söylemelisin bunu.
Neyi söyleyecek?
Aram'ın bir şüphelisi var.
Evet.

Şüpheli, pekala.
Masaj salonunun arkasındaki güvenlik kamerasından küçük bir açı yakaladım.
Şuna bakın.
Tamam, CDC'nin ABD'de buna benzer sadece bir tane kaydı var.
Maryland'de bir tefeci.
Adli tabibin raporuna göre doğal sebepler diyor.
Ama garip olan şu ki, tefeci dükkanı öldüğü gün soyulmuş.
Ben de birkaç güvenlik kamerası kaydına baktım ve bakın kim oradaymış.
İki olaydaki de aynı kadın.
Biri soygun, diğeri suikast.
İkisinde de kötü kılık değiştirmiş.
Ya değiştirmiyorsa?
Tarihe bak.

Maryland'de hava 32 derece olmalı.
Ya hasta, ateşi var, titriyor ya da kimseye bulaştırmak istemiyor
Bu yüzden hastalığın bulaşmasını önlemek için kullanıyor.
Yani bir salgın başlatmaya çalışmıyor.
Her ne yapıyorsa, yakında bulamazsak eğer, bu süre zarfında birileri daha ölecek.
Keşke başka bir yolu olsaydı.
Sorun değil.
Ama sonraki aşama için ona ihtiyacımız var.
Tamam, açıklamak zorunda değilsin.
İkimizin de istediği bu.
Yap gitsin.
Ne istiyorsun?
Muhasebecim Zack Smoll'un ölümünden, senin sorumlu olduğun dedikoduları doğru mu?
Gerçeğin bir önemi yok.
Önemli olan nasıl göründüğü.
Ve şu an, umursayan herkese göre Smoll'u ben öldürdüm gibi görünüyor, ve senin intikam konusundaki başarısızlığın da zayıflık olarak görünüyor.
Onu öldürüp öldürmediğimin bir önemi kalmadı artık.
İntikam için üzerime gelmek dışında bir seçeneğin yok.
Senin de yok.
Sorum şu ki neden telefonda zaman kaybediyorsun?
Çünkü birbirimizi uzun zamandır tanıyoruz.
Birbirimizin işlerini anlıyoruz.
Cristobal senin yetkin dışında hareket ettiyse.
ya da biri seni sıkıştırdıysa, söyle bana.
Deneyebilir ve halledebiliriz.
Sonuçta, sokak dalaşı için biraz yaşlısın.
Öyle mi dersin?
Gönderdiğin dosyayı inceledim.
Bir şey buldun mu?
Bir çok antik kültür ortak bir figürü paylaşır.
insanlara hastalık getiren bir tanrı ya da şeytan gibi...
Finliler buna "Çentik-Atar" dediler.
Yoruba Kabilesi "Şekillendirici" olarak tanımladı.
Ve tabii ki, Yunanlılar "Pandora" diye ölümsüzleştirdiler.
Garip olansa hep kadın olmaları.
Mary Mallon'u* duydun mu hiç?
Duymalı mıyım?
19. yüzyılın sonlarına doğru New York seçkinleri için bir aşçıydı.
Yüksek sosyeteden çok fazla insan tifo ile gelmeye başlayınca bir bilim adamı salgını bir kadının, kendisi sorun yaşamadan taşıyabildiğini ve belirtilerin hiçbirinin onda görülmediğini fark etmiş.
Bu da ona şu ismi...
Tifolu Mary.
Doğru.
Luschen hastalığının belirtilerini göstermeyen bir taşıyıcısını arıyorsun.
Şüphelini bulmak için, ona bulaşan hastalığın nerede ve ne zaman ortaya çıktığını bulman lazım.
Ve acele et.

Kaşlarının arasında o küçük kırışıklıklar var.
Tam şurada.
Sen üzgünken oluyor hep.
Omurgandan su alma işlemi beklediğim sonuçları vermedi.
Ve hala özel ekipmanlara ihtiyacımız var.
Ki bu da...
Daha fazla para demek.
Daha fazla insan.
Başka bir fırsat daha buldum... halledebileceğimiz, senin halledebileceğin, bundan eminim.
Lütfen, bana bak.
Bunu çözeceğim.
Yemin ederim.

Çok yaklaştık.
Pekala, bebeğim.

Pekala, gel bakalım.
Davetsiz gelmemi mazur gör lütfen.
Burada değil.
Elizabeth'i görmeye gelmedim.
Edgar Legate hakkında ne biliyorsun?
Suikastçı arıyorsan, en iyisi odur.
Adamı hiç kimse görmedi.
Kesinlikle.
Çünkü öyle biri yok.
Legate karmaşık bir kurmaca, benim yarattığım bir öcü.
Hayır, hayır.

Adamın yaptığı 6 işi biliyorum.
Ya da öyle inanıyorsun.
Edgar Legate benim ve arkadaşlarımın gerçekleştirdiği cinayetler için kullandığımız basit bir isimden fazlası değil.
Rakiplerimden biri, Baldur Magnusson,
Beni öldürmek için güvenilir ve bağımsız bir üstlenici arıyor.
kim olduğunu tahmin edemeyeceğim birini.
Bence Legate buna tam da uyar.
Sen de Legate olmamı istiyorsun.
Olabilir diye düşünmüştüm.
Unut gitsin.
Hiç tanışmadığım birini öldürebilesin diye suikastçı kılığına girmeyeceğim.
Magnusson'u öldür diye Legate olmanı istemiyorum.
Magnusson, beni öldürmek için seni kiralasın diye Legate olman lazım.
Onu sana getirmemi mi istiyorsun?
Evet.
Eğer bir bakıcı bulabilirsen.
Bundan sonra, senle konuşmak istiyorum.
Tabii, olur.
Reddington'un Tifolu Mary olayına baktım, ve bir şey buldum.
İnsanlar üzerinde, ilk Luschen salgını 2002 yılında Moldovada yaşanmış.
Bir aileden 9 kişi ölmüş, bir kız hariç, Natalie Luca.
Yerli bir kliniğe götürülmüş, ama onların üstesinden gelemeyeceği bir hastalıkmış.
Moldova'dan nasıl çıkmış?
Dünya Sağlık Örgütü Hawthorne Biologics'i aramış, bulaşıcı hastalıklar üzerine uzmanlaşmış bir şirket.
Daha kapsamlı bir tedavi için kızı
Alexandria dışındaki kliniklerine götürmüşler.
Natalie'nin böyle bir şey yapabileceğini bilmiyordum.
Katı bir karantina dışında yaşayamayacak kadar çok etkilenmiş olan bir çok hastayla ilgileniyoruz.
Onların içinde,
Natalie en tatlısı, en kibarıydı.
Eğer bu kadar etkilenmişse dışarıda nasıl dolaşıyor?
Normal bir hayat sürdürmesi için elimizden geleni yaptık.
Ama gençti ve bağımsız olmak istedi.
Ayrılmaktan vazgeçirmek için elimizden geleni yaptık.
ama nihayetinde, isteklerine razı gelmekten başka seçeneğimiz kalmadı.
Bu nasıl mümkün olur?
Ölümcül bir hastalık bulaşmış.
Onu tutmak için yasal bir hakkımız yoktu.
Gençti.
Aşıktı.
Aşık mı?
Kime?
Malik Roumain.
Başarılı genç bir araştırmacıydı.
Buradalar.
-Ama birbirlerine...

Evet.

ama kesinlikle imkansız değil.
Onu destekledi, karantinasının sorumluluğunu üstlenmeyi kabul etti, ihtiyaçlarıyla ilgilendi.
Malik'in düzenli raporlar vermesi şartıyla testlere bir yıl ara vermeyi kabul ettik.
Siz arayana kadar, gittiklerinden haberimiz yoktu.
Raporlar gelmeye devam etti, biz de hala bizim verdiğimiz evde olduklarını sandık.
Anlaşılan aylar önce taşınmışlar.
Kontrol etmediniz mi?
Özel hayatlarına saygı duymak istedim.
Benden başka bir şey isterseniz, lütfen aramaktan çekinmeyin.
Eğer bu çocuğa bir şey olursa, kendimi affedebilir miyim bilemiyorum.
Sizin yerinizde olsam, dışardaki herkese neler olabileceği konusunda endişelenirdim.
Merhaba.
Kusura bakmayın, arkadaşlarla şu av* oyununu oynuyorduk ve silahlı iki adamı öpmem lazım.
Cidden mi?
Biliyorum, aptalca.
Fazla abartmadan.
Peki arkadaşının da silahı var mı?
İstediğim gibi tesisi güvenli hale getirmeme izin verseydin
Malik onu hiç kaçıramazdı bile.
Adamlarının fazla dikkat çekeceği konusunda anlaşmıştık.
- Yeter.

Natalie'nin Malik'le ayrılmayı isteyerek seçtiğini.
Araştırmanın aslından şüphelenmeleri için bir sebepleri yok.
FBI'ın onları bulması an meselesi.
Bulduklarında orada olmaya çalış.
Belki de araştırmamızı geçici olarak durdursak iyi olur.
Söz konusu bile olamaz.
Önceliğimiz Natalie'yi canlı ele geçirmek.
- Anlaşıldı mı?

Malik Roumain... göçmen anne babadan.
17 yaşında Berkeley'e gelmiş.

23 yaşında Johns Hopkins'den doktorasını almış.
Hawthorne'da kendini geliştirmek için yüksek gelirli işleri geri çevirmiş.
Hawthorne, orada çalışırlarken Natalie ve onun birbirlerine aşık olduğunu iddia ediyor.

Başka bir saldırı daha var.
Bethesda'da zırhlı bir araç soyuldu.
CDC çoktan olay yerinde.
Yakında bizim için bir şey bulurlar.
Aram.
Cooper beni çağırdı.
Anlaşılan, muhasebedeki kadınlar delirmemden pek hoşlanmamışlar.
Neden delirdiğini söyledin mi?
Evet, %16 zam önerdi.
- Harika.

Evet ama bu da bir başlangıç.
Hayır, değil.

Burada.
Temiz.
- Pardon.

Yanlış kapı, efendim.
Gördüğüm en çirkin oda hizmetçisisin.
Myron, başın sağ olsun.
- Kim ölmüş?

Baldur Magnusson'un Edgar Legate'in geldiğine inanması lazım.
Ve Legate'in burada olduğunu duyurmak için
Legate'in itibar hırsızı birini öldürmesinden daha iyi bir yol yok.
Ve bu ölüm için Magnusson'un sahip olduğu otelden daha iyi bir yer de yok.
Seninle küçük oyunumuz bittiğinde,
Magnusson senin katilini kiralamak için gözü dönmüş vaziyette şehri dolaşıyor olacak.
Endişe etme, Myron, seni oradan hemen çıkaracağız.
Farkına bile varmadan, oda servisini arayıp arkadaşlarımla oyunu izliyor olacaksın.
Sen bize cesedi sağlayacaksın, biz de kanıtı yerleştireceğiz.
CDC zırhlı araç soygunu kurbanlarının Luschen hastalığından öldüğünü onayladı.
Tanıklar 2006 model, koyu kırmızı Ford minibüs görmüşler.
kısmi kaplama.. 7-Mike-Echo-6.
Tamam, araç Alec Moore adına kayıtlı.
Bu o.

- Tamam, adresi buluyorum...

Liz, bir Hazmat* takımı oluştur.
Orada buluşmalarını sağla.
Yardım edebilir miyim, efendim?
Aslında, edebilirsin.
Sanırım bu adam, bugün erken saatlerde çıkış yaptı.
Eski bir arkadaş ve bir an aklımdan çıkıvermiş randevumuzu unuttum.
Bana nereye gittiğini söyleye bilir misiniz
Hava alanı, belki?

Ya da arabası var mıydı?
Korkarım bilmiyorum.
Ve bilseydim bile, bunu söylemeye yetkim yok.

Kalsın.
Ağız sıklığı nadir görülen ve maalesef değeri bilinmeyen bir özelliktir.
Evet?
Reddington buradaydı, misafirlerden birini arıyordu.
Michel Badot.
Ceset kaldırılırken buradaydı, izliyordu.
- O Legate.

Legate'i tutun.
Konuşmak istiyorum.
Polis!

Ajan Ressler!
Bu yerde nedir böyle?
- Almışsın.

Elimizdeki her şeyi verdim.
Eğer enzimleri ayrıştırabilirsem, belki biz...
Ne oldu?
Sorun ne?
- Evi buldular.

Polisler.

- Ne yapacağız peki?

Natalie, tekrar baştan başlamak zorundayız.
Malik, eminim yapacak başka...
- Natalie, sadece...

Özür dilerim.
Seni seviyorum, Natalie.
Senin için her şeyi yaparım.
Bunu biliyorsun.
Tekrar baştan başlayacağız.
Nasıl?
Bir iş daha.
Hawthorne'dan duyduğum bir iş, gerçekten gerekiyor olmasa, bunu istemezdim, ama gerekli.
Tek yolu bu.
Ama bundan sonra, başka kimseye zarar vermek zorunda değilim, değil mi?
Hayır, asla.

Elini tutabileceğim.
Ve yanıma çekeceğim.
Nefesini tenimde hissedeceğim.
Ve seni öpeceğim.
İkimiz.
Sonsuza dek.
Bay Legate.
Patronum sizinle konuşmak istiyor.
Onu hastalıktan koruyan kanındaki enzimleri ayrıştırmaya çalışıyor gibi gözüküyor.
Bağışıklığını kopyalamaya çalışıyormuş.
- Bir tedavi mi?

Onun gibi bağışıklık kazanmak için kendisine bulaştırmaya çalışıyormuş.
Öpüşmek, dokunmak ve beraber olabilmek için kendine tedavisi olmayan bir hastalık vermeye razı.
Tifolu Mary, Tifolu Larry'e karşı.
Maryland'deki tefeci, zırhlı araç sürücüsü.
Araştırmalarına para sağlayan insanları soyuyorlardı.
Bunu anlıyorum ama anlayamadığım tarafı bu olanların Reddington'un adamı Smoll ile alakası ne.
Neye bakıyoruz?
Bunları Malik'in hard disklerinin birinden aldım.
Sag Harbor, New York'taki kıyıdan uzak bir arazinin planları.
Birçok dosya daha var, şunlar da dahil...
Pekala, Francois Troyet, dünyanın en büyük post-empresyonist sanat koleksiyonunun sahibi.
William Lawsover, milyarder bir borç yapılandırıcı.
Caitlin Montag,
Buddy Chanticleer romanlarının aşırı zengin yazarı.
İğrenç yazıyor ama elimden düşüremiyorum.
Zengin olmaları dışında, bu üçünün ortak noktası ne?
Xavier Holcombe'nin yıllık poker partisi.
Tamamen nakit, limitsiz büyük bahisler dönüyor.
- Ne kadar büyük?

Şanssız suçlularımız için iyi bir araştırma ödeneği.
3 yıl önce eğlencesine girmiştim.
Kaybettim... şey, kimsenin o kadar pahalı gömleği yoktur.
Yine de çok eğlenmiştim.
Güzel bir sakinliği ve yozlaşmış bir riski var.

Sana göre diğer her şey gibi.

- Tom nerede?

Tom ve ben tam da normal bir hayat kurmaya başlamıştık.
Hemen ortaya çıkıp, onu kendi tavşan deliğine çekmek zorundasın.
Onun gibi yüzlerce anlaşmalı çalışan vardır.

Tom işinde çok iyidir.

Bir köpekbalığı yüzmekten ya da yemekten nasıl vazgeçemez ise o da bunu yapmayı bırakamaz.
Bunu yapmaya devam edecek.
Ama en azından, benim için yaparsa kazık yeme riski olmayacak, diğer çoğu işverenin yapacağının aksine.
Çünkü onların aksine, Tom'u umursuyorum.
seni ve kızını umursadığım gibi.
Holcombe'ın oyunu tam 6'da başlayacak.
Çok fazla zamanın yok.
Bir pençe ister misin?
Hayır, teşekkürler.
Adamlarına söylediğim gibi...
Şşş, şşş, acımasız olma.
Bu elemanlar senin gibi profesyoneller.
Mösyö Edgar...

Mösyö demesen de olur.
Kuala Lumpur'daki Suudi petrol bakanı...
O işi nasıl başardın?
İşlerimin detaylarını konuşmam.
Buna saygı duyuyorum, bilhassa sizi tutmak istiyorum.
Yeni bir müşteri için genelde referans isterim.
ama bir istisna yapabilirim.
Evet...
Legate senin için çalışıyor.
Bir anlamda.
Öyle ya da böyle bu kaçınılmazdı sanırım.
"Böyle" olacak gibi görünüyor.
Beni öldür ve saygınlığını kazan.
Bizi yalnız bırakın.
Bir şey demiştin.
Gerçek önemli değil.
Bu dünyada önemli olan tek şey, gerçeğin nasıl göründüğüdür dedin.
Korkarım ki bu konuda haklı olabilirsin.
Son zamanlarda öğrendim ki, gerçeğin... anlaşılması zorlaştı.
Çoğu kez hayal ürünü.
Ama sonunda, geride kalan tek şey bu değil mi?
Gerçek olan, tattığın, dokunduğun ve hissettiğindir.
Birbirimizin gözlerinin içine bakarken söylediğimiz şeyler, tutunmak... zorunda olduğumuz her şeyimizdir.
Gerçek.
Bunu değerli bulurum.
Muhasebecini ben öldürmedim.
Anlaşman zaten kaybediyordu.
Araya girdim ve aldım onu.
Ben de tam olarak aynısını yapardım.
Gemiler senin olsun, Baldur.
Farenin köstebeğe söylediği gibi "Gemilerde zaman geçirmek kadar güzel hiçbir şey yoktur."
Komik.
Uzun süredir, her an ölebileceğimi... düşünürken çok rahattım.
Bu odadan çıktıktan sonra sokakta vurulabilirim.
Ve her zaman için bu sorun olmazdı.
Ama son zamanlarda, etrafımdaki sinsiliği hissedebiliyorum.
Ölümün... odanın köşesinden bana uzanmaya çalışması gibi.
Benim için mi burada bilemiyorum.
Sadece geçmişten gelen bir ses.
Keşke sen olsaydın.
Çok daha kolay olurdu.
Yükseltiyorum.

Bay Holcombe için istiridye siparişi.
Nihayet.

İki dakikamız kaldı.
Hazmat'ın gitmesi ne kadar sürer?
10 dakika.
Yükseltiyorum.

FBI.

Derhal binayı boşaltmamız lazım.
Samar, sen de ne var?
Malik'ten iz yok.

Yere yatın!
Dur, Natalie!

Kıpırdama.

- Malik!

Beni durdurmak istiyorsanız, öldürmeniz lazım.
Lütfen bana bunu yaptırtma.
Tekrar bir yere kilitlenemem.
Şüpheli tutuklandı.
Malik'ten iz yok.
Aram, yerel polislere her yöne 3 km mesafedeki yolları kesmelerini söyle.

Gönderdiğimiz Hazmat takımı varmak üzere.
- Hayır, Hazmat takımı kızı götürdü bile.
- Sen neyden bahsediyorsun?

Hazmat takımı çoktan yola çıktı bile.
Amanın.
Seni bulmak için başımıza gelmeyen kalmadı, genç bayan.
Elimizdeki en değerli şey sensin.
Allahtan, FBI yardım edip, bizi sana getirecek kadar kibardı.
Oraya geri dönmeyeceğim.
Aram.
Tamam, evet.
Hadi artık.

Tamam, Holly Knoll yolunun güneydoğusuna ilerliyorlar.
46. km tabelasını 200 metre geçtiler.
Pekala, garip.
Onları yoldan çıkarmaya çalışan başka bir araç daha var.
Şu an iki araçta yolun dışında.
45. km tabelasına 400 metre uzaktalar.
Seni kaybettim sandım.
Sen iyi misin?
Evet.
Şimdi ne yapacağız?
Ormana gireceğiz.

- Kıpırdamayın!
Natalie.
- Tanrım.
Yardıma ihtiyacımız var.
Üzgünüm.
- Çok üzgünüm, yanıldım

Feci yanıldım..
Hayır, olamaz.
Sana bunları yaptırmamalıydım.
Seninle olmak için her şeyi yapardım.
Elini tutacağım.
Çok yumuşak.
Seni yakına çekeceğim.
Nefesini tenimde hissedeceğim.
Ve seni öpeceğim.
İkimiz...
Sonsuza dek.
Ona bir dakika verin.
Beni tuttukları odanın her detayını anlatabilirim.
13 yıl boyunca, sadece tıbbi bir meraktım.
Ama sonra, Malik geldi.
Bana bir denek gibi bakmayan beni ben olarak gören tek... insan oydu.
Ayrılmanızın sebebi nedir?
İlk başta, yaptıkları araştırmanın beraber olabilmemiz için en iyi yol olduğunu düşündük.
Ama Malik Whitehall'un asıl amacını öğrenince...
- Whitehall?

Bana tedavi bulmaya çalışmıyorlardı.
Beni kullanıyorlardı.
hücrelerimi, biyolojik bir silah geliştirmek için
Neden yetkili kişilere gitmediniz?
Hawthorne'ın hükümetle anlaşması var.
Kime güvenebileceğimizi bilmiyorduk.
Üzgünüm.
Biz... tüm o insanlar için gerçekten üzgünüz.
Biliyorum.
Gördüğüm en romantik şeylerden biriydi.
Kızın kollarında öldü.
Şeyin bir bölümü gibiydi... bilmiyorum, bir dizinin.
Ama mesele şu ki, öyle birine sahip olmadığım için kendim adına biraz üzüldüm.
Ne, kollarında ölecek biri mi?
Sonra yapılan zammı düşündüm.
%16
Garip bir sayı.
Sonra düşündüm de, seninle benim maaşımın arasındaki farkın tam yarısı.
Muhasebedeki kadınlara gittim,
Cooper ile hiç konuşmamışlar.
Sen konuştun.
Bana kendi %32'nin yarısını verdin.
Artık eşit miktarda alıyoruz.
- Senin paranı istemiyorum.

Aynı şeyi yapıyoruz.
Hayır, yapmıyoruz.
Biliyorum, sen hayatını tehlikeye atıyorsun.
- Senin yaptığın...

Sadece öğrenci kredim ve online poker borcum var.
Benim için yaptığın şeyi kimse yapmazdı.
Senin için her şeyi yaparım.
Biliyorum.
Bu yüzden kendim için üzülmeme bir sebep yok.
Nasıl gitti?
Gerçekten, harikaydı.
Neden ihtiyacım olduğu hakkında söylediğin şeyi düşündüm.
Gerçek şu ki, hala bilmiyorum.
Ama bildiğim şey şu ki, bu ailenin hayatımdaki en önemli şey olduğu.
Bunu kaybetmek istemiyorum.
Sevdiği adamla birlikte olmak için her şeyi yapacak bir kadını tutukladık.
Ama... onu yine de kaybetti.
Ben hiçbir yere gitmeyeceğim.
Demek istediğim o değil.
Başından beri, sırlar ve gündem hakkında kavga ediyoruz ve... aramıza giren psikopat katiller falan.
Ve ilk kez, birlikteyiz, ve kavga edecek kimsemiz yok.
Ama hala... uzaklaşıyor gibi miyiz?
Bu ailenin senin için çok önemli olduğunu biliyorum.
Ama asıl sen olamazsan işe yaramayacak.
- Sanırım korkuyorum.

O insanı sevmeyeceğimden.
Beni seviyor musun?
Evet.
O insanı da seviyorsun o zaman.
Çünkü ben buyum.
Yaptığımız işin sana bağlı olduğunu biliyorum.
Buna izin vereceğim ama şunu anla ki,
Biz hukuka bağlı memurlarız.
Senin için çalışmamızı bekleme.
Sen bizim için çalışıyorsun.

Anlaşıldı mı?
Seni böyle zor bir duruma soktuğum için kusura bakma, Harold.
Sen kimsin?
Sevdiğimiz bir insanı kaybetmek üzücüdür, acıdır.
Bu ağır üzüntü ölüme bile götürür insanı.
Japonlar buna "tako-tsubo" diyor.
üzücü bir anormal elektrik dalgası yükselmesi kalbin büzülmesine ve içinin boşalmasına sebep oluyor... balık akvaryumu gibi.
Boş ve soğuk, dipsiz bir denizdeki... boş bir gemi gibi.
Kaybına üzüldüm.
Hayatında yeterince acı çektin.
Ne istiyorsun?
Masaj salonunda öldürdüğün... o adam... benim bir arkadaşımdı.
Onu tanımıyordun, onu soymadın.
Biri seni onu öldürmen için tuttu.
Kim olduğumu biliyordu.

Eğer onu öldürmezsem,
Hawthorne'a yerimizi söyleyecekti.
Kim?
Isabella Stone.
Teşekkür ederim.
Natalie, burada biraz oturabilir miyim?
Şu an gerçekten kalkacak takatim olduğunu zannetmiyorum.
***** HugeKC *****