# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Uzakta bir ahırda
Bir beşiği bile yok
Küçük Efendimiz İsa...
İki kar tanesinin aynı olmadığı doğru mu?

İnsanın içini ferahlatıyor değil mi?
Bir de banka müdürü, kendisi amcam olur
Cuthbertların artık yoksul olduğunu söyledi.
Bir yerde karın Tanrı'nın bağışlayıcılığı olduğunu duydum...
Çirkin ve donmuş toprağı bir battaniye gibi örtüyor ve güzel yapıyormuş.
Anne yoksul mu?
Ne demek yoksul?
Beş parası olmayan, ekonomiden anlamayan yaşlılar gibi yoksul.
-Öyle dememelisin.

-Ben Noel'i severim.

Yetimhanede Noel kutlamaz mıydınız?
Ahım şahım bir şey yapılmazdı.

Belki onu müdire korkutmuştur.
-Doğru olamaz.

İnsan üzülüyor.
Josie Pye, sözünü geri al!
Neden kızıyorsun?

Bilmiyor muydun?
Seni tutacaklar mı biliyor musun?
Tutmak mı?
Sıradakiler!
Gelin.

Çocuklar, gelin hadi.
Yerlerinizi alın lütfen.
Meleklerin sesini duyduk göklerden
Ovaların üstünde şarkılarını söylüyorlardı
Dağlar yanıt verdi
Yankılandı neşe dolu melodileri
Gloria
In excelsis Deo
Anne?
Gloria
İyi olduğundan emin misin?
-Biraz daha yavaş gidelim mi?

Diana, bu doğru olamaz.
Zaten değil.

Seninle ilgili yalanlar uydurmaya hakkı yoktu.
İlk ailem, ilk evim.
Seni geri göndermeyecekler.

Green Gables'ı kaybedemeyiz.

Çiftliği ipotek mi ettin?
Aklını mı kaçırdın?
-Green Gables'ı teminat mı gösterdin?

Neden böyle bir şeyi benimle konuşmadan yaptın?
Korumaya çalışıyordum.
Bu kötü durumdan en az zararla kurtulmak için.
Hasadı kaybedince hiçbir şeyimiz kalmadı.
Bahsetmeyi ihmal ettiğin şeylerden biri daha.

-Anne'in de.

Geleceğimiz için, Anne'in geleceği hakkında konuşmak için bana güvenmedin mi?
Kızacağını biliyordum.
Şu anda bir tokadı hak ediyorsun.
Krediyi aldık.

Bu parayla ihtiyacımız olan her şeyi satın aldım.
-Parayı harcadın mı?

-Çılgınlık!

Bu delilik diyorum!
Neden beni dinlemiyorsun?
Yüksek getirili ekin ekeceğiz.

Artık patatese ek olarak iki yeni ekinimiz daha olmuş oldu.
Sorun olmayacak Marilla.
Yani şimdi bu yaşında, daha çok çalışman mı gerekecek?
Bir parça daha çok çalışacağım o kadar.
Daha çok çalışmanı istemiyorum!
Daha az çalışmanı istiyorum!
Matthew?

Matthew!
-Ne oldu?

Sorun ne?
Yüce Tanrım.
NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
GÖMÜLEN UMUTLARIN MÜKEMMEL MEZARLIĞI
HEP AMA HEP DOST OLACAĞIMIZA YEMİN EDELİM Mİ?
BÜYÜK FİKİRLERİ ANLATMAK İÇİN BÜYÜK SÖZLER GEREKİR
AY IŞIĞINDA BİR AĞAÇTA UYUMAK
Kalp sektesi geçirmiş.
Kanın yürekte pıhtılaşması hadisesi.
Ölümcül olmadığı için çok şanslı.
Ama bu sizi yanıltmasın, tehlikeyi henüz atlatmadı.
-Atlatmadı mı?

Aylarca istirahat etmesi gerekecek.

Teşekkür ederim.
Çoktan uyumuş olmalıydın.
Sen de öyle.
Keşke rakamlarla aram iyi olsa.
Geometriyi benim de kafam almıyor ama artık matematiğim çok iyi.
Anlayamadığın yer neresi?
Burası ve burası.
Bu bankadan kredi olarak alınan miktar.
Evet o kadarını biliyorum.
Bu da faiz oranı.
Tanrım, çok yüksek.
Geri ödeme takvimi de çok sıkışık.
Bakayım.
Bunu eklersek...
Sanırım Matthew bu miktarı yeni ekinlerle patates hasadından kazanmayı umut etti.
Gidip bankayla konuşmam gerekecek.
Açıklık getirsinler.
Seninle geleceğim.
Beni gönderecek bile olsan.
Seni göndermek mi?
Sen bir Cuthbert'sın.
İyi günde kötü günde.
Artık kaçıp kurtulamazsın.
Benimle gelmene de gerek yok.
Bence gelsem iyi olur.
Çünkü insan stresliyken söylenenleri anlaması kolay olmaz.
Konuşan kişi suyun kilometrelerce altındaymış gibi gelir.
Ona çok iyi bakacağım.
Bir çırpıda gidip döneriz.
CARMODY BANKASI
Bu hiç alışılmış bir durum değil.
Bay Cuthbert nerede?
Rahatsız.

Ben onun adına geldim.
Hiç alışıldık değil.
Kardeşim bir kalp krizi geçirdi.
İyileşmesi aylar sürecek.
Müşkül bir durum gerçekten.
Evet.
Ben...
Biz...
Matthew'la kredi koşullarını konuşmak istiyorduk.
Mümkün olursa taksitlerin arasını da açmak istiyoruz.
Kredinin koşulları çok açık.
Kredi verirken bankanın güvencesi Bay Cuthbert'tı.
Ondan yeniden anlaşmayı umuyordum.
Koşulları göz önünde bulundurarak.
Bence sorunu anlamıyorsunuz.
Bu kredi artık riskli sınıfında.
Krediyi geri çekmek için şurada yazan maddeyi uygulamak durumundayım.
Geri çekmek mi?
Bunun anlamı nedir?
Daha önce belirttiğim gibi güvence Bay Cuthbert'tı.
Araziyi işleyemeyecekse ay sonunda krediyi geri ödemek zorunda.
Üzgünüm ama yatırımımız için getiri potansiyeli kalmadı.
Yatırımın geri alınması ya da mülke el konulması gerek.
Hepsi burada yazıyor.
Burada bekle lütfen.

LA RUE AUBER KUMAŞ VE MALZEME
Green Gables 11 harf.
Diğerlerini de eklersek...
Toplam 36 harf.
İlan ne kadar tutuyor?
Anakarada da yayınlanırsa ne kadar olur?
Hoş geldiniz canlarım.
Oturun, oturun.

Vücutlarınız ısınsın.
Matthew yattı dinleniyor.
Bankada ne oldu?
Hiç çıkar yol kalmadı.
Mahvolduk.
Çiftliği kaybedeceğiz.
Green Gables'ı kaybedeceğiz.
Elden gelen bir şey yok mu?
Tek umudumuz bir şekilde krediyi geri ödeyecek parayı bulmak.
Denemeliyiz.
Değeri olan her şeyi satmamız gerekecek.

Miktar hiç de az değil.
Ben kasabada tanıdıklarımla konuşurum.

Hayır!

Rachel, sakın ısrar etme.
Cuthbertlar sadaka dilenmez ve almaz.
Barryler sığırları alacaktır.
Jerry'yi tutamayız.
Hemen söylemek en iyisi.
Her şeyi böyle bir arada görmek tam bir hazine havası veriyor.
Ivır zıvır işte.
Matthew, Charlettetown'daki rehinci her tür eşyayı alıyor demişti.
Umarım haklıdır.
Bayan Josephine'in misafir odasında kalmak için sabırsızlanıyorum.
Diana'nın dediğine göre evi o kadar güzelmiş ki.
Marilla...
Keşke satabilecek değerli bir şeyim olsaydı.
-Bunu da dükkana geri veririz.

Aile meselesi bu.
Anne...
Buraya gel.
Matthew şu anda...
Onu yalnız bırakmam iyi olmaz.
Evde kalmalıyım.
Yalnız giderim Marilla.
Yapabilirim.
Usta bir gezginim ve bir çırpıda gider gelirim.
-Jerry sana eşlik eder.

Hayır, tek başıma idare ederim.

Arkadaşlık için değil, güvenlik ve yardım için.
Ama bu gerçek bir kahraman yolculuğu olabilir.
Yalnız gitmeyeceksin.

Shire atını mezatta satacak ve maaşını ondan alacak.
-Benimle gelmesine...

Gelmen sadece Marilla'nın içi rahat etsin diye.

-Yalnız yolculuk yaptım ve bir şey olmadı.

Akıllıydım.
Öyleyse ikisi birden.

Sana ihtiyacım olmadığı gerçeğini kabul etmeni isterim.
En son ne zaman kızak kullandın?
Mezatta at sattın mı?

Anne!
-Anne!

Diana!

İyi ki yetiştim.
Sana satacak bir şey getirdim.
Diana, emin misin?
Elbette eminim.
Teşekkür ederim.
-Günaydın Diana.

Veda etmeye geldim.
Hava kararmadan Bayan Barry'nin evine varmış olun.

Oluruz.
Matthew'a söyle endişelenmesin.
Her şey yoluna girecek.

Bazen yardım istemenin zararı olmaz.
Yardıma ihtiyacım olsa söylerdim.
-Söylemezsin.

-Hayır.

-Çarpı sonsuz.

Önemli değil.

Şarkı da söyleme.
Ciddiyim.
Çok ciddiyim Jerry.
Bu önemli bir yolculuk.
Seni çıplak ellerimle öldürürüm.
Merhaba.
Buraya daha önce gelmişsin.
Belki sadece rüyamda.
Nasıl yardımcı olabilirim?
-Buraya bir elbiseyi iade etmeye geldim.

Hiçbir şeyi yok.
Beğenmedin mi?
Bu benim hayatım boyunca sahip olduğum, en çok sevdiğim şey.
Ama aileme yardım etmek için iade etmeliyim.
Sen Anne'sin.

Öyleyim.

Ne oldu?

Gel.
Matthew gerçekten bu kadar çok mu harcadı?
Onun için değerlisin.
-Kaybetmemen için buraya koyuyorum.

"O kırık kalpleri iyileştirir ve yaraları sarar.
Yıldızların sayısını belirler her birini adıyla çağırır."
MARKET
Burada dur.

-Merak etme.

Vedalaşmaktan nefret ediyorum.
Çok geç kalmam.
Ata diyorum Jerry.
Neden böyle sinir bozucusun?
Sen iyi bir atsın Burty.
Bunu hiç unutma.
Seni alacak kişi o kadar şanslı ki.
Merak etme.
Demek seni görevlendirdiler.
-Yaşın kaç?

Şimdiden o kadar büyüdün mü?
Bakalım neler var.
Elimde olmayan çok fazla şey yok.

Bunlar sıradan şeyler olsa sizi anlardım ama değiller.
Herkes öyle der.
Hayır, beşi beş para.
Hiç sanmıyorum.

Elbette, elbette.
Kraliyet çömlekçisi tarafından yapılmış.

Kraliçe sağladıkları istihbarat için minnettar kalmış.
-Bundan fazlasını açıklayamam.

Haber alma.
-Ne haberi?

Kraliçe için.

Deli saçması.
Ametist.
-Kalsın.

Benim için değil.
-Nesillerdir bizim ailemize ait.

Bak, belki bunun için küçük bir şey verebilirim.
İyilik olsun diye.
Belki.
Bakalım başka nelerin var.
Özür dilerim.

Mektup mu?

Çar'la yapılan bu yazışmaları gelecek nesiller için saklıyorum.
-Getirmemeliydim.

Alexander'ın mistisizme büyük bir ilgisi vardı.
Büyük büyük annemi ilgi çekici bulurmuş.

Bunları asla satmam.
Ama Kraliçe Victoria makyaj setini elden çıkarabilirim.
Birkaç değerli eşyayı daha.
Yanımda çok fazla şey getiremedim.
Yakında İngiltere'deki malikanemize taşınacağız.

Oradaki evin içi zaten bir sürü değerli eşyayla dolu.

Hem de mütevazi giyinmek için böyle uğraştıktan sonra.
Hırsızların dikkatini çekmemeliyim.
-Peki bu kimden?

Hayır, bu yanılmıyorsam Prens Albert'a aitti.
Bunu alacak paran yoksa seni çok iyi anlarım.
Hanımlar söyleyin bakalım, işler nasıl gidiyor?
Hadi, bunu kaldıralım.

Biraz daha.
Biraz daha.
Güzel.
Resmi bildiri.
Del Marie batınca gelirlerini kaybedenler için resitalde dinleyiciler arasında şapka dolaştırıp bağış toplayacağız.
Cuthbertlar özellikle zor duruma düştüler.
Ben onları tanımıyorum.

"Konuksever olmaktan geri kalmayın.
Çünkü bu sayede bazıları bilmeden, melekleri konuk ettiler."
Noel atmosferini hesaba katarsak herkesin cömert olacağından eminim.
Teşekkür ederim.
-Gilbert.

-Merhaba.

Otursam iyi olacak.

Elbette.
Limanda çalışmak güzel mi?
Bu amacıma ulaşmanın bir yolu.

Sorabilir miyim, çiftliğin ne olacak?
Hemen karar vermeme gerek yok.

Avonlea'ye geri dönecek olursam bu kendi isteğimle olmalı.
Zorunluluktan olmamalı.
Babam da böyle olmasını isterdi.
Bay Cuthbert'ın hastalanmasına ve diğer sorunlarınıza üzüldüm.
Hâlâ inanılmaz geliyor.
Biraz önce tüm varlığımızı satmış olsam da.
-Ama teşekkür ederim.

Baharda ekinler için yardım etmeyi teklif etti.
Onu çok seviyorum.
Ona bir şey olursa ne yaparım...
-Sana bir özür borçluyum.

-Evet borçluyum.

-Hayır.

-Ama benim suçumdu.

Bir kez zıtlaşmasan olmaz mı?
Gilbert, baban konusunda daha düşünceli olamadığım için çok özür dilerim.
Onu kaybetmenin senin için anlamı konusunda da.
Hepsi unutuldu.
Artık o zaman bildiklerimden daha fazlasını biliyorum.
Her neyse...
Her neyse.
Benim artık işe gitmem gerek.
Bu mükemmel görünüyor.
"Avonlea'de Green Gables."
KİRALIK ODA
Güzel.
Seni özledim.
Sahi mi?
Okulda.

Eski günlerin anısına birkaç kelime hecelemek ister misin?
Barışa ne dersin?
B-A-R-I-Ş.
-Moody olsa yanlış hecelerdi.

-Uzak dur ondan!

Jerry ne oldu sana?

-İyiyim.

Otur.
Ne oldu?
Özür dilerim.

Parayı.

Arkana dönme.
-Özür dilerim.

Şehri sevmiyorum.
Seni hatırladım.

Ben Jerry.
Gilbert.
Yardıma ihtiyacınız var mı?
Kendine iyi bak yeter.
Umarım eve dönersin.
Evet.
-Umarım işleriniz yoluna girer.

Au revoir.
Evet.

Güle güle.
İyi olduğuna emin misin?
Çok kötü değilim.
Her şeyi satabildin mi?
Evet.
Burası bir saray, ev değil.
Doğru yer olduğundan emin misin?
Adres burası.
-Efendim?

-Evde mi?

Green Gableslı Anne.
Tanrı aşkına Rollings.

Gelin, soğukta durmayın.

Sevgili Anne, seni gördüğüme çok sevindim.
Yüce Tanrım, sana ne oldu böyle?
-Rollings, zavallı şeyi alıp...

Jerry'yi alıp aşağı indir.

Teşekkür ederim.

Tanrı aşkına, evde odamız bol.

İkiniz için de misafir odası hazırlandı.
Hadi git, yüzünü yıka ve bizimle birlikte yemeğe gel.

Bu böylesine olumsuz koşullar altında gerçekleştirilen ne fevkalade bir teşebbüs!
Öyle oldu.
Şehir haydutlarla dolu.
Artık sokakta yalnız başına yürümek bile imkansız.
Ne güçlü bir oğlan.
Çiftlikte işlere sen yardım ediyorsun değil mi?
Ne oldu?

Jerry'yi tutamayacağız.
Atı satıp aldığı parada son maaşı da vardı.
-Çiftliği nasıl idare edeceksiniz?

İdare etmeyi sonra düşüneceğiz.
Yardım etmeme izin ver.
Bayan Barry, çok iyisiniz ama ne yazık ki kabul edemem.
Ne büyük bir saçmalık.

Cuthbertlar yardım kabul etmiyor ve Cuthbert olarak ben de edemem.
Onu göndermemeliydin.
Lütfen kendini üzme.
Anne ve Jerry birlikte güvende olurlar.
Al.

Sen ve Anne ben ölürsem rahat edersiniz.
Ne dedin?

Hayat sigortam ikinizi de uzun zaman idare eder.
Bunu duymadım bile.
Dileğim bu.
Neden istiyorsun bunu?
Böyle şeyleri düşünmemelisin.
Sana burada ihtiyacımız var.
Anne seni seviyor.
Bunu hiç unutma.
Peki ya geleceği?
Hangisini seçerdi sanıyorsun?
Bu evi mi yoksa seni mi?
Şimdi çıkar kafandan bu iç karartıcı safsataları.
Anne?
Burada yatabilir miyim?
Ne?

Ben hiç...
Benim hiç kendi yatağım olmadı.
Ne yapıyorsun?
Evde o kadar kalabalığız ki böyle yatarız.
Merak etme kardeşlerim gibi tekmelemem.
İyi olur.
Her şey yoluna girecek.
Hiç merak etme.
Fırtına ortasında güzel bir liman sunduğunuz için teşekkür ederiz.
Merci beaucoup.

Beğenmene sevindim.
Fırtınada sığınılacak bir liman da kitaplardır.
George Eliot.

O aslında bir kadın.

Ne olağanüstü.
Nom de plume.
Bir gün bir kitap yazarsan, umarım buna ihtiyacın olmaz.
-Teşekkür ederim.

Rollings...
Madam.
Jerry, senin için de bir şeyim var.
Green Gables'ta kalacaksın ve paranı ben ödeyeceğim.
-Bayan Barry, bunu zaten açıklamıştım.

Sana iyi bir maaşla iş teklif ediyorum.
Şansa bak, iş Green Gables'ta.
Kabul ediyor musun?
Oui.

Aferin.
Ben çıkıp hayvanların yemlerini koyacağım.
Umarım dün geceki fikirleri kafandan atmışsındır.
Bunca yıldır birlikteyiz.
Her şeye karşın.
Bu yüzden şimdi bırakıp gitmene izin vermem.
Anne bugün eve dönecek.
Seni gördüğüne çok ama çok sevinecek.
Merhaba?
Matthew.
Jeannie.
-Sorun değil.

Jeannie.

Anne'in gerçekten çok hoş biri.
Sattığını bilmiyordum.
Yardım etmek onu çok mutlu etti.
Acı çekmesini istemiyorum.
Benim yüzümden...
Seni böyle yitirmenin etkisini atlatabilir mi sence?
Matthew.

Anne o kadar çok kayıp yaşadı ki.
Sonunda bir yere ait olabildi.
Buraya.
Sizin yanınıza.
Sakın yaşlanma.
Geç söyledin.
Artık gideyim.
Kendine iyi bak.
Nasıl yapabildin?
Böyle bir şeyi nasıl düşünebildin?
Bizi böyle mi bırakacaktın?

Yatalak olma düşüncesi...
Ben...
Yapamadım.
Seni bırakmayacağım.
Seni ve Anne'i bırakmam.
Beni affeder misin?
Affet beni.
Ben geldim!
Sizi gören cennetlik oluyor Bay Cuthbert.
-Daha iyi misin?

SEVGİ SADAKA DEĞİL JB
Bu Josephine Barry'den.
İade et.

Ama sevgi sadaka değildir.
Almayacağım.
-Neden diye peki?

Kimse başımızın çaresine bakamayacağımızı düşünmesin.
Ama şu anda bakamıyoruz.
Ben bir dostuma yardım edebilmek için cebimdeki son kuruşumu bile veririm.
Bu arkadaş minnettar kalır ve her şeyden çok sevildiğini anlar.
Bunu hissediyorum.
Bayan Barry gibi bir dostum olduğu için minnettarlık hissediyorum.
Bazen insanların seni sevmelerine izin vermelisin Marilla.
JOSEPHINE BARRY SEVGİ SADAKA DEĞİL
Çok haklısın.
Ama bunu alıp üstüne sığırların parasını eklediğimizde bile hala yeterli değil.
-Hâlâ biraz zamanımız var.

-Çok az.

Aralık ayının sonuna hâlâ üç hafta var.
Üç hafta mı?
Çiftlik malzemelerinin bir kısmını satabiliriz.
Alıcı çıkarsa.
Bir şeyi daha satabilirim.
Merhaba.

Küçük bir ücret karşılığı Noel öncesi evinizi baştan sona temizlerim.
Kendi malzemelerimi getirdim.
Yerleri süpürür, toz alır ve döşemeleri silerim.
BAY CUTHBERT GREEN GABLES, AVONLEA
"Ömrümüz boyunca, akıp giden yıllarımızda, körpe bir sevgi yeşerir içimizde.
Karşılığında teklif edilen bir şeyi kabul etme düşüncesi bile hayatlarımızı değersizleştirmek gibi gelir.
Sevgimiz ve sadakatimiz o kadar şaşmazdır ki dakikliğinde saatinizi onlara göre kurabilirsiniz."
Biz zenginiz değil mi Matthew?
Evet, aslında öyleyiz.
Anne, Matthew.
Jerry bize bir hediye getirmiş.
Joyeux Noël.
İyi bir haber aldık Anne.
Pansiyoner almak için gazeteye ilan vermiştim.
İki kişi onayladı.
Artık borcumuzun büyük bir kısmını topladığımız için ve düzenli bir gelirimiz olacağından
Noel'den hemen sonra bankaya gidip kredi koşullarını konuşacağım.
Green Gables'ı almayabilirler mi?
Olasılıklarla dolu koca bir yılın bizi beklediğini düşünmek içimi heyecan dolduruyor.
Geçen yıl öyle maceralı geçti ki.
Öyleydi, gerçekten.
Ne bol.

Basit bir yemek ama teşekkür ederim.
Acaba beklediğiniz diğer pansiyoner nerede kaldı?
Bu da o olmalı.
Ben bakarım.
Lütfen burası Green Gables olsun.
Evet öyle.

Alt yazı çevirmeni: