# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sürpriz!
Nereye gidiyorsun?
Ruh yiyen çocuğu görmeye.
Tanrı dünyayı yaratmak için kendi ırkından, Karanlıktan vazgeçti.
Başlangıçta ben vardım, sonda da olacağım.
Biz bağlıyız.
O tanrının kız kardeşi.
- Tanrı.

Karanlık ile ilgili anlaman gereken şey, onun acımasız olduğu.
Bu tekrar oyuna girmemin nedeni.
Onu durdurmanın yolunu nereden bulacağız?
Tanrının Eli.
Sadece Lucifer Amara'yı yenebilir.
- Gerçekten onu yenebilir misin?

O zaman evet.
Bu Cass değil!
Amara hayır!
Ona bak.
Chuck.

- Dean.

Sen misin?
Beni duyabiliyor musun?
Tamam.
Lucifer gitti.
Amara onu bedenimden ayırdı.
- Nereye gitti?

Hadi.
Sen, nasıl hissediyorsun?
Araba kullanırken böcekler ön cama çarpar ya?
Ben o böceğim işte.
- Amara senin için...

Bana ne yaptıysa kıvılcımı hissedemiyorum, ışığım sönüyor.
Ve ışık bittiğinde...
Tamam bunu nasıl düzelteceğimizi söyle.
Yapamazsınız.
Belki o yapabilir ama bu asla olmayacak.
Demek cebindeki silahtı.
Bu tam anlamıyla berbat ettik değil mi?
Bunun ne demek olduğunu bilmiyorum.
Cass geri döndü.
Merak ediyorum kimse dışarıya baktı mı?
Nedir bu?
- Görünüşe göre güneş...

Amara neden bunu yapsın?
Güneş dünyadaki yaşamın kaynağı.
O olmadan her şey yok olup gider.
Hadi gidelim buradan.
Sen.
Hala birkaç numara yapabiliyorum.
Henüz ölmedi...
Tamam tuttum seni.
- Sanırım biraz oturmalıyım.

Tamam.
Tamam şimdi ne yapacağız?
- Gerçekten mi?

Ne?
Elimizdeki her şeyle Amara'ya saldırdık ve o yürüyüp gitti.
Bu son hareketimiz miydi?
Evet.
Bak dostum.
Eğer bana yumruklayacak, vuracak, öldürecek bir şey söyleyeceksen onu yaparım.
Bunu ölene kadar yaparım.
Ama kahrolası güneşi nasıl düzelteceğiz?
Teşekkürler Reggie.
Merhaba.

Hanımım izin verin.
Anna bu konuşmayı yapmıştık.
Bana hanımım deme.

Elbette hanımım.
Patron nerede?
Uyumaya gitti.
Çay masada hazır.
Tanrıya şükür.
Royal Observatory'deki gök bilimciler belki buna cevap verebilirler, Dr. Nigel Pinfield açıklıyor.
Güneşin enerjisinin %6 oranda düştüğünü hesapladık.
Evet bu bir anda oldu ama insanların anlaması gerekiyor güneşimiz yüksek ve düşük aktivite haline girer.
Bu sıra dışı olsa da meraklanacak bir şey...
Eğer.
Alo?
Hayır yalnızım.
Ne?
Gerçekten mi?
Kahrolası güneş delirdi.
Bunlar olurken kaynaklarımızı kullanmak sizce akıllıca mı?
Hayır.
Evet anlıyorum.
Evet efendim.
Yola çıkıyorum.
Ne var biliyor musun?

Gidip alış veriş yapayım.
Ayık ölmek için bir neden yok değil mi?
İster misin?
Hayır!
Charles, çaydanlığı koydum.
Annem her zaman sıcak bir çayın düzeltemeyeceğin şey yok derdi.
Hemen dönerim.
Ben kalıp B planımızı bulacağım.
Tamam Cass hadi gel.
Demlik?
Seni kullanıyor.
Yaptığı şey bu.
Güçlü birini bulduğunda önce rahatlatır sonra pençelerini geçirir.
Evet şu an kimseye yardım edemediğim aşikar.
O nazik davranıyor.
Şimdilik.
Elimizde sadece şu an var.
Her neyse.
Sana baba demeyeceğim.
Veda etmek istemez misin?
Böylesi daha kolay.
Ona elimden geldiğince çabuk döneceğimi söyle.
Ne kadar kötü?
Sonuna kadar.
Tamam.
Çantana bir şey koydum.
O yaptığın saçmalıklar işe yaramazsa diye.
Fergus çok zekiydi.
Yaşına girmeden yürüdü ama pantolon sevmezdi.
Nefret ederdi.
Köyde koşarken küçük pipisi rüzgarda sallanırdı.
Adem ve Havva'da aynıydı.
- Çocuklar.

Dünyanın sonunun geldiğine seviniyorum.
Samantha!
Ne yapıyoruz?
- Hiçbir şey.

Amara dışarıda kahrolası güneşi yiyor ve biz bir şey yapmıyoruz.
Daha iyi bir fikrin var mı?
Evet herhangi bir şey.
Bu daha iyi fikrim çünkü her şey bundan daha iyidir.
Sam anlıyorum.
Amara'yı hapsetsek bile artık bir işe yaramaz.
Ben ölüyorum.
Ben gittiğimde karanlık ve aydınlık arasındaki kozmik denge, her şey bitecek.
Tamam.
O zaman onu hapsetmeyiz, öldürürüz.
Tamam.
Nasıl gidiyor?

Yani tüm o Lucifer olayları.
Ben aptalca davrandım.
Hayır, hayır.

Haklıydın.
Lucifer'in kontrolü alması konusunda haklıydın.
Ben ve Sam bunu yapamazdı.
İşe yaramadı.
Hayır ama en iyi seçeneğimizdi ve sen kendini ortaya koydun.
Yardım etmeye çalışıyordum.
Yardımcı oldun Cass.
Biliyorsun ben...
Bazen Sam ile kendimizi kaptırabiliyoruz.
Başka herkesi unutuyoruz.
Heyecan verici bir hayat yaşıyorsunuz.
Evet bu tam açıklaması oldu.
Ama sen her zaman bunun içindesin.
Sen bizim en iyi arkadaşımızsın.
Sen bizim kardeşimizsin Cass.

Teşekkürler.
Alo.
Tamam hemen geliyoruz.
Sam bir şey bulmuş.
Bekle yani Karanlık'ı öldürmek istiyorsun?
Bu senin için sorun değil mi?
Çünkü son seferinde...
Bak Chuck ölüyor.
Alınma tanrım.
Evet sorun değil, ben ölüyorum.
Yani başka seçeneğimiz yok.
Yani elimizde karanlık ve aydınlık var.
Eğer bir taraf yok olursa bu evrendeki tüm dengeyi değiştirir.
Aynen öyle.

Elbette.

Tamam oldu.

Tamam ben varım ama bunu tam olarak nasıl yapacağız?
Lucifer ona tanrının eli ile saldırdı ve sonucunun nasıl olduğunu gördük.
Evet.
Yok edilmesi imkansız gibi gözüküyor.
Evet.
Öyle mi Chuck?
Şey yani ben...
Ben...
- Chuck!

Tamam oldu.
Karanlık'ın bir zayıf noktası olabilir.
Aydınlık.
Bize şimdi mi söylüyorsun?
Ne?

Onu öldürmek istemiyordum.
Tamam ama şimdi onu yok etmek için ne kadar aydınlığa ihtiyacımız var?
Bilemiyorum.
10.000 güneş patlama için.
Sen tanrısın.
Bunları halledersin.
Halime bak.

Tamam sorun değil.
Başka fikirler gerekiyor.
Rowena.
Lanetler Kitabı'nda ne var?
Bu onun ötesinde.
Tamam Crowley?
Ben de bir şey yok.
Peki ya ruhlar?

Ruhlar canlı piller gibidir.
Enerji, aydınlık doludurlar.
Bir tanesi neredeyse 100 güneş gücündedir.
Doğru söylüyor.
Tamam böyle bir gücümüz var, sonra ne olacak?
Bana yeterince ruh getirirseniz bir bomba yapabilirim.
Bu işe yarayacak mı?
Belki.
Tamam B planı.
Tamam ne kadar ruhtan bahsediyoruz?
Ne kadar çok o kadar iyi.
Eğer böyle bir gücü bulabilirsek bu gerçekten işe yarayacak mı?
Ben meleklere soracağım.
Cennet ruhlarla dolu.
Tamam başka neyimiz var?
Hayaletler.
Onlarda sonuçta ruh değil mi?
Evet ama onlardan bir sürü lazım.
Waverly Hills.
Waverly Hills Sanatoryumu.
Elbette.
Orada binlercesi öldü.
Bir sürü hayalet var.
Bu çaresizlik ve aptallık.
Şu an elimizde çaresizlik ve aptallıktan başka bir şey yok.
Tamam.
Cehenneme gidip neler kalmış bakayım.
Tamam.
Hadi şe koyulalım.
Bunun gerçekten işe yarayacağını düşünüyor musun?
Rowena yarayacak dedi.
Evet.
Bu Lanetler Kitabı'ndan bir büyü çocuklar.
Bu kristali alın.
Tüm hayaletleri içine çekecektir.
Sadece büyülü sözleri söyleyin.
Bu yer gerçekten söylendiği gibi.
Evet öyle.
Hadi büyülü sözleri söyleyelim çünkü biz zekiyiz.
Tamam bize hayalet haklayalım.
Nerede bunlar?
Ben de bilmiyorum.
Hadi Casperlar ortaya çıkın!
Ne var biliyor musun?
Neden sen bitirmiyorsun?

Tamam.
Tama sanırım işe yaradı!
Büyülü sözleri söyle!
Dean acele et!
Haggis!
Yaşasın büyülü sözler.
Evet.
Melekler, cennet yardım etmeyecek.
Sonun geldiğini biliyorlar değil mi?
- Yani her şeyin.

Ve umurlarında değil mi?
Hayır öyle değil.
Tanrının ölüyor olduğunu biliyorlar ve bunu kazanabileceğimizi sanmıyorlar.
Ruhlar olsa da olmasa da.
Cenneti kilitliyorlar ve şerefleri ile ölecekler.
Bu harika.
Tamam Crowley.

Alabildiğim kadar ruh aldım.
Ne demek alabildiğim kadar?
Ben hastayken birkaç şeytan arkadaşım hazinemi talan etmişler.
Elimizdekiler yeterli değil.
Bu iyi haberden başka bir şey olamaz.
Güzel mekan.
Billie?
Billie'de kim?
Azrail.
Ölmemizi istiyor.
Oldukça eğlenceli.
Bekle bir saniye.

Burada ne arıyorsun?
Sizi Waverly Hills'de gördüm, bana meraklı diyebilirsiniz ama bu siz olunca sorma ihtiyacı hissettim.
Hayaletlerle ne yapıyordunuz?
Neden umurunda?
Ölü şeyler benim işim sayılır.
Söyleyin bakalım.
Bomba yapmak için ruhlarını topluyorduk.
Karanlık'ı yok etmek için.
Tamam.
Tamam mı?
Ne demek tamam?
İşler böyle giderse bir saat içinde tanrının canını alacağım.
Yani buraya bize yardıma geldin.
İp ucu vereyim ruh lazımsa Azrail'i çağırın.
Selam.
Merhaba.
Elbiseni beğendim.
Park için biraz süslü ama en azından uğraşmışsın.
Onları beslemek ister misin?
Yapmamalıyım.
Bu kuşları 20 yıldır besliyorum.
Ailem sayılırlar.
Bu beni yaşlı deli bir bayan gibi gösteriyor ama olsun.
Kocam birkaç yıl önce öldü.
Çocuklarım bana sürekli huzur evi reklamları yolluyor.
Yani yaşlı insanların öldüğü ama fazla ses getirmeyen yer.
Yani ondan nefret ediyorsun.
Biraz.

Ama aile nedir bilirsin.
Ondan nefret etsen bile yine de onları seversin.
Bu heyecan verici.
Burada kaç tane ruh var?
Birkaç yüz, belki bin.
Perdenin oraya gittim.
Dediğim gibi ölü insanlar benim işim.
Tamam mıyız?
Oldukça.
Süper.
Görüşürüz.
Evet göreceksin.
Bugün olmamasını umut et.
Crowley.
Şimdi ne olacak?
Bombayı yaptık Amara'yı bulmalıyız.
Onu bulabilirim.
Artık kendini gizlemiyor.
Neden gizlesin ki?
O kazandı.
Tamam yani?
Birinin ona yaklaşması gerekiyor.
Özel ilişkisi olan biri.
Ne bekliyoruz?
Bu şeyi nasıl gizleyebilirim?
Onu senin kıçına...
Yani yapabilirsin.
Bombayı taşıyamazsın.
Bomba sen olacaksın.
Bunu alıp buraya yerleştireceğim
Ona yaklaştığında parmaklarını bu şekilde birleştir ve boom.
Tamam.
Dean sen iyi misin?
Nasıl hissediyorsun?
İçimde ızgara yapılmış gibi.
Bu normal mi?
Tatlım bu normalden de öte.
Bir saatin belki biraz daha fazla vaktin var.
Sonra gerçek anlamda saatli bir bomba olacaksın.
Teşekkürler.
Amerika'ya hoş geldiniz.

Lebanon, Kansas.
Dean bunu yapmana gerek olmadığını biliyorsun.
Elbette var.
Sadece yakınlaşmam gerekiyor.
Bunu yapabilirim tamam mı?
Bunu yapabilirim.
Eğer bu işe yarasa bomba patlayacak.
Biliyorum.
Buna hazır mısın?
Hayır.
Yaptığı onca şeyden sonra bile o hala benim kardeşim.
O benim ailem.
Yapamam, onun öldüğünü göremem ama...
Evet?
...anlıyorum.
Dean.
Cass.
Tamam.
Oldu.
Seninle gelebilirim.
Hayır, hayır.
Hayır bunu yalnız yapacağım.
Dinle eğer bu işe yararsa Sam kötü bir halde olacak.
Ona iyi bak olur mu?
Aptalca bir şey yapmasını engelle.
Elbette.
Her şey için teşekkürler.
Tama büyük bir cenaze istiyorum.
Tamam mı?

Tamam mı?

Tamam.
Küllerimi burada istiyorum.
Tamam.
Bu bildiğim sonsuza kadar huzurlu olacağım tek yer.
Hadi.

Kızlar gibi yapmayacağız.

Evet sen kız gibi olmayı seversin.
Evet haklısın severim.

Tamam hadi yapalım.
O yanılmıyor.
Küçük bir kıyamet oluyor hemen dükkanları kapatıyorlar.
Korkaklar.
İçkiler senden Geyik.
Dean.
Beni nasıl buldun?
Bu önemli mi?
Buraya sana istediğini vermeye geldim.
Kendimi.
Bu değişik oldu.
Burada durup dünyanın arkadaşlarımın ve ailemin ölmesini izleyemem.
Eğer parçan olmak beni bunu engelleyecekse ben varım.
Sen ve göğsündeki bomba mı?
Senden gelen enerjiyi sezemeyeceğimi mi sandın?
Lütfen.
Sorun şu ki beni asla incitemezsin.
Bu sefer neden farklı olsun?
Başka seçeneğim yok.
Güneşe yaptığın şey...
O ben değilim.
Kardeşim zayıfladıkça aydınlıktan da bir parça gidiyor.
Karanlığa dönüşüyor.
Yokluğa dönüşüyor.
Tanrı gittiğinde evren, her şey onunla yok olacak.
Ben dahil.
Güvenlik güçleri insanlara panik yapmamalarını evlerimde kalmalarını ve yetkilileri bekle...
Sıkıcı.
Korkunç gözüküyor.
Kardeşim bana ihanet etti.
Beni milyarlarca yıl hapsetti.
Seni beni yok etmek için gönderdi.
Hayır, hayır.
Beni buraya ışınladı ama bunu istemiyordu.
Bu onun fikri değil.
Sen ailesisin.

Bunların hiçbirini istemedi!
Mükemmel.
Senin istediğin bu mu?
Hayır!
Sadece ona zarar vermek istedim.
Yaptıklarını ödemesini istedim.
Evet bu intikam.
Bu sabahları yataktan kalkmanı sağlayacak.
Kalktığında kendini beş dakikalığına harika hissedeceksin.
Ben de bunu yaptım.
Sam ile benim bir sürü kavgalarımız oldu.
Çoğu adil değildi ama ne kadar kötüye giderse gitsin her zaman doğru olanı yaptık.
Çünkü biz bir aileyiz.
Benim ona ihtiyacım var.

Her şey kötüye gittiğinde elinde sadece ailen vardır.
Sonsuz güçleri olan bir şey olabilirsin ama işler bu duruma geldiğinde bir insan gibisin.
Basit bir şekilde kardeşine ihtiyacın var.
Yeter artık.
Yalnız olmak istemiyorsun.
Pek sayılmaz.
Yani belki beni bu yüzden istedin.
Ama derinlerde beni gerçekten istemiyordun.
Çünkü ben o değilim.
Belki seni öldürebilirim.
Belki öldüremem.
Belki bu tetiği çekersem hepimiz mutlu bir şekilde yaşarız ya da kanlı bir şekilde ölürüz ya da bunların bir önemi yoktur.
Çünkü başka bir yol vardır.
Sana bir daha soracağım.
Öfkeni, nefretini bir kenara bırak.
Söyle bana ne istiyorsun?
Biliyorsun biz...
Biraz daha dayanman gerekiyor.
Sana biraz su getireceğim.
Chuck?
Ne?
Chuck?
Beni neden buraya getirdin?
Kardeşim ben...
Başlangıçta sadece sen ve ben vardık.
Biz bir aileydik.
Seni sevdim ve düşündüm ki...
Senin de beni sevdiğini biliyordum.
Sevdim.

Ama sonra gidip diğer şeyleri yaptım.
Onlardan nefret ettim.
Başka bir şey istemenden nefret ettim.
Benim olmadığım bir şey.
Sonra beni hapsettin ve tek düşünebildiğim sana acı çektirmekti.
Nedenlerin vardı.
Yaptım.
İntikamın beni mutlu edeceğini düşündüm.
Ama yanılmışım.
Senin yarattıkların çok güzel.
Bunu görmem uzun zaman aldı.
Her şeyi eskisi gibi olamayacağını biliyorum.
Bunu istemiyorum ama olmasını dilerim.
Tekrar aile olmalı dilerim.
Ben de.
Başardı.
Kahrolası başardı.
Peki Dean?
Sanırım bir süre buralarda olmayacağız.
Tamam.

Anlıyorum.
Ama önce.
Daha iyi misin?
Peki ya biz?

Dünya iyi olacak.
Sen ve Sam varsınız.
Dean en çok istediğim şeyi bana verdin.
Ben de aynısını sana yapmak istiyorum.
Sam çok üzgünüm.
Eğer konuşmak istersen...
Bir şeye ihtiyacın olursa buradayım.
Merhaba.
Cass!
Yapma.
Sam Winchester.
Toni Bevell.
Harflerin Adamları'nın Londra bölümünden.
Beni, bizi duymamışsındır.
Oldukça gelenekselizdir.
Uzak durur çalışmalarımıza bakarız.
Sen, ne?
Seni götürmem için gönderdiler.
Götürmek mi?
Dünyanın sona ermediğini varsayıyorum, yaşasın!
Bakın bayan...
Seni izliyorduk Sam.
Yaptığın şeyler, verdiğin zararlar.
Baş melekler, Leviathanlar, Karanlık ve şimdi ihtiyar artık yettiğine karar verdi.
Kabul edelim Sam.
Sen bilmediğin şeylerle uğraşıp iyilikten çok zarar veren basit bir avcısın.
Şimdi, Dean nerede?
Öldü.
Dinle bayan.
- Senin kim olduğunu ve ne istediğini bilmiyorum.

Silahını indir.
Dur dedim.
İkimiz de tetiği çekemeyeceğini biliyoruz.
Hadi ama.
Ne cehennemdeyim?
Yardım!

Anne?