# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- The Mist'te daha önce...

Kara Bahar.
Bizim noel versiyonumuz gibi, ...ama hediye almak yerine, ...eğer iyi davranmazsan, canlı olarak parçalarına ayrılırsın.
Ailem AVM'de.

Peki anahtar yoksa?
- Eminim ki Mia nasıl düz-kontak yapılacağını biliyordur.

Cesetleri dışarı koyarsak, onları yem olarak kullanabiliriz...
- Bu da ne?

Kes şunu!
- Çocuklar, çocuklar.

Sanırım bazı kurallar koymaya ihtiyacımız var.
Grubu kim tehlikeye atarsa, AVM'den atılsın.
Olanlardan korkman çok normal.
Kendini asan insanlardan mı korkmalıyım, ...yoksa dışarıdaki büyük bulut ya da herneyse ondan mı korkmalıyım?
ya da bu AVM'de bana tecavüz eden çocukla... mahsur kaldığımı mı söylemek istiyorsun?

Kızın sarhoş olup etrafta sürtünüyor, ...ve bu oğlumun suçu mu?
Düşününce mantıklı geldi, anasına bak kızını al.
- Çeviri: metser - turkcealtyazi.org
Tanrım!
Gitmeliyiz!
Şurada.
Şoför koltuğu.
Bu yardımcı olur mu?
Kahretsin.

Gelecek sefer birisine silahı vereceksen, bana vereceksin.
Mikhail'e ne olduğunu görmedin.
Ne oldu?
Dev bir güve onu öldürdü!
Dev bir güve?
Artık gidebilir miyiz?

Sadece şunu yapmalıyım, ...ve şunu, ve sonra, işte.
Neden...

Nasıl yapılacağını bildiğini söyledin sanıyordum.
Yapabilirim!

Bir sorun var derken, ne kastediyorsun?

Bunu yüzlerce kez yaptım!
Eğer batarya öldüyse, ...ateşlemeye çalışırken duymalıyız.
Dinle.
Hadi ama.

Hadi...
Çalışan bir araba bulmaya ihtiyacımız var.
Pekala, pekala.
Köşede biz gaz istasyonu var.
Oraya tekrar gidemeyiz.
Peki, bir şeyler olmadan önce, ...ne kadar zamanımız var sence?
Sis gelip gidiyor gibi görünüyor, değil mi?
Biz dışarıdayken daha yoğun, ...ve biz dışarıda değilken birazcık kayboluyor.
Evet, Mikhail dışarıda şey yaparken çok yoğundu, biliyorsunuz...
Tamam, tamam.
Yani biraz çekilmesini bekleyeceğiz, ...ve sonra koşacağız.

- Tamam.

Sis biraz zayıfladı.
Tamam.
- Sadece beni takip edin, tamam mı?

- Bana yakın kal.

Tamam. 1,2... 3.
Hayır!

- Neler oluyor?

Sue!
- Sakin ol.

- Nefes alamıyorum.

Nefes alamıyorum.
Hadi.
Hadi.

Yine bir panik atak mı?
Peki, oturup korkmaktan başka yapacak bir şey yok
Onların dikkatini dağıtmamızın sebebi bu.
Bakalım ne olacak.
- Pekala.

Poker oynamak isteyen var mı?
Evet, olur.
İşte.

Ne?

Uzun atış.
Evet.
Bak, bebeğim, hiçbir şey olmayacak.
Belki de bir kere beni dinlemelisin, biliyorsun, ...her zaman o gerzek arkadaşını dinlemek yerine.
Umarım dahiliklerin başka bir bilim deneyi planlamıyordur.
Eğer tecavüz edilmek istiyor gibi görünüyorsam, ...seni sohbete davet edeceğim.
- İyi misin, Peder?

Peder?
Biliyorsun her zaman dindar biri olmuşumdur.
Ben...
İncil'e inanıyorum.

Ne eksik ne fazla.
İnancını kaybettiğini mi düşünüyorsun, Peder?
İnancımı kaybetmetmek mi?

Daha yeni şeytanın ortaya çıktığını gördüm, ...ve İncil'de yazdığı gibi insanları ezmek için çukurdan çıkan dumanı gördüm.
Korkmuyorum çünkü inancımı kaybediyorum.
Korkuyorum çünkü şimdiye kadar ki en güçlüsü bu.
Eğer şuan yargılanıyorsak, ...çatımızın altındaki kaç kişi yanacak?
Bayan Raven gibi mi?
Ya da tanrı delirdiği için onu bağışlayacak mı?
Şef gibi mi?
Hepimiz onun gururunu gördük.
Sen gibi mi?
Sen gibi mi?
İnandığımdan daha fazla,
Bildiğimden daha fazla bu onları korumak benim sorumluluğum... ve ben şu ana kadar hiç bu kadar korkmamıştım.
Orada mısın?
Orada mısın?
Orada mısın?
Kimi arıyorsun, Natalie?
Henüz bilmiyorum.
Arkadaşlar, toplanmak ister misiniz, lütfen?
- Bayan Raven?

Çoğunuz yıllardır buraya geliyorsunuz.
Çoğunuz beni tanıyor, benim de sizi ve ailelerinizi tanıdığım gibi.
Benim için iyi olan şeyin birbirimizi telkin etmek olduğunu biliyoruz.
Onun yerine, burada konuşacağım.
Kıyamet Günü'nün geldiğine inanıyorum.
Ve ben...

...ben...

Ben...
Müzik dinlerim.
Her seferinde bir bira alıyorum.
Ben Kıyamet Günü türünden bir adam değilim.
Bunu biliyorsunuz.
Ve henüz, işte buradayız.
Umarım yanılıyorumdur.
Umarım polisler bizi kurtarmak için gelirler.
Ama o zamana kadar,
Ruhlarınızı korumak için elimden gelen ne varsa yapacağım...
Dua sizinledir.
Bayan Raven, lütfen.
Bu çok hoş, Peder, ama buna gerçekten gerek yoktu.
Güve benim çok iyi bir arkadaşım.
Ve bu nasıl olabilir?
Geçen gün onunla bahçemde tanıştık.
Elime kondu.
O zaman burada ne yaptığını, bize açıklamayı düşünüyor musun?
Bilmiyorum, ...ama öğreneceğim.
Orada mısın?
Dışarıda hiç araba görmedim.
Aynı şekilde burada da yok.
Belki bu adam bize bir araç verir.
Bunlardan herhangi bir gaz çıkarma yolu var mı?
Öğrenmek için yeterince uzun süre dışarıda kalmak istemezdim.
Sen Eve'nin kocasısın, değil mi?
Evet.
O nerede biliyor musun?
Üzgünüm.
Ben Clay.
Kevin.
Onun sınıfında bir çocuğum var.

Bütün bunlar olduğunda o dışarıdaydı.
O bir yerlerde güvende.

Eminim güvendedir.
Onu hiç gördün mü?
Hayır.
Üzgünüm.
Sen burada,
Sen burada kalmalısın, biraz dinlen.
İki gündür uyuyamadım.
Yapabilirsin, bunu garaja koy.
Lütfen bu zavallı soysuza neden yalan söylediğimizi söyle.
Ona söylemeliyiz.
Onun çalışan bir arabası var, ...ve eğer farketmediysen, burada mahsur kaldık.
Onlar senin karın ve kızın.
Senin gibi ben de onu önemsiyorum.
Onunla konuşacağım.

İyi.
Çeneni kapalı tutacak mısın?
Bilmiyorum.

Üzgünüm.

Sorun değil.
Sanırım benim deli olduğumu falan düşünüyorsun.
- Birazcık.

...ama görüyorum ki kendiniz değilsiniz.
Bir şey yapabilir miyim?
Silahımı aldılar.
Banka soyacaklarını düşünmüyorum.
Sadece 3 mahkümün kaçmasına izin verdim, ...büyük kilisenin önünde.
Yani ne?
Kanunları uygulamak benim görevim.
Kanunlar sadece insan doğasını kontrol etmeye çalışan insanlardır, ...sanki mümkünmüş gibi.
Kimse bunu yapamaz, sen bile.
Teşekkürler, Natalie.
Yakında yemek gelecek, eğer istiyorsanız.
Natalie?
Sanırım varlığım Peder Ramanov'u rahatsız ediyor.
Israr ediyorum.
Yemelisin, tatlım.
Ama çok karanlık.
Ben de karanlığı sevmezdim, ...babam bir çare bulana kadar.
"Ne diyen Baykuş" adlı hikayeyi uydurdu.
Bunun hakkında bir kitap bile yazmıştı.
Baykuş "Kim" dedi.
Hayır, o değil.
Diğer baykuşlar onu yalnız başına bıraktı, ...karanlıkta, çünkü o farklıydı.
- Korkmuş muydu?

Nasıl?
İstersen sana okuyabilirim.
Eminim kitap mağazasında o kitap vardır.
Gitmek ister misin?
Kitap mağazasına gideceğiz.
Sanırım.

Toparlayacağım.
Babasını delicesine seviyor.
İyi biri olmalı.
Öyle.
İkiniz arasındaki sorun ne?
Bu kadar belli mi?
10 yıllık evliyim.
Yani, evli değil, çünkü evlenemedik.
...ama beraber yaşadık, ve ben onu sevdim.
Ama o tanıştığım en can sıkıcı kişiydi.
Gördüğümde sinirli bir kadını tanırım.
Kevin iyi bir insan.
Kibar ve hassas.
Sabırlı.

Berbat biri gibi.
Alex'e olan sevgisi sonsuzdur.
Onun sevgisine aynı şekilde ihtiyaç duyuyor.
O kadar ihtiyaç duyuyor ki, hayır diyemiyor.
Asla yapmazdı.
Şimdi ise, onu tehlikeye attı.
Burada olmadığına seviniyorum.
Tanrı ve Oğul adına, ...ve Kutsal Ruh adına, kutsa bizi, efendim, ve bunlar, İsa aracılığıyla senin lütfunla almak üzere olduğumuz senin hediyelerin, efendim.
Tanrı ve Oğlu adına,
- ve Kutsal Ruh adına, amin.

Ne okuyorsun, Bayan Raven?
Buradaki ilk papazın günlüğünü.
Senin ofisinde buldum.
Peki, eğer kilise tarihi hakkında herhangi bir sorun varsa, ...yardım etmekten mutluluk duyarım.
Bu doğanın canlandığı ilk sefer olmadığını biliyor muydun?
Bridgeville'de vahşi yaşam aracılığıyla 6 insan öldürüldü.
12 Mayıs 1860'ta.
Sonraki gün 5 kişi daha.
Diğer gün 3 kişi daha.
Ve bunun dışarıda gördüğümüzle alakalı olduğunu mu düşünüyorsun?
Kesinlikle.

Natalie, ben...
Cevaplar arıyorsun.
Hepimiz cevaplar arıyoruz.

Ama yalvarıyorum, İncil'e bak.
Cevapların orada.
Sadece cevapların için değil, acın için de.
Neden bakıyorsun...
Neye baktığını biliyor musun ki?
İşte orada.
Ne?
Aradığım şey.
Bu çok büyük..
- Yakaladım.

Buldum.
Teşekkür ederim.
Yemek hazır.
Teşekkürler.
Silah için üzgünüm.
Dışarıdayken başka birini gördün mü?
Bir araba bulmaya çalışıyoruz.

Bir süredir dışarı çıkmadın, değil mi?
Arabalar çalışmayı bıraktı.
Hayır, buraya ilk geldiğimizde sürmüştük.
Evet, ama dün dışarıda sürüyordum, baktım.
Birkaç insan yolda kaçmaya çalışıyordu, sanırım.
Ve aniden durdular aynı anda, bunun gibi.
Ondan beri birkaç tane çalışan gördüm, ...ama çoğu çalışmayı bıraktı.
Bunu hayatta kalma türlerinden birinden aldım.
Bir aile arabası istiyorum, ama Toby bunun çok doğuk olacağını düşünüyor.
Adam satın aldığını söyledi , çünkü bir hata ayıklama aracıydı, bilirsiniz, ...o kadar eskiydi ki devre kartı yoktu, ...bu durumda uzaylılar ya da herneyse geldi ve teknolojimizi yok etti.
Ben...

Tek bildiğim bunun çalışan tek araba olduğu.
Toby'nin içinde nasıl gururlandığını görmeliydin.
Biliyorsun, Eve ve ben, ...bir kızımız var.
Adı Alex.
Neredeler?
AVM'deler.
Gitmeye çalıştığım yer.
Senden bizi oraya götürmeni isteyecektim.
Ben...

Üzgünüm.
Bana bir iyilik yap, ve sadece uyu, tamam mı?
Pekala.
"Bir zamanlar 'Ne,' diyen ve 'Kim' demeyen bir baykuş varmış.
Bundan eminsin, değil mi?
Dinlemeyi tercih ediyorsun ...bizden çocukça eğlenmelerini mi istersin, ya da bir kahraman olmak mı, ve Zoe'ye sahip olacaksın, hepsi bu "Sen benimsin Bay Kaslı Adam.
Seni çok pis istiyorum, Ted?"
- Hayır, kes şunu!

Küçük, minik kolların beni yönlendiriyorlar."
Tamam.

Ayrıca, oraya gitmek zorunda değiliz.
Bunu spor malzemelerinin içinden aldım.
Kahrolası.
Demek istediğim, sen hasta bir soysuzsun.
Hadi yapalım.
Bunun güvenli olduğundan eminiz, değil mi?
Bir alışveriş arabasında iki askere hizmet ettik.
bir parça bile değil.
Ve bir şey görürsek, kapıyı kapatacağız, tamam mı?
Tamam.
Bir şey duydun mu?
Sorun yok.
Tekrar saralım.
- Aldın mı?

Tamam, tamam.
İşte orada.
Kapıyı ben alacağım.
"Sonra baykuş dedi ki, 'Sen kimsin, ben "ne" demedim?

Ama diğer baykuşlar, 'Kim, kim kim.' dediler"
Bu onlar için iyi değil.
Tamam, sıradaki.

- Kahretsin.

Bekle, bekle.

Boşver.

Çizgiyi bırakma.
Aksi takdirde, kendi yolumu bulamayacağım.
Ted.
Ted?
Ted?
Ted!
Burada kal.
Ted!
Yardım edin!

Yardım edin!

Kimse yok mu!
Lila!
Lila!
- Lila?

- Sen kimsin?

Biliyorum, fakat gitmeliyiz, tamam mı?
Aman tanrım!

Bunu yapmak istememiştim!

- Nerede!

Koş!
- Tanrım.

Evet, Copeland kızı.
Alex, yardım et!
- Neredesin?

- Lila!

Lanet olsun!
Bu da ne böyle?
O içeride mi?

Hayır, hayır, hayır.

- İçeri girmesine izin verme!

Yapma!

- Kapıyı açtığımız zaman, hepimiz ölürüz!

Alex!
Bak, onun içeride olduğunu bilmiyordum.
Anne!
- İçeri giremezsin.

Koş, bebeğim!
Koş!
Hayır!
Lila!
Eve.
İyi misin?
İyi misin?

Ben sadece...
Ben...

Onun için endişeliyim.
Her zaman eğlenceli fikirleri vardır.
Ama kendine zarar veriyor.
Geçen gece, o örümceğe Tanrı olarak atıfta bulundu.
İlk olarak güve, şimdi de bu.
Bu putperestliktir.
Eğer bu Kıyamet Günü'yse, bunun için yargılanacak.
Eğer değilse?
Böyle duramazsın, bu şekilde değil.
Ben bir şey, hissettiğim zaman.
Ne hissettin?
Beni tanıdığını.
Üzgünüm.
Lütfen.
Oğlum için dışarı bakmalıyım.
Sen de aynısını yapmalısın.
Çalışan tek araba sende.
Sen benim tek şansımsın.
- Anlıyor musun?

Ona söyleyecek misin, ya da söylemeli miyim?
Mia, bunu önemsiyorum.
Peki, eğer öyle olsaydı, geceyi lanet olası bir minimartta geçirmeyecektik.
Yardım diyebileceğin hiç bir şey yok.
Bak, oğlun öldü.
Onu gördük.
Yalan söylüyorsun.
Üzgünüm, ama bu doğru.
Yalan söylüyorsun.
Yalan söylüyorsun.
Bizim gördüğümüzü görmedin.
Eğer görseydin, anlardın.
Hayır, size fotoğrafı gösterdiğimde söylerdin.
Yalan söylüyorsun.

Bunu yapmayacağım!

O yaşıyor!

Söyle ona.
Söyleyin ona!
O öldü.
Onları sana söylememeleri konusunda uyardım.
Neden?
Umudunu kesmek istemedim.
Üzgünüm.
- Ben gerçekten.

O geri gelmeyecek.

Sadece kapa çeneni!
Arabayı almacaksın!
Arabayı almayacaksın!
Hepinizi öldüreceğim, eğer zorunda kalırsam!
Vur onu!
Hadi!

Çok üzgünüm.
Bunu yapmak istememiştim.
Havluyu al.
Kemerin var mı?
İşte, baskı yap.
Eğer onu hastaneye götürmezsek, ölecek.
Çok üzgünüm.
Anlamalısınız, ...bu gerçekten bir kaza.
Doğru olan şeyi yapmaya çalışıyorduk, İçine ettik.
Shelley bunun yüzünden küçük kızını kaybetti.
Ve ben çok üzgünüm.
Söz veriyorum.

Arkadaşlarımı sisin içine gönderdikten sonra söylediklerin de buydu.
Bana bakmayın.

Ne yapacağız?
Zoe, Ted'e hepimizden daha yakın.
Onun konuşmak için şansı olacak.
Ne düşünüyorum?
Grubun güvenliğini tehlikeye atan herkes atılır!
- Bunlar kurallar mı, yoksa değil mi?

Bunu oylayalım derim!
Belki polisler, gelene kadar beklemeliyiz.
Polisler mi?
Beklediğin şey polisler mi?

Peki, söyle bana, eğer burada olsaydı o ne yapardı?
Çünkü tanıdığım Memur Heisel, senin gibi bir şerefsiz değil.
Bu hepimiz tarafından kararlaştırılmalıdır.
Bunu oylayacağız, tamam mı?
Vic'i kuralları ihlal ettiği için, bağışlayan herkes, lütfen elinizi kaldırın.
Grup tarafından üzerinde anlaşmaya varılan kurallara göre,
Vic'i AVM'den kovmayı isteyenler.
Beni öldürüyorsunuz.
Mağazadan bir yürüyüş paketi, ve Vic'in eşyalarını toplar mısın?
Bir el feneri ve kendini savunma araçlarını ...bir araya getir.
Merhaba.
Burada...
Natalie, lütfen.

Lütfen korkmayın.
Bu canlıları biliyorum.
Bize asla zarar vermezler.
Mikhail'e ne olduğunu gördün.
Eminim bunun bir nedeni vardır.
Doğanın nedeni olmadığını hiç gördün mü?
Doğa ana asla hata yapmaz.
Ne yaptığını bilir, ...ve ona uyarsak onun gibi oluruz.
Peder, Ben...

İncil sahte peygamberler hakkında uyarıyor.
Kilisenizde sahte bir tanrıya tapıyor.
Ona erişemiyorum.
Benimle tanıştığında ben de, erişilemezdim.
Bu farklı.
Kesinlikle ne yaptığını biliyordun.
Eminim dışardan bakıldığında, acımasız görünüyordu ama sen bana eriştin.
Peder, bana eriştin.
Bunun acımasız gibi görünebileceğini biliyorum, ...ama eğer ruhunu kurtarabilirsem, buna değecek.
Örümceği öldürmek için sana ihtiyacım var.
Böyle bir şey yapmayacağım.
Lütfen.

- Kendini koru.

Bayan Raven, seni cezalandırmıyorum.
Sana yardım etmeye çalışıyorum.
Şimdi, lütfen örümceği öldür.
Kesinlikle olmaz!
Hayır!

Lütfen!
Hayır!

Jay, hadi ama.

Seni dışarı atmamışlardı.

Herkes hata yapar.

Oylamanın sonucu bu.
Burada güvende oluruz.
Çek ellerini üzerimden!
Cehenneme kadar yolun var!
Hepinizin cehenneme kadar yolu var!
Bugün yaptığım şeylerin, ...soğuk ve can sıkıcı göründüğünü biliyorum.
Ama şunu anlaman için yalvarırım, olanlar göründüğünün tam tersine bu kayıp bir ruhun cennete doğru yol bulmasına yardım eden bir hayır işidir.
Olanlar hakkında ne düşündüğümü sordun.
Artık sormuyorum.
Cevaplamak istiyorum.
Biz ilgilenmiyoruz.
Kimse ilgilenmiyor!
Ben ilgileniyorum.
Ben ilgileniyorum.
Sorun değil.
Yalan söyledim.
Ne demek istiyorsun?
Dövüşmedim.
Hiçbir şey yapmadım.
Sadece beni öldürmesi için onu bekledim.
O geldi, bana baktı, ve gitti.
Neden ben istemedi?
Shelley, çok üzgünüm.
Artık bu insanlarla birlikte olmak istemiyorum.
Burada kalabilirsin.
Kyle, Shelley için bir battaniye alır mısın?
İşte.

Teşekkürler.
Haklıydın.
Alex bir yalancı.
Gitmeliyiz.
Oğlumu aramam gerekiyor.
Bizimle gel.
Arabaya binmelisin.
Clay.
O dışarıda.
Bunu biliyorum.
Pekala.
- Çeviri: metser - turkcealtyazi.org