# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Shadowhunters'ın önceki bölümlerinde...

Ölümlü Kupa, Gölgeler Dünyası'nın en önemli eşyasıdır.
Valentine Kupa'yı bizden önce bulursa neler olacağını biliyorsun.
Belki küçük bir ilaç hafızanı tetikler.
- Clary'i hemen bulsan iyi olur.

Anılarımı geri döndürecek bir yol bilen varsa dinliyorum.
Söylendiği kadar kötülerse Clary için hiç iyi değildir, değil mi?
Hiçbirimiz için iyi değil.
Bunu daha önce çizmiştim ama ne anlama geldiğini bilmiyorum.
Pazarlık ediyoruz.

Annem bana yalan söyledi.

Hâlâ anlayamıyorum.

- Çünkü biz insanları koruyoruz.

İnsanlar.

- Aferin çocuklar.

- Şimdi sırası değil Alec.

Sadece seni korkutmak istediler.
Kupa'yı istiyorlar ve sende olduğunu düşünüyorlar.
Niye öyle düşünüyorlar ki?

Annem bana hayatım boyunca yalan söyledi.
"Bongo gezegeninde sihirli bir kupa saklıyorum ama kimseye söyleme" hariç tabii.
- Şimdi ne yapacağım?

Valentine'le ilgili öğrendiklerimizi bilmeliler.
Ne, babam olduğunu mu?
İyi.

Her şey birbiriyle bağlantılı Clary.

Neden?

Valentine'ın kendisine ordu kurmasını kimse istemez.
Ayrıca iblisleri kontrol ediyor.
Takas teklif edecekler.

Vampirler, Simon'a karşılık Kupa'yı takas edecekler Valentine da anneme karşılık Kupa'yı.
Her halükârda sevdiğim birini kaybedeceğim.
Kupa'yı havaya atıp kendi aralarında dövüşmelerine izin versem olmaz mı?
- Senin için bir önemi yok mu yani?

Sen hayatımı kurtardığında sana güvendim.
Şimdi de sizin bana güvenmenizi istiyorum.
- Bir gecede sizin gibi olamam.

- Şimdi de onun sözcüsü mü kesildin?

Merhaba!

Muhasebe öğrencisiyim.

Yüzlerinizi güçbela gördüm zaten beni serbest bırakırsanız kim olduğunuzu söylemem.
Söyleyemem çünkü vampirsiniz!

Daha düne kadar varlığınızdan haberim yoktu!
Orada biri mi var?
Amacın ödümü patlatmaksa amacına ulaştın!
İşin içinde ben varsam, o Gölge Avcıları'yla konuşabilirsin.
Hele de sarışın olanla.
- Bana ihtiyacın yok.

Şu ekranlara baksanıza.
Bunların herhangi birinin Simon'u bulmamda faydası olacak mı?
Bu arada o nerede?

Hayır.

- Bu civardalar.

Niye buraya döndük peki?

- Şimdi gidelim.

Dört kişi kendimizce vampirlere karşı savaş ilan edemeyiz.
Ve elimizdeki seçenekleri gözden geçirmeden karşılık veremeyiz.
Aşağı Dünyalılar, dürtülerinin kölesidir.

Aşağı Dünyalılar'a öylece saldıramazsın Alec.
Doğru ya.

- Aynen.

Periler gibi.

Yarı melek, yarı iblisler.

- Izzy anlatabilir.

Bunu dinlemeye devam edemem.

- Kendim hallederim.

Simon da ölür Clary.
O zaman yardım edin.

Bu, Gölge Avcıları'nın anlayabileceği bir şey mi yoksa sıradan olduğumdan dolayı mı?
Clary haklı.
İlk hamleyi onlar yaptı.

- Kötü bir fikir...

Vampirler Anlaşmalar'ı ihlal etti.
Bir sıradanı kaçırdılar.

Merkez'dekiler bize önce nütuk çekip sonra da yaptığımıza sevineceklerdir.
- Hadi ama.

Kabul etsek bile nereye gittiğimize dair bir mazeretimiz olmadan buradan çıkamayız.
Bize silah lazım ve bir başkasının bizi görmesine izin veremeyiz.
Gereken şeyler nerede, biliyorum.
Bu olay nasıl bitecek?

- Cevabı maaşımı aşar.

Yatırım yapıyoruz diyelim.
Otursana.

- Yerinde durmayanlardan haz etmem.

- Kaçış yolu yok.

Çalmışsınız yani.
Neyse.
1.

Müzeler antikaların bugünlerde yasal olduğunu kanıtlıyor.
Elbette.
- Bulduklarında ne dedin?

Tanrım.
Hadi ama.
Dürüst olayım, bu ceketi daha yeni almıştım.
Buradan kaçış yok.

Rehine miyim?

Öldürmemek mi?

Raphael.
Şuna bak.
Ne kadar da tatlı.

Seni yakından tanımak için sabırsızlanıyorum.
Çeviri:

- Kimin mezarıymış?

Doğum: 10 Ocak 1802.

- Pekâlâ Alec.

- Silah zulası.

Kilise mezarlığında neden Gölge Avcıları silahları var ki?
Çünkü bütün eski dinlerin iblislerden haberi var.
Ya da en azından vardı.
Sonra birden tehdidi unuttular çünkü onları korumaya gelmişiz.
Sıradanların yetersiz hayal gücü işte.
Bizim de işi batırdığımızı mı söylüyorsun yoksa?
- Hiç sakin olamıyorsun değil mi?

Alec, gidip şu meleğin yakınına baksana.
Enstitü'de silahlanamayız ama atalarımızın buralarda bir yere zula sakladığını biliyoruz.
- Bulacağız.

Eskiden yaşıyor olmasını dilerdim.
Ne dilediğine dikkat edilmeli.
- Senin hatan değil.

Mükemmel.

- Bizimle gelmeyecek misin?

Kendine dikkat et.
- Jace, buraya gelsene.

- İyi olacak mısın?

- Bana biraz zaman ver, olur mu?

Ne oldu?
- Vampirlerin bölgesine gireceğiz.

- Hadi ama Alec.

O herifi sevmiyorsun bile.

Sevişmek için çaresiz olduğundan dolayı hepimizi riske mi atıyorsun?
Vay be, o kadar saçmaladın ki.

Sorun da bu işte.

Ne bunu ne de bu akşam söylediklerimden birini dinledin.
O kızı tanımıyorsun bile.

Valentine'ın kızı olmasıyla mı ilgili?
Bunu zaten konuşmamış mıydık?

İstersen ona güven ya da güvenme, umurumda değil.

- Ama bana güvenmiyorsan...

"İyi bir hizmetçi" mi?
Bunu kim mezar taşına yazdırmak ister ki?
Kendinden büyük bir amaca hizmet eden biri.
En azından artık hizmet ediyor.
- Abrakadabra.

Hayır Clary, söylemiyoruz.
Vay be.

Ona dokunma.

Pandemonium'da iblis öldürdüğüm zaman da mı?
- Öldürmedin...

Burada ihtiyacın olan bir şey var mı?
Hayır, burada yay yok.

Birkaç okumu mühürlemeliyim.

Enstitü'ye nasıl gireceksin peki?
Arkadan dolaşacağım.

Tamam, git.

Yapmamız gereken şeye anlayış gösteriyorum.
Ve sana güveniyorum "parabatai", ama sakın benden kuşkulanma.
- Ne dersem diyeyim.

- Şafak söktüğünde görüşürüz.

Bunu nasıl kullanacağını göstereyim.
Senin bir Gölge Avcısı olduğunu biliyor, bu yüzden de karşılık vermek istiyor.
Ama onunla bağlantı kurmalısın.

İşte.
Onu kendinin, kendini de onun bir parçası yap.
Artık bıçağın ışığı sönmez.
- Birbirinize bağlı olduğunuzu söylüyor.

Çünkü diğer tüm Gölge Avcıları gibi sen de yarı meleksin Clary.
- Anladın mı?

Anlarsın.
Aklınla anlayabileceğin bir şey değil.
Zaten bildiğin bir şey, çünkü vücudundan geçiyor.
Kanında var.
Bunu sensiz yapabilir miyim ki?
- Az önce yaptın ya.

Yanındayım zaten.

Senin yanında olacağız.
- Geri döneceklerini nereden biliyorsun?

- Evet.

- Alec'in beni sevmediğini biliyorsun değil mi?

- Bana neden yardım etsin ki?

Biz "parabatai"yiz.
Alec'le aramdaki bağ hiçbir insanda yok.

Birlikte savaşıp birbirimizi koruyoruz.
Savaşlarda kalplerimiz bir olur.
Birimiz ölürse, diğerinin bir yarısı da ölür.
Gelecektir Clary.
- Hazır mısın?

Eşyaları fırlatmayı sevmem.

Bar Mitzvah'ımda bile masalardan birine tükürük topu atmadım ben.
Valla diyorum, etrafa bir şey atmam!
Tanrım.

- Tanrı aşkına, ne demek istiyorsun?

Tabii ki istedin tatlım.

- Ben bunu hiç komik bulmuyorum.

Parasını ödeyebilirim...
Teşekkür ederim.

- Ama bu, işimize yarayabilir.

Anlaşmalar'ı ihlal etmenin iyi bir fikir olduğundan emin değilim.
- Dediğim için beni affedersin umarım.

Clary Fairchild'ın sevgili dostu için geleceğini sen de biliyorsun ya da her kimse artık.

Ya Kupa elindedir ya da ona yerini söyletiriz.
- O Gölge Avcıları'nı yanında getirir.

Geçseler bile bizim sayımız daha fazla.
Hiç Gölge Avcısı kanı tattın mı?
- Cennetteymiş gibi hissettiriyor.

Merkez'i kışkırtmak için yanlış bir zaman değil mi sence?
Valentine gerçekten geri dönerse tek umudumuz onlar olacak.
Senden ne kadar uzun süredir bu mevzuyla ilgileniyorum?
- 300, 400...

Şunu bil ki Ölümlü Kupa'ya hâkim olan, Gölgeler Dünyası'na da hâkim olur.
Küçük ve leziz bir lokma.
- Sence de değil mi?

Çikolataları hatırlar mısın?
Bazen şekerin en sade görünen yeri, en lezzetli yeri olur.
Göreceğiz.
...seve seve yeni ceket alırım yani.
Merak etme küçük karamelim.

Meliorn?
Isabelle.
- Beni özledin mi?

Bu akşam işin var sanıyordum.
Şu anda tek işim sensin.
Sahiden mi?
Neden Valentine'ın kızını aramıyorsunuz?
- Aramıyoruz ki.

Sorumun cevabı bu değil.
Peki bu mu?
Hayır ama yeterince açık.
- Ölümlü Kupa onda mı?

- Jocelyn'in kızında.

Evet.
- Peki ben sana soru sorsaydım?

Sen de biliyorsun.
- Seelie'ler yalan söyleyemez.

Ve dikkat dağıtabilirler.
Evet, orası belli.
Motorcu barında vakit öldürmek mi istiyorsun?
Güneş doğana kadar vampirlerin yanına gidemeyiz.
Ayrıca burada ihtiyacım olan bir şey var.
- Ne, içki mi?

Simon'u kurtarmak zorundayız, bir grup serserinin arasında dolaşmak değil.
- Hiç komik değil Jace.

Bana vampirlerle dövüşmeyi falan öğretmen gerekmiyor muydu?
Bana bir iyilik yap.
- Şuraya bak.

- Garson, öpüşen insanlar.

- Şimdi içini görmeye odaklan.

Gerçekliğin önünde katmanlar vardır.

- Belki sen yapabilirsin.

Aman Tanrım.

- Şu adama bak.

- Eminim cabizesine karşı koyamazsın.

Simon'u bulmanda yardım etmesini istiyor musun?
Gidip motosikletine iltifat et.
Bunu severler.
Selam.
Bu güzel motor kimin acaba?
Selam yavrum.

Melek gibi koktuğunun farkındasın değil mi?
Üstünde o saçma sapan Gölge Avcısı mühürlerinden yok ama.
- Böyle daha iyi değil mi?

Ne olduğunu bilmiyorum ama çok lezizsin melekcik.
Teşekkür ederim.
- Bana yardım etmek ister misin?

- Ölümlü Kupa nerede, söyler misin?

Hayır, bilmiyor.
- Ya sana söylemediyse?

Bilmiyor.

Hatırlamak için bir yol arıyordu ama biri tüm geçmişini silmiş.
Büyü falan yapılmış.
Kahrolası Magnus Bane.
Magnus Bane ne?
Hiçbir şey canım.
Kanlı Mary ister misin?

Idris'e gittiğinde seni çok özlemiştim.

Gölge Avcıları'nın hakkımızda ne düşündüğünü öğrendim.
Oy verememem yeterince kötü zaten.
Alt kesimdenmiş gibi muamele görmek çok kötü.
Seelie'lere yarı melek değillermiş gibi davranıyorlar.
- Ama aynı zamanda yarı iblissin de.

Hayır, dalga mı geçiyorsun?

Bütün Gölge Avcıları aynı değildir.
- Bana güvenmiyor musun?

Yalan söyleyememene bayılıyorum.

- Ben sana güveneyim mi peki?

Bilemiyorum.

Şaka yapıyorum.

- Nereden biliyorsun?

- Çok çekici biri.

Ama Gölgeler Dünyası'nın düşmanlarıyla ilgili nasıl konuşuluyor?
Seelie'ler ve vampirler mecbur kalmadıkça birbirleriyle konuşmazlar.
Siz nasıl konuşabildiniz?
- Mekânına gidiyor musun?

Bir Seelie ön kapıdan geçemez ama.
DuMort Oteli'ne nasıl giriyorsun?
- Peki ya sen?

Alec.
- Burada olduğunu bilmiyordum.

Söyleme.

- Bilirsin işte, Clary...

Canavarın kızı.

- Bu işi sana bırakacağım.

- Teşekkür ederim.

Seçilmiş kişinin gölgesinde duran sadık bir arkadaş.
Benim yaptığım hataları yapma.
Bak şu an neredeyim.
- Motora binmek ister misin canım?

- Yavaşça.

Baksana.

- Defol git Gölge Avcısı.

- Aynen öyle.

Hanımefendiyi duydun.

Kıpırdama Clary.
N'aber Romeo?
Sözümü geri aldım.
Jace, ne yapıyor...
- Neden bunu bana yapmasına izin verdin?

Anahtarları almak için beni vampire dönüştürmesine izin mi verecektin?
Bana güvenmiyor muydun?
Sıkı tutunsan iyi olur, bu motor iblis enerjisiyle çalışıyor.
- Çok güçlü.

Neden bunu seçtim sanıyorsun?

- Ama hâlâ şeyi bulmamız...

Evet, sıradancığını bulacağız.
- Sıkıca tutunuyor musun?

Bunu neden başta yapmadın ki?
Izzy.
- Mesajını aldım.

Oraya gidersek DuMort Oteli'nin bodrumuna girmiş olacağız.
Harika değil mi?
Vampirlerin dikkatini dağıtacağız Clary ve Jace'in de Simon'u bulmak için zamanları olacak.
- Peki.

Bu bilgiyi Meliorn'dan almak için ağzından kerpetenle laf aldım.
Aferin Izzy.

Ve oyalayan kişi olmaktan nefret ediyorum.
Ben etmiyorum.
Acını içine atmasaydın daha mutlu olurdun.
Alec?
Sana diyorum.
- Ne oldu?

Binamıza girenler var.
Kaç kişi olduklarını bilmiyorum ama sorun da bu.
Onları durdurmanızı istiyorum.

Merdiven boşluğu tarafındalar.

Bir şey yok canım.

- İyi misin?

Kafam güzel yani.

- Biraz fazla içki içtim galiba.

Kafam almıyor çünkü sen içki içtin, ben de ne isem oyum işte.

Binanın içindeler.

Bardaki vampirin sana yaptığı şeye "encanto" denir.
İlk aşamasıydı.
Kobranın fareye saldırmadan önce yaptığı şey gibi.
Bu, Bay Çekici'yle yine karşılaşırsan seni korur.
- Kolunu uzat.

Muhtemelen hayır.
- Bu da ne?

Vampirler geldiğimizi duymayacak ama kanımızın kokusunu gizleyemeyiz.
Binaya girdiğimiz gibi, bir şeylerin ters olduğunu fark edeceklerdir.
Ama planımız işe yararsa Simon'u bulmak için zamanımız olur.
Sıradanlar hep vampirlerle ilgileniyor.
Anlayamıyorum.

Ben de romantizm yaşamadım şahsen.
Çünkü artık her şeyin gerçek olduğunu biliyorsun.
Yine de haklarını vermek lazım.

- Simon'u nasıl bulacağız?

Güven bana, gördüğümüzde anlarız.
Peki ona da "encanto" yaptılarsa?

Hayır, onun için için vampir kanı içmen gerek.
Fazlası da var.

Ama anlamıyorum.

Onu hemen boşaltmazlar.

Vampirler tam birer gurmedir.
- Çok korkuyordur.

- Onu ısırana mı?

- Çok kötü.

- Orasını bilemem herhalde.

Sen hiç âşık olmadın.
Etkisi geçer.

- O herifle aranda ne var ki?

- Yakışıksız mı?

- Evet.

- Öyle mi dersin?

- Alec benim uğruma ölürdü.

Güneş birazdan doğacak.

Kollarını sabit tut ve bildiklerini gözünde büyütme.
Kurnaz olabiliyorlar.
Elimizden geldiğince onlara engel olacağız.
- Alec ile Isabelle nerede?

- Benimle konuşmayacaksın değil mi?

Biliyorum ama.

Hoşuna gitsin ya da gitmesin, senin de duyguların var Alec.
- Şimdi yeri ve sırası değil Izzy.

Burası olmalı.
O kadar da sakin değilmiş.

Kapıyı tutsan daha kolay olur.
Mührü kabul etmiyor.
"Kalem, kılıçtan keskindir" lafını diyen kişi malın tekiymiş.
Haklısın.
- Dur, bir şey duydum.

- Sence nerede olduğumuzu biliyorlar mıdır?

- Sence onları ne kadar oyalayabiliriz?

10 dakika mı?

- O zaman onları oyalayalım.

Hazır olsan iyi olur.
Eğlenceliymiş.
Gelin beyler.
- Clary!

Güneşte yanarak ölmeden 30 blok koştum lan!
Gezme şansını kaçırdın melekcik.
Neden onunla gittin ha?

Haklısın.

- Jace!

- İşin bitti sürtük!

Lanet olsun!
Öyle olsun.
- Onu öldürdüm.

Ayrıca seni öldürmek istiyordu.

İyi iş çıkardı değil mi?
Evet.

Sağ ol ama sadece benim marifetim değildi.
Gidip Simon'u bulalım.
Orası neden çok gürültülü?

Bir şey yok.

Buldum.

- Herkes nerede?

Sana rehinesin dedim!

Kımıldama.

Sağ ol, Raphael.

- Zahmet etme.

- Bana ver de işini bitireyim.

Birazdan buraya gelecekler ve yakalanamazsın.
Çok değerlisin.

- Bakıyorum da çok isteklisin.

Arkadan tünellere git.

Beni dinle ve dediklerimi harfiyen yap.

Geliyorlar.
- Simon!

Onu dinle derim Clary Fairchild.

Bir günde arkadaşından bıktım zaten.
Boğazını kesmeyi istiyorum.

Silahlarınızı bırakın!
- Simon, iyi misin?

Şimdi hepiniz beni izleyin.
Yürüyün!
Gelin hadi!

Evet, oraya gidin!

Sana zarar vermeyeceğiz.

- İyi oldu!

- Kes şunu!

- Şimdi dışarı çıkın.

Kes sesini!

- Onu dinleyin!

Clary, gidin!
- Hadi, hadi, hadi!

- Sana ne kadar teşekkür etsem az.

Bu, Valentine ve yaratacağı kaosla ilgili.
- Hadi!

Dostlarının kim olduğunu unutma.
- Buradan tüymemiz gerekmiyor mu?

- Aşağıdalar çünkü.

Buraya gelince sahanda yumurtaya dönüşecekler.
Bir de film izliyorum diyordun.
Aman Tanrım.

Seni kaybetmekten korktum.

- Senin için her şeyi yaparım.

Onu yapmam zaten.
Sensiz yaşayamam.
- Bir daha söyle.

Geriye kalan tek şeyim sensin.

Artık başka bir şekilde yaşamam gerekiyor.
Sen benim en iyi dostumsun.
Bir daha başını sakın böyle bir belaya sokayım deme.
Tamam mı?
- Zevkler ve renkler tartışılmaz derler.

- Bir şey söyleyebilir miyim?

Clary'i tanıdığını sanıyor olabilirsin ama tanımıyorsun.
- Babasının kim olduğunu hatırla.

- Birden buraya geldi Jace.

- Bir saniye dinlesen...

Sus.
Ben senden büyüğüm Jace.

Onun için böyle şeyler düşünüyorsan bu akşam bize neden yardım ettin peki?