# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Amerikalılar'ın önceki bölümlerinde...
Henry gerçekten kendine geldi.
Hazırlıklı, derse ilgili ve zor konular üstünde başarılı olabileceğini kanıtladı.
Mallarımı çiftliklerden alıyorum.
Sonra her şeyi pay etmem gerekiyor.
Bazıları mutlu olacak, bazıları üzülecek.
Ama bazılarını mutlu tutman önemli.
Kimlerle uğraştığınızı bilmiyorsunuz.
Gerekeni söyleyene dek hücrede bekleyebilirsin.
William'a ne olduğunu bildiğimizi düşünüyoruz.
Bir şekilde taşıdığı virüsü kendine bulaştırdı.
Maalesef merhumun son bir görevi kaldı.
Bekleyin.

Ülkemize dönüyorum.
Mücler mi?
Evet.
- Ne bu?

- Bunların hepsi kan mı?

Tanrım, ben hayatımda böyle bir şey görmemiştim.
Tanrı seni kutsasın ve korusun.
Yok artık.
- Dileklerinin hepsi kabul olsun.

Hep başkalarına iyilik yap ve izin ver, onlar da sana yapsınlar.
Ve sonsuza dek genç kal.
Sonsuza dek...

Tamam, tamam!
Oley!
- Ne dilediğimi öğrenmek ister misin?

Eee, gündüz ne yaptın?
Babamla bir geleneğimiz vardır.
Beni jokey kulübünde yengeç keki yemeye götürür.
Öyle.
Ben küçükken annemle yapardık.
Kulağa hoş geliyor.
Oğlunu özlüyorsun, değil mi?
Sık sık düşünüyor musun onu?
Evet.
Ne düşünüyorsun?
Bir gün evleneceğimi çocuklarım olacağını onlarlayken doğru olanı yapacağımı.
Kimsenin doğru olanı yapabildiğini sanmıyorum.
Tamam, tamamen içine etmeyeceğim diyelim.
Bak bu daha iyi bir istek.
BEŞİNCİ SEZON

Çeviri:

AMERİKALILAR
Evet, toplamda dört koltuk.
Koridorun iki yanında karşılıklı ikişer olabilir.
Tamam, ayırıyorum.

Lyndhurst iptali olayı için para iadesi almış mıydık?
- Sanmıyorum, Stavos'a sor.

Muhasebe işini Henry'ye yaptıralım.
- Matematiği iyi madem.

- O karneye hâlâ inanamıyorum.

Paige'den daha başarılı olabileceği aklının ucundan geçmiş miydi hiç?
Matthew'u atlatmış gibi.
Bu iyi bir şey.
Tuan sana kızlar konusunda herhangi bir şey söyledi mi hiç?
Bence yalnız hissediyor o.
Evet.
Yarın gidecektim ama Evgheniya alışverişe çağırdı oraya gitmem gerek.
Bu gece gidip Tuan'ı görürüm.

Belki gece orada bile kalırım.
Şu andan itibaren gözümüzü üstünden...
Evet?
- Doktor Tippens'in ofisinden arıyorlar.

Ben Philip Jennings.
Merhaba Bay Jennings, ben Doktor Tippens'ın ofisinden arıyorum.
Doktor Tippens, perşembe günü öğlen ikideki randevunuz için müsait değil.
Onun yerine vekili, meslektaşı Doktor Penderson gelecek.
Çok sevdiği eski dostudur kendisi ve birinin yardıma ihtiyacı varsa asla geri çevirmez.
Sağ olun, anladım.
Doktor Penderson'un muayenehanesi Güneybatı Grasslands Yolu 4629 numarada.
264.

Tamam, onunla görüşeyim o zaman.
Gabriel'in elemanlarından biri.

Stan.
Henüz kesin değil ama Tayland'dan gelen bir sinyali yeni çevirdiler.
Bilinen KGB ajanlarından bir grubun Gaad'ın öldürüldüğü sıralarda ülkeye girip çıktıklarını gösteriyor.
O adamları bağlayabileceğimiz başka bir olay yaşanmadı Tayland'da.
Burov'u konuşturma konusunda nasıl hissettiğini biliyorum ama KGB'nin içinde tekrar onun gibi birini elde etmemiz yıllarımızı alabilir.
Listedeki bir sonraki kişi ben olabilirim.

Herhangi birimiz hedeflenebiliriz.
Bu adam orada, zayıf durumda.
İzin ver şu kasedi kullanalım, onlara karşı çalışmasını sağlayalım.
Bunu iyice bir düşün.
Merhaba?
Tuan?
Tuan?
Sadece bir sandviç.
Dana rosto, marul, soğan, hardal, rulo ekmekte.
Tamam, yazdım.
- Alo?

- Geç saatte aradığım için üzgünüm.

- Tuan orada mı diye soracaktım.

- Pasha, Tuan yanında mı?

- Nerede olduğunu biliyor musun?

Kusura bakma Dee.
Pasha, Tuan'ın yerini bilmiyor.
Tamam, sağ ol.

Tamam, görüşürüz.
Fenerler geçti, piller geçmedi.
- Yolda başka bir nakliyat var mı?

Super Nite diyetinde uyarıcı yok ve memnun kalmazsanız paranız kesinlikle iade edilecek.
Şimdi Super Nite diyetinize başlama zamanı.
Siparişinizi şöyle verebilirsiniz.
1-800-453-2500 arayarak kredi kartınızla alabilirsiniz ya da çek veya nakit olarak 19.95, artı üç dolar taşıma ücretini Super Nite Diyeti, Norfolk, Virginia 23501, Posta Kutusu 1155'e gönderin.
Tekrar 1-800-453-25...
Lale tercümanlığını yapıyor.

Toplantıda kim vardı yani?
Lale, Papatya ve Çoban.
Ona kaçıracağımı söyle.
Her partiye de gelemem ya.
Haber veririm.
Onun kısmını Perşembeye kadar göndermem gerek yani dönse de, dönmese de bitirmek zorundayım.
Üstünde çok zaman harcama.
- Mücler mi?

- Ne bu?

- Bunların hepsi kan mı?

Tanrım, ben hayatımda böyle bir şey görmemiştim.
Doktor, bir tür kanamalı ateş olduğunu söyledi.
Başka bir şey dedi mi?
Raporunu tamamlamak üzere.
Tuan eve gelmedi.
Akşam on gibi Morozovları aradım.

Gece üçe kadar bekledim.
Şu yeni çocuklarla takılıyor olabilir ama...
Ne oldu?
Bilemiyorum.
- Gecenin bir yarısı dışarıda.

Kime, kendi üstlerine mi?

- Biliyorum.

Hayal bile edemiyorum öyle bir şeyi.
Evi aradım, bir şey bulamadım.
Tamam.
Pasha'ya karşı hamle yapacaksa o çocuklarla olması mantıklı ama...
- Gece üç, biraz geç gibi.

Normal gelmedi.
Kontrol ederiz.
- Norm'la Marilyn'e baktırırız.

Ben birkaç gün önce Kimmy'ye gittim.
Kasette bir grup mücahit kanamalı ateşten ölmüş.
Yani nükleer bir saldırı sonrası bizi korumak için değilmiş demek ki.
Belki de sadece Afganistan'da kullanmak için istemişlerdir.
Bunun onlara verdiğimiz virüsle aynı olup olmadığını bilmiyoruz.
Değilse, tesadüfün böylesi.
Harikaymış.
Evet, gelecek...
Bugün meşgul müsünüz acaba peder?
Birinin yardıma ihtiyacı varsa asla geri çevirmem.
Gabriel gitmeden önce bütün ekipmanlarını bana verdi.
Önümüzdeki birkaç ayın raporlarını verebilmem için.
Nasıl kullanacağımı gösterdi ama kullanamıyorum bir türlü.
Mühim değil, onlara söylerim.
Peder Victor geçen salı ve çarşamba, geç saatlere kadar dışarıdaydı yine.
İkisinde de sarhoş döndü.
Fransızla görüştüğünü biliyorum.
Gabriel bunun ne kadarından haberdardı?
Haberi vardı da şimdi iyice ciddiye biniyor işler.
Metropolitan'daki üstleri, Peder Victor'un sözünü daha çok dinlemeye başladılar.
Gizli gizli görüştüklerini gördüm.

Kendim, konumum için bir yükselme şansı aradığımı kıskandığımı söyleyeceksin.

Sırf kendinizi koruyabilmeniz için anlatıyorum bütün bunları.
Pekâlâ, teşekkür ederim.
Tekrar görüşecek miyiz şimdi?
Acil bir şey olursa sadece.
Seninle çalışacak yeni eleman iki-üç aya gelse gerek.
Bazen kulağıma bir şeyler geliyor.

Acil olup olmadıklarını bilmiyorum.
Gabriel'a söylerdim eskiden ve bunları konuşmamızın önemli olduğunu söylerdi hep.
Üzgünüm, seninle düzenli olarak görüşemem.
Anlıyorum.

Tamam.
- Sen de denemelisin.

Muhteşem bir huzur veriyor.
Özellikle de böyle bir hayat yaşıyorsan.
- Oğlun nasıl?

Son senesi bu sene, inanabilirsen.
- Vay be.

Teşekkür ederim.
- Üniversitelere mi bakıyor?

- Biliyorsun, artık bir arada...

Evet, o işlerle o ilgileniyor işte.
Uğraman iyi oldu.
Cenazeden beri ev çok sessizdi.
Arkadaşlarınla görüşüyor musun?
- Destek alıyor musun?

Ofisinizden kimse uğramadı, biliyor musun?
Aramadılar da.
Bu korkunç bir şey.
Ben...
Sanırım bu konuda pek başarılı değiliz.
Emekli olunca demiştim ki...
- Özür dilerim.

- Orada işler nasıl?

Harika bir patrondu o.
Patronluk etmesi en kolay insan değildim sonuçta.
Ziyarete mi geldin sadece?
Yıllar süresince eminim sana başkasına söyleyemeyeceğin şeyler söylemiştir.
Evet.
Bangkok'ta olanlara dair daha düzgün bir bilgiye ulaştık.
Onlardı gerçekten.
Şimdi de, benim başka birine karşı alakasız bir davayla ilgili bir kozum var ama teşkilât, onlara misilleme olsun diye bunu kullanmamı istiyor.
Olay şu ki, bu adam hiçbir şey yapmadı.
Tam tersi hatta.

İntikam o kadar önemli değil.
Frank için de olacağını sanmam.
O intikam isterdi.
- Selam.

Sizinle biraz konuşabilir miyiz?
Tabii canım.

Şimdi, notlarım son zamanlarda hani çok yüksekti ya?
- Biliyoruz tabii.

Yeni arkadaşlarım, Chris gibi.
Chris, önümüzdeki sene St. Edwards diye harika bir liseye gidecek.
New Hampshire'da okul.
Ağabeyi birinci sınıfta orada.

Bütün ailesi.
- Dini bir okul mu yani?

Adı öyle sadece.
Ben de oraya gitmek istiyorum.
New Hampshire'da mı?
Evet ama yatılı okul.
Yani okul varken orada kalırım, tatilde de buraya gelirim.
- Bu ne zaman başlayacaktı?

Peki ne...
Buradaki okulların nesi var?
Paige'inki gibi okullar, ciddi değil, herkes dalgaya alıyor.
Öğretmenin dikkatini çekmek de zor olacaktır böyle olunca.
- Burada da özel okullar var.

- Özel okullar bir servet ister.

Başvuru formu gönderdim.
- Şimdiden mi?

Tamam, bakın.

- Evet demeniz gerek.

- Biraz ağırdan alalım şu işi.

Henry, burada yaşamak istemiyor musun?
Hayır, ondan değil.
St. Edwards harika bir yer olduğu için.
Chris her şeyini anlattı, babası da tavsiye mektubu yazdı.
- Tavsiye mektubu mu yazdı?

Önemli insanlar mezun olmuş.

Bayağı prestijli bir okul.

Hepsi orada.
Beni arabayla götürmeniz gerekmemiş olur, sürekli okulda olurum.
Öğretmenlerin aynı zamanda patronun.
Akşam yemeğini birlikte yiyorsun, ceket giyip kıravat takıyorsun.
Ciddi bir yer.
Öğrenciler garson.

Alın, broşürü de burada.
- Şimdi bu Chris...

Kız arkadaşım değil, bir arkadaşım sadece.
Ama ailesiyle bayağı zaman geçiriyordun, öyle mi?
Öğretmenim Bay Jeffries bunun harika bir fırsat olduğunu düşünüyor.
Yaşımdaki çocukların en önemli gelişme noktasında olduğumu söyledi.
Bunun üstüne gitmek istemez miyiz?
MOSKOVA
Galina?
Geliyorum.
İçeri gelebilir miyim?

Teşekkür ederim.
- Akşam yemeğini mi böldüm?

Güzel görünüyor.
- İçecek bir şey ister misin?

Rusçan nasıl gidiyor?
Zor.
Rusçan geliştiğinde hayatın da daha iyiye gidecek.
- Annemle babam burada olduğumu biliyor mu?

Ama onlarla konuşup güvende olduğunu söyledim.
Sana saygı duyan insanların seninle ilgilendiğini.
Niye geldin?
- Bana bir haber mi getirdin?

- Bunca yolu sırf bunu...

Artık buradayım.
Emekli oldum.
Tükendim.
- Evli misin?

Hiç evlenmedim.
Bizim işte çok zor oluyor.
- Ailemden birileri var.

Çok da yakın değiliz.
Seninle konuşmaya geldim ben.
Anlatsana, öğretmenini seviyor musun?
Galina mı?
İyi biri.
İki günde bir geliyor.

- Gramer, yazma konusunda yardım ediyor.

Volodya.
Sizin kurumunuzdan.

- Arkadaş mısınız?

Volodya seni birileriyle tanıştırdı mı?
Birkaç kişiyle.

Hiçbiri uygun değildi.
Dilini geliştirir geliştirmez gazetelerde ya da basında, çeviri işi falan ayarlayacağız sana.
Yeni insanlarla tanışırsın.
Clark seni düşünüyor Martha.
Sana mektup göndermek istedi ama izin verilmiyor.
Ailenle konuşmamın tek sebebi o.
Israr etti.
Senin için en iyisini istiyor.
Hepimiz bunu istiyoruz.
Benim için en iyi olanı mı?
Artık her şeyi anlıyorum Gabriel.
Hem de hepsini.
Gidebilirsin.
Lütfen bir daha da gelme.
- Buyrun.

Göz attın mı?
- Seçkin üniversiteler gibi.

Süslü bir yetimhane gibi.
Onun yaşındayken bana böyle bir evde yaşayacaksın desen...
Olay şu ki bayağı sıkı çalışıyordu.
Büyümesine izin vermeliyiz.
Büyümek için uzaklara gitmesi gerekmiyor.
- Faydası dokunabilir.

Notlarına baksana.

Sence her akşam yemeğine ceket giyip kıravat takmaktan bıkmayacak mı?
Notlarının iyi olmasına ben de seviniyorum ama o tarz bir çocuk değil...
Alo?
Rexer turu mu?

Sağ olun.
Tuan.
Oleg Igorevich Burov.

Sıradaki gelsin lütfen.
- Seni gördüğüme sevindim.

PGU GENEL MERKEZİ, YASENEVO
Öncelikle, dairenizin aramasında işbirliği yaptığınız için teşekkür ederim.
Umarım babana da teşekkürlerimi iletirsin.
Yine de sana sormamız gereken birkaç soru var.
Elbette.
Amerika'da irtibata geçtiğin bütün yabancıların isimlerini ver.

Hepsi raporlarımda yazıyor zaten.
Raporlarda her sosyal karşılaşma yazmaz.
Amerikan gece kulüplerine, restoranlara barlara, spor karşılaşmalarına gittin.
Herkesi takip edemem ya.
Biraz düşün bunu.
Aklına gelen bütün kişileri yaz.

Bize önümüzdeki kırk sekiz saat içinde getir.
Raporlarında Amerika'daki önemli yetkililerle irtibatın olduğu yazıyor.
Amerika'daki yetkililerle en çok irtibatım olan bir FBI ajanıydı.
Adı Stan Beeman.
Onu bir kaynak yapmaya çalışıyordun ama tarafımıza katamadın.
Mesken ona karşı bir operasyon yaptı.
Ondan sonra operasyonu sürdürebilme ihtimalimi görmek için birkaç kere daha kendisiyle iletişime geçtim.
Başarılı olamadım.
Operasyon, şu Nina Krilova'nın olduğu operasyondu.
Evet.
- Onunla cinsel ilişkiye girdi.

Halen bilmiyorsanız, şunu bilmelisiniz Nina Krilova'yla aramızda bir ilişki vardı.
Operasyonun içeriğini anlatabilir misin?
Başta Ajan Beeman tarafından santaj yapılmış, saf değiştirtilmişti.
Ama Müdür'e itiraf etti, biz de onu adama karşı kullandık.
Bize FBI operasyonlarıyla ilgili önemli bilgiler verdi.
Amerikalılar için casusluk yapmaktan hüküm giymişti.
Biz onu Beeman'a karşı kullandığımızda yemi yutmadı.
Yakın gibiydi ama sonra bir baktım, kadın Moskova'ya getirilip idam ettirilmiş.
Neler olduğunu bilmiyorum.
Sen ne düşünüyorsun?
Beeman olayında neresi hatalıydı?
Bu operasyonların kaç tanesi işe yarıyor ki?
Nina Krilova'ya olanlar seni sinirlendirdi mi?
Bu konuda hâlâ kızgınım.
Bunun için bir şey yaptın mı?
Ne yapabilirdim ki?
Niye böyle oyunlar oynuyor?

Niye ona senin istediklerini söylemiyorsun?
Yardımcım olacak güya.
Geç otur şöyle.
Ulaştırma Bakanı'sın sen, fikrini istemiyor mu yani?
- İşini yapmak istemiyor, bana ne?

Düzeltmek için bir şey yapmıyorsun sadece.
- Yelena, başlama yine.

Başım ağrıyor zaten.
Bu kavgaları kendi istiyor.
Elinden geleni yapıyor.
Kızmamam gerekir.
Ceza kampına gittiğini biliyorum.
- Sana anlattı mı?

Yevgeny'nin haberi var mıydı?
Hayır.
Bu konuyu düşünmek istemiyorum.
Senin de bunu düşünmeni istemiyorum.
Her ailede böyle hikâyeler vardır.
Onu alıp götürdüklerinde kendimi öldürmeyi düşündüm.
O çıktı kardeşinle seni yaptık sonra.
Özür dilememi mi istiyorsun?
Oradan çıktığında annen aynı kişi miydi sence?
Değildi, farklıydı.

Bunca yıldır onu bir daha göremedim, o tanıdığım kızı.
Kamptayken o...
O...
Birçok koca eşini bıraktı, aileler...
O zamanlar çocuğumuz yoktu.

Bir ailemiz oldu.
Bunu bana niye hiç anlatmadın?
Bu hayata sahip olabilmen için.
Bu insanlar, düşündüğünden daha güçlüler.
KGB'den de güçlüler.
Eskiden babamın dünyadaki en güçlü insan olduğunu düşünürdüm.
Bakan kendisi.
- Gerçekten mi?

En son ne zaman halk marketinden alışveriş yaptın?
Bu insanlar, her yerdeki yiyeceği kontrol ediyorlar.
Anlaşma yapıyorlar, birbirlerinin arkasını kolluyorlar.
Herkesin onlara ihtiyacı var.
Partinin bile.
Babandan da güçlüler.
Ben çocukken kardeşimi benden daha çok severdi.
İnkâr ederdi ama gerçek buydu.
Kardeşim Afganistan'a gittiğinde babam onu oradan çekebilirdi.
Kardeşim buna izin vermedi.

Subaydı daha doğrusu.
Şimdi duvardaki bir fotoğraftan ibaret.
Annem bir hayalet gibi dolaşıyor.

Yanlış şeyler için endişe ediyorsun Dmitri.
Yanlış insanlar için.
Asıl endişe etmen gereken oğlunu, eşini duvardaki bir fotoğrafa...
Düşündüğünden daha güçlüyüz biz.
Tanrı yardımcım olsun.
- Neredeydin?

- Az önce neredeydin?

- Düşünme, cevap ver.

Dışarıdaydım, birileri beni izliyordu.
- Onu mu...

Pensilvanya.
- Niye?

Beni izleyen sizin ekibiniz miydi?
- Kiminle buluşuyordun?

Bize yalan söyleme.

Anlat!

Düşündüğünüz gibi değil!
Özür dilerim!
Seattle'daki ailemdeki küçük erkek kardeşimdi.
Çocuk hasta, çok hasta.

- Ne hastası?

Dikkatli oluyorum.

İlk defa bu gece peşimde birilerini yakaladım.
Sizin olduğunuzu bilmiyordum ama aramadım onu.
Onun yerine IHOP'a gittim, yemek yiyip eve döndüm.
Hepsi bu, yemin ederim.
Bu iş için sinyal alınca onları bırakıp gittim.
Kötü insanlar değil onlar.
Beni yanlarına aldılar.
Çocuğun durumu da çok kötü son zamanlarda.
Beni sever.
Bunu raporunuza yazmayın lütfen.
Biliyorum.

Ama sıkı çalışıyorum.

Her şeyi yapıyorum, bunun onlarla hiçbir ilgisi yok.
Kimseye söylemeyin.
Bizim tarafın bunu öğrenmesine izin veremem.
Ne diyorsun?
Bilemiyorum.
Ben ona inanıyorum, ya sen?
Bildirirsek onu Vietnam'a geri mi gönderecekler?
Bilmiyorum, belki de istediği budur.
- Ne?

Yeni baştan başlamak.
O öyle biri değil.
Çeviri: