# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bu 19. yüzyıl... endüstride büyük devrimler yaşamış teknoloji ve siyasette değişimler geçirmiş kritik biçimde fikirsel anlamda da sert ve tehlikeli fikirlerin yer aldığı,... bugünkü bildiğimiz dünyaya şekil veren fikirlerin olduğu büyük önemli ve çalkanlığı bir dönem.
Üç büyük düşünür bu yolda ilerledi:

Eski kesinliklerin parçalandığı bir zamanda yaşadılar.
Rejimler kitlesel ayaklanmalar tarafından devriliyordu.
Bilim, din otoritesini baltalıyordu.
Onların amacı; hızla gelişen dünyada bizleri insan yapanın ne olduğunu bulmaktı.
Göçmenler, toplumdan uzak yaşayanlar, hükümet düşmanları - bu yabancılar doğrudan kendi dönemlerindeki var olan krizi çözmeye çalıştılar.
Çok az bir kısmı sınırın dışındaydı.
Hayatlarımızı kontrol eden güçleri tanımlamak için verilmiş kesin bir sözleri vardı.

Araştırmaları onları uç noktalara götürdü;

Yine de, keskin ve kimi zaman tartışmalı dünya görüşleri bugün bile hayatı anlamlandırmamıza yardımcı oluyor.
Modern Zamanın Dâhileri Çeviren:

# Açlığa mahkûm edilenler, ayağa kalkın!

# Akıl, kraterinin içinde gümbürdüyor#
# Son püskürtmesidir bu#
# Geçmişe sünger çekelim #
Highgate Mezarlığı'ndaki pek çok tarihsel figürden bir tanesi hâlâ daha fazla dikkat çekiyor.
# Enternasyonal#
Ölüm yıldönümünde mezarı başına gelenler için Karl Marx, keskin zekâsıyla kapitalizmin analizcisi ve insanoğlunun kurtuluşu için bir elçi.
Fakat, mezarına gelip boyayan, demirci testeresiyle saldıran hatta patlayıcı bile kullanan bazıları için Marx kendisine atılan iftiralar üzerine totaliter rejimlerin öncüsü ve milyonlarca insanın ölümüne sebep olan biri.
Kendisini sevseniz de sevmeseniz de, tartışmasız kabul edilecek bir gerçek var ki Karl Marx dünyayı çarpıcı biçimde değiştirdi.
Ölümünden sonraki 70 yılda, dünya nüfusunun üçte biri Marksizm'i prensip edinen hükümetler tarafından yönetildi.
Marx'ın devrimsel öğretilerini kutlayın!
Ura!
Marksist ideoloji özgürleştiriciydi, fakat tüyler ürpertici ızdıraplara neden oldu ve kıyametin eşiğine gelinecek etkili güçlere neden oldu.
ARŞİV:

Komünizm geniş çaplı olarak itibarsızdı ve 1980'ler ve 90'larda çöküşüne zemin hazırlandı.
Ancak ekonomik kriz ve toplumsal gerginlik, Marx'ın fikirlerini yeniden ilgi çekici hâle getirdi.
Başından almak istiyorum, böylece Marx'ı geç anlaşılan tarihte incelemeyeceğim.
Anlamak istediğim şey; kendi zamanındaki hangi durumlar onu motive etti hayatı güvensizliklerle, hatalarla, trajedilerle allak bullak olmuş bu adam, insanlık deneyimindeki en etkili ideolojiyi ortaya nasıl çıkartabildi bunu öğrenmek istiyorum.
Trier, Almanya
Trier, Prusya 1818
Marx'ı genel olarak Sovyet propagandasından  sert biçimde bizlere bakan heybetli, gri sakallı bir figür olarak tanıyoruz.
Fakat Marx'ın bu daha genç hâli - cesur, açıkgöz, intiyazlı hâli bize farklı bir hikâye sunuyor.
Doğum yeri olan Trier zarif bir Rhineland kasabasıydı.
Burası şimdi modern Almanya'ya bağlı.
1818'de bu güzel binadaki yükselişte olan bir aileye bebek olarak dünyaya gelen Marx'ın çocukluğu, görünüşe bakılırsa oldukça huzurlu ve tamamen burjuvaydı.
Ancak bir gün, Marx 15 yaşındayken, babası Heinrich buradaki Trier'in Gazino Kulübü'nde bir grup saygıdeğer halk figürüyle tanıştı.
Çok fazla içmelerinin ardından bazıları masalara sert biçimde vurarak ritim tutup bir yandan komşu ülke Fransa'da hızla yayılan büyük devrimin üstünlüğünü kutlamak için şarkılar söylediler.
Prusyalı bir ordu görevlisi bu âna tanık oldu ve bunu rapor olarak tuttu.
Aynı odadaki Marx'ın iki okul öğretmeninin işine derhal son verildi.
Ötekiler tahriple suçlandılar ve Marx'ın babasının adı bu rezaletle lekelendi.
Gazino gözetlemeye tâbi tutuldu.
Çünkü kasabanın sakin görünen yüzünün altında yükselen bir tansiyon vardı.
Karl'ın doğumundan çok geçmeden, Trier Napolyonik kontrol altındaydı bu da demekti ki, Karl'ın babası gibilerin, Fransız devrimi prensiplerindeki bireysel özgürlük ve eşitlik gibi kavramlar hakkında az çok bilgisi mevcuttu.
Fransız kanunlarına göre, Heinrich'in bir avukat olarak eğitim verme hakkı vardı.
Ancak kendisi Yahudiydi ve otokrat Prusyalılar kontrolü ele alınca bütün Yahudilere sivil kısıtlamalar koydular.
Dolayısıyla, uzmanlık alanında uygulamalar yapmak için Hıristiyanlığa geçmesi gerekiyordu.
Marx, siyasi otoritelerin ve ifade özgürlüğünün oldukça tartışmaya açık olduğu bir periyotta büyüyordu  bu sırada, Avrupa'daki yönetici sınıfları, insanların başkaldırıp kendilerini devirmelerinden korkuyordu.
Fransız Devrimi'nin idealleri ve Prusya Hükümeti'nin inatçı muhafazakârlığı arasında yaşanan çatışmalar Marx'ı etkiledi ve harekete geçirdi.
Çok genç yaşta, bağlılığının nereye olduğu belli olmuştu.
Marx 17 yaşına geldiğinde, Bonn Üniversitesi'nde hukuk eğitimi almak üzere Moselle Nehri'ne gönderildi.
Genç Marx'ın bıçkın bir yanı da vardı.
Kısa sürede, bir grup orta sınıf kötü çocuğun oluşturduğu Trier Meyhane Kulübü'nün eşbaşkanı oldu.
İçkili bir tartışmanın yaşandığı geceden sonra, Marx bölgesel bir hücrede feci bir dayak yedi.

Öğrenciler arasında sınıf ve siyasi görüşler yüzünden çatışma noktaları yaşanıyordu.
Liberal Trier Taverna çocukları, aristokrat polis akademisinden bir tayfanın dikkatini bir hayli çekmişti.
Akademi öğrencileri, Taverna çocuklarını dizlerinin üzerine çöküp Prusya aristokrasisine sadakat yemini etmeye zorladı ve bu karşılaşma kızışmaya başladı.
Bir noktada Marx'ın gözünün üstünde bir kılıç yarası açıldı.
Bu bıçkın delikanlı yarayı bir onur işareti olarak taşıdı.
Marx'ın babası için yeterse yeterdi.
Heinrich Karl'ı daha özenli bir ortama sahip Berlin Üniversitesi'ne transfer ettirdi.
Ancak burada bile, Marx dikkatini dağıtacak şeyler başka şeyler buldu.
Marx burada, sabahtan akşama kadar felsefe tartışmayı seven bohem öğrenci ve öğretim görevlileri grubuyla tanıştı.
Sakal bırakıp Genç Hegelyanlara katıldı.
Bu grup, yakın zamanda ölen bir üniversite profesörünün teorilerine saplantılıydı .

Marx, Hegel'le ilk tanışmasını oldukça sıradışı...
DR. HANNAH DAWSON (King's Koleji Londra) ...bir an olarak tanımlamaktadır.
Hegel'i ilk okuduğunda gözlerinin önündeki perde kalkmıştı.
Peki Hegel'le ilgili olan şey ne?
Onun fikirleriyle ilgili özellikle ilgi çekici olan şey nedir?
Berlin, Hegelyan fikirleriyle dolup taşıyordu ancak Hegel'le ilgili en önemli fikir, herkesi büyüleyen fikir kademeli olarak gelişen özgürlük ve akıl ile birlikte gelişen tarih fikriydi.
Ve onun söylemiyle kademeli mantık...
Fransız Devrimi'nde müthiş bir şekilde ortaya çıkıyordu.
Buna da elbette özgürlüğe ve akla açılan büyük çatlaklar sebep olmuştu.
Bence bu çok heyecan verici, öyle değil mi?
Çünkü sana büyük bir tarihsel hikâyenin parçası olduğun söyleniyor ve bu da sana, üzerine pek çok şey boyayabileceğin...
- ...koca bir tarihsel ve felsefik bir tuval sunuyor.

Bence Marx da kendini tarihte, çok eski zamanların filozoflarıyla aynı yerde görüyordu sanki - ki bu filozoflar, kişinin ruhunun toplumla uyum içerisinde olduğu takdirde mükemmeli yakalayabileceğine inanıyorlardı.
Peki Hegel'in bunu doğru ele aldığını düşünüyorlar mı?
Yoksa daha yapılacak iş olduğuna dair bir his var mı?
Elbette daha yapılacak çok şey var.
Hegel'in öngörüsünde birçok şeyi düşündüğünü biliyorlar fakat bundan daha fazlasını yapmak gerektiğini düşünüyorlar ki bu da bir reformdan ziyade, tam bir devrim gerçekleştirmek.
Hâlâ asaletin, ayırcalığın, aristokrasinin hüküm sürdüğü bir dünyada yaşıyorlardı ve ayrıcalıkla geleneğin muazzam duvarını yıkmaya çalışıyorlardı.
Marx ve Genç Hegelyanlar, insanlığın ilerlemesine en büyük engelin din olduğunu düşünüyorlardı.
Böylece dini eleştirmeye ve ona saldırmaya başladılar.
Bunun ne kadar huzur bozucu bir şey olduğunu düşünün bir.
Kimileri Yeni Ahit'teki gerçeklerin esasında, kutsal tarihsel gerçekler değil aksine birer halk hikâyesi olduğunu düşünüyorlardı.
Bu gerçekten hayret verici.
Kimileri de Tanrı'nın bir illüzyon olduğunu ve bizlerin, kendimizdeki en büyük güçleri ele alarak onlardan fantastik ve uydurma bir varlık tasarladığımızı ve onun bize bu güçleri bahşettiğini sandığımızı düşünüyordu.
Genç Hegelyanlar, din tarafından ortaya çıkan varoluşla ilgili bu ayrışmanın insan potansiyelini limitlediğine inanıyorlardı.
Ancak dinin kandırmalarını bir kenara atarsak gelişebileceğiz.
Elbette bu grubun, yerleşmiş geleneklere karşı çıkan - bazılarının deyişiyle dine küfür eden - bu fikirlerinin çok daha büyük anlamları vardı.
Kiliseyle devlet arasındaki ilişki tam bir birlik içinde olacak şekilde sıkı sıkıya bağlıydı.
Dolayısıyla, dini eleştirmek, Prusya'yı eleştirmekle eş değerdi.
Marx akademik bir kariyere hevesleniyordu, fakat Prusya yetkilileri üniversitelerde aykırı düşüncelere tölerans göstermezlerdi.
Dolayısıyla fikirleri için başka bir platforma ihtiyacı vardı.
Bulacağı yol; hararetli ve hızla genişleyen bir sektör olan gazetecilikti.
Marx, yazıya dökülen sözcüklerin dönüşebilir gücü olduğuna inanıyordu.
Böylece Cologne'deki Rhineland Gazetesi'ne editör oldu.
Anayasal reform peşindeki özgürlükçü girişimciler için bir ağızlık gibi.
Hızlı bir etki yarattı.
Karanlık simasından ve kalın saç ve sakalından ötürü "Bozkır" takma adını aldı ve editörlük yaparken coşkun, azimli ve  kendine güveninden ötürü tükenmeyen bir enerjisi vardı.
Bazılarına göre ise kindar ve entelektüel bir kabadayıydı.
Ancak eksikleri ne olursa olsun, dürtüleri ve zekâsı işi halletmesine yetiyordu.
Görev süresi boyunca, gazetenin dağıtımı çarpıcı biçimde arttı.
Marx'ın gazeteciliği sonradan görme veznedarlarını etkiledi ve eski siyasi elitleri hedef aldı.
İşte onun yaralayıcı tarzından bir örnek.
Tartışmacı, utandıran sarkazmını ortaya koyuyor.
"Aristokrasi kanuna hükmetmemeli çünkü kendileri zaten kanunsuzluğun vücut bulmuş hâli."
"Kimsenin davranışları sırf âdetten diye haksız olmaktan çıkamaz."
"Tıpkı, bir soyguncunun eşkiya oğlunun, eşkiyalık aile..."
"...geleneği diye temize çıkamayacağı gibi."
Son derece zeki, keskin cümleler.
Marx, Prusyalı yönetici sınıfa yönelik ince bir şekilde yaptığı imalı saldırılarla kötü bir üne kavuştu.
Gazetecilik toplum düzeyinin öteki kısmında farklı bir ilgiyi doğurdu.
1842'de Marx kendi bölgesindeki alt sınıf bağcıları rapor etmeye başladı.
Kârdaki belirgin bir düşüş onları fakirliğe itiyordu.
Bir zamanlar yazılmış üzücü bir şiir var bu şiirde, bağcıların çocuklarını doyuramadıkları için nasıl intihara kalkıştıkları anlatılıyor.
"Artık şarabın nimeti fıçıları dolduramıyor."
"Her şey karla kaplandığında, şarkı söyleyemez hâle gelirsin."
İşçiler yetkilileri, piyasayı daha büyük bir rekabete açtıkları için eleştiriyorlardı.
Yetkilierin buna cevabı ise, kapalı bir piyasanın yapay ve şişirilmiş fiyatlar sunduğu yönündeydi.
Kadınlar ve erkekler bu kouda ciddi mücadele veriyorlardı.
Resmi olarak daha fazla bedava yakacak odun toplamalarına izin verilmiyordu çünkü bu odunlar yeni fabrikalar tarafından muazzam ölçüde tüketiliyordu.
Çift taraflı kuşatma altında kaldılar.
Marx, bağcıların geleceklerini belirleyecek az miktardaki güçlerini de kaybetmekte olduklarını gördü.
Gazetecilik yapması, gündelik hayatımızı yöneten karmaşık güçler konusunda gözlerini açıverdi.
Bu tür meselelerin, bilimsel kesinlikle birlikte çözülebilmesi gerektiğini düşünüyordu.
Bu konuda aldığı nota bir bakın.
"Böyle meseleler, aynı bir kimyacının hangi dış koşullara göre..."
"...bileşim oluşabileceğini saptaması gibi..."
"...hemen hemen aynı kesinliklerle saptanabilir."
Toplum doğasının klinik bir yapı çözümü Prusya yetkililerinin çok korktuğu bir şeydi.
Marx'ın provokasyonları, gücü elinde bulunduranları sıklıkla rahatsız ediyordu.
Gazetesi kapatıldı.
25 yaşındaki Marx'ı gözlerimizin önüne getirebiliriz:
Kızgın, hırslı, eleştiri altında.
Prusya'da sertçe eleştirilince, provokatif ve ezber bozan fikirlerin dayanak noktasına yolculuk etmeyi aklına koydu.
Babasının bir zamanlar söylediği protest şarkıların kökeni gibi.
Devrimin toplanma noktası.
Marx'ın entelektüel ufku burada katlanarak büyüdü.
Fransız Devrimi'nin isyankâr havası hiçbir zaman buharlaşmadı aksine sokaklarda ve barlarda, toplumu alt üst edecek fikirlere sahip radikal düşünürlere rastlamak mümkündü.
Özgürlükçü anarşistler bütün mal ve mülkün  araklandığını düşünüyordu.
Ütopik sosyalistler üretim açısından ortak mülkiyet arayışı içindeydi.
Komünistler, çalışanların komün olarak bilinen müşterek yaşantısını destekliyordu.
Bir yıl boyunca yaptığı şiddetli tartışmalar ve yazıları neticesinde...
Marx'ın kendi çalkantılı felsefesi şekillenmeye başladı ve bu pek çok açıdan yeni bir sayfaydı.
Çocukluk aşkı ve şimdilerde eşi olan Jenny von Westphalen'la birlikte geldi.
İkili Trier'de iyi bir yaşam tarzının süslü hâlinden keyif alıyorlardı.
Jenny bir baronun kızıydı ve babası Marx'ı Shakespeare gibi özgürlükçü düşünür ve yazarlarla tanıştırdı.
Ancak Paris'te, hayatlarına rahatlık sağlayan şeylere sırtlarını çevirmek durumunda kaldılar.
Yeni evliler, arkadaşlarıyla birlikte buraya, Rue Vaneau'ya yerleştiler.
Marx buradan, Prusya'da bir değişim olması için kışkırtma girişimlerine devam etti.
Marx burada, Fransız ve Prusyalı radikallerin işbirliğini cesaretlendirecek bir yayın başlatılmasına yardımcı oldu.
Esasında bu yayının tek bir versiyonu olabildi çünkü Prusya'ya bu yayını gizlice sokmak oldukça güçtü.
Fakat Marx'ın bu hatalı yayın için hazırladığı en eski makaleler hem tarihsel açıdan altın değerindeydi, hem de fikirlerinin gelişiminin kaynağıydı.
Bu makalelerde, Marx'ın, insanoğlunun özgürlüklerini neyin kısıtladığını belirleme çabalarını görebiliriz.
Genç Hegelyan'lardan farklı bir rota izlemeye başlıyor.
Dini, sorunlarımızın asıl kökeni olarak görmek yerine,
"insanların afyonu" olarak tanımlıyor.
Çok daha derinlerdeki bir şey için bir ağrı kesici.
Onun gördüğü kadarıyla, üzüntümüzün asıl sebebi toplumun maddi gereksinimlerimizi tedariğe yönelik organize olmasıydı.
Kapitalist ekonomi.
Almanya'da din hakkındaki tartışmalar on yıllardır sürüyor.
Marx bunun nispeten yüzeysel olduğunu düşünüyor...
PROF.

Kendisinin kullandığı bir ifade var, "türün özü" diye ve ben bunu hiç tam olarak anlayamamıştım.
Bunu açıklayabilir misiniz?
Marx'ın "türün özü" diye bahsettiği şey öncelikle biz insanların diğer hayvanlardan ayrılan özellikleridir.
Marx için anahtar fikir, insanoğlunun özünde üretken bir varlık olması.
Öteki hayvanlar - arılar, kunduzlar - onlar da üretiyor, ama bizler gibi değil.
Arılar tek bir şey üretebiliyor, kunduzlar da aynı şekilde.
Biz istediğimiz her şeyi üretebiliriz.
Marx, insanoğlunun üretken olduğu için yaratıcı bir yapısı olduğunu söylüyor, fakat kapitalizmin acı yanı, fabrikalardaki işçiler devamlı kendini tekrar eden işler yapıyorlar.
İnsanoğlunun yapması gereken şeyleri yapmıyorlar.
Marx bu yabancılaşma kavramını kullanarak türün özünden ayrılıp bireysel bir işçinin üretkenlik zincirine nasıl bağlı olduğunu söylerken, bir yandan da biz insanoğlunun toplu olarak dünya tarafından hükmedildiğimizi belirtiyor.
Kapitalist biri bile esasında hükmedilmektedir.
Kapitalist biri iş gününü es geçse bu pek mümkün olmaz çünkü bu sefer rakipler çalışanları eskisi gibi istismar etmeye devam eder kârdan mahrum olurlar kepenk kapatmak zorunda kalırlar.
Dolayısıyla, Marx'ın söylediği şey; kapitalizmle birlikte uzaylı güçlerinin oyuncağı hâline geliyoruz.
Bu tıpkı kendi yarattığımız bir canavar gibi.
Bizim kontrol edebildiğimiz bir şey değil.
Marx dünyayı farklı bir açıdan görmeye başlayınca, bu düzenin mekanizmasını açığa çıkarmaya koyuldu.
Şiddetli entelektüelitesiyle  gençliğinin tartışmaya açık cüretkâr görüşleriyle aşağılayıcı adaletsizliği sonlandırmaya ve insanları doğuştan var olmalarıyla bir araya getirmeye yeltendi.
Fakat Marx'un felsefik görevi, şahsi mücadeleleri sebebiyle dört bir tarafından kuşatıldı.
Marx sağlık sorunlarıyla mücadele ediyordu, özellikle de acı verici cilt hastalığıyla.
Yeni araştırmalar gösteriyor ki, kendisinin "çıbanlar" diye nitelendirdiği şey çok daha ciddi bir rahatsızlıktı.
Onun hayatıyla ilgili bir hikâye okuduğumda, oldukça ilginç bir kitaptı,...
SAM SHUSTER (Dermatoloji Fahfi Profesörü) ...bu kitapta onun bir deri hastalığından çok rahatsız olduğu anlatılıyordu.
Doğal olarak bu olaya kulak kesildim; dediler ki dinlenecek bir yeri yoktu, yatamıyordu, yürüyemiyordu.
Bir süre, tam 3 hafta boyunca tamamen iş yapamadı.
Düşünecek hâli bile olmadı.
Onun sadece çıbanlar diye bir deri rahatsızlığı yaşadığını söylüyorlardı.
Eh, çıbanlar evet biraz sıkıntılıdır, ama o kadar da kötü değildir.
Marx'ın 9 yıllık bir süreç boyuncaki mektuplarına bakındım.
Biraz sıkıcıydı.
Mektuplardan anladığım kadarıyla, bu rahatsızlığı kasıktan başlamış.
Anüsten de gelmiş.
Tanılara bakarsak, kollarının altında da oluşmuş.
Bu tarz bir yayılma sadece bir hastalıkta görülür.
- Bunun adı da hidradenitis supurativadır (deri altı şişliği).

Rahatsız edici, telaffuzu zor bir isim.
- Bedenen zayıflığa sebep olan bir şey gibi.

Bu bir koltuk altı örneği.
Yara gördüğünüz gibi parça parça yayılıyor.
Asla olduğu yerde kalmıyor.
Bu rahatsızlığının ne zaman başladığı belli mi?
Mektuplarından edindiğim izlenime göre ilk belirtiler 40 yaşlarının başında olduğu.
20'li yaşların başında olur genelde, ortalama 21-22 yaşlarında.
Peki bu onu psikolojik olarak da etkiledi mi?
Deri söz konusu oldu mu öz imgemiz değişiverir.
Kendinden nefret etme duygusunu ortaya çıkarır.
Marx bu duyguyu fazlasıyla yaşıyordu.
Buradaki bir mektupta şöyle yazıyor;
- "Elime keskin bir jilet alıp yarayı kendi kendime kestim."

Bunu nasıl yapabilirsin?
Hastalığını mümkün olduğunca kendisine yabancı tutmaya çalıştı.
Bazıları onun bu durumunun Marx'ın yabancılaşma duygusunu perçinlediğini düşünüyordu.
Yeni bir kanıt bize şüphesiz bir şekilde gösteriyor ki yüksek düşünürler de etten ve kemikten varlığını yaşıyor.
1844'te Marx ilk defa baba oldu.
Jenny yeni doğan kızlarını ailesine göstermek için Trier'e gitti fakat gerçekten de açık biçimde kocasını ilişkiler konusunda sabıkası olan bir yerde bırakmaktan ötürü endişeliydi.
Endişeli biçimde sadakatsizliğin gerçek bir tehdit olduğunu yazdı.
Başkent baştan çıkarma ve cabize merkeziydi.
Marx bir randevu ayarladı, fakat bu son derece masumane bir fikir alışverişi içindi.
Marx'ın başarısız olan gazetesine katkıda bulunmuş radikal bir yazarla gerçekleşecek bir randevu...

Engels da Prusya'daki burjuvazi bir ailenin çocuğuydu.
Marx'tan iki yaş küçüktü, uzun boylu ve yakışıklıydı.
İkisi de genç Hegelyan gruplarıyla tanışmıştı ve kapitalizm konusunda benzer fikirlere sahiptiler.
Görünen o ki, bu arkadaşlık, kırmızı şarabın bir hayli tüketimi vesilesiyle pekişti.
İkili 10 gün boyunca birbirinden ayrılmaz hâle geldi.
Gece yarılarına kadar sohbet edip sosyal politik ve ekonomik adaletsizliğe sayıp sövüyorlardı.
Engels'in deyişiyle düpedüz bedbahtlık ve endüstriyel yaşamın materyal sefaleti.
Engels en baştan, Marx'ın ikisi arasındaki en akıllı olduğunu kabul etti.
Fakat onda, Marx'ta olmayan bir şey vardı.
Engels ikili hayat benzeri bir hayat sürdürüyordu.
Son iki yıl boyunca düzenli işi, endüstriyel Manchester'da babasının tekstil işinde çalışmaktı.
Dolayısıyla kapitalizmin makine dairesinde birebir görev almıştı.
Engel'in sevgilisi, İrlandalı göçmen bir fabrika çalışanıydı, adı Mary Burns'tü.
Engel'a Manchester'ın gecekondu bölgelerini göstermişti bu yüzden Engel şehir sınıfının fakirliğini gözlemlemişti sürekli tezler üzerinde çalışan Marx'ın hiç edinemediği şekilde.
İşbirlikçi ve arkadaş olarak ortak görevleri insanların gözlerini kapitalizmin yıkıcı gerçeklerine karşı açmaktı.
Ancak Paris güvenli bir sığınak olmaktan çıktı.
Marx'ın hararetli yazıları ve diğer provokatörlerle yaptığı içkili sohbetler dikkat çekmeye başladı.
Prusya'dan casuslar Paris'teydi ve Fransız yetkililerini, Marx'ın fikirlerinin potansiyel tehlikesine karşı uyardılar.
Şehirden kovuldu.
1845'in ocak ayında, Marx Paris'ten aceleyle bir posta arabasıyla kaçtı ve Jenny'yi kızlarıyla birlikte telaş içinde bütün eşyalarını toplamak üzere ardında bıraktı.
Komşu Brüksel politik mültecileri kabul ediyordu Marx da oraya iltica için başvurdu.
Kendisine geçici ikamet izni verildi, ancak kışkırtıcı muhalif yazılar yazmayacağına yönelik yazılı bir yemin imzalamak şartıyla.
Brüksel'de Marx hâlâ Prusya yetkililerinin her yere uzanabilen pençelerinden korkuyordu.
Kendisinin iade edilmesi olasılığına karşılık,
Prusya vatandaşlığından feragat etti.
Marx'ın önem derecesi düşmüştü.
Yurtsuz ve âdeta meteliksizdi, ancak bütün bunları sineye çekmeye hiç niyeti yoktu.
İkametinin sıkı koşullarına rağmen, politik duruşunu daha da artırmak üzereydi.
Marx ve Engels tekrar bir araya geldiler ve birlikte komünistlerin gizli dünyasının bir parçası hâline geldiler.
Yönetici sınıfın sömürmelerinden şaşkına dönmüş biçimde, Avrupa'nın tam karşısında gizli gruplar kurmaya başladılar.
İşçi sınıfından olan bu aktivistler, özel mülkü feshedip devrimsel bir toplum yaratmak istiyorlardı.
Marx ve Engel burada komünistlerle takılıyordu.
Burası bir zamanlar dumanlı bir bardı ve şimdi, ironik olarak elegant bir burjuva lokantasına dönüştü.
Marx'ın burada tanıştığı insanlar onun düşüncesine göre, devrimsel bir değişimin ilk neferleriydi.
Kritik olan bu değişimle birlikte, Marx bir şeyleri gerçekten değiştirmeyi amaçlıyordu.
Yazısında da dediği gibi; "Filozoflar dünyayı sadece yorumladı amaç ise dünyayı değiştirmek."
O ve Engel söylemlerini fiiliyata döktü ve Brüksel'den bütün Avrupa'daki komünistleri koordine etmek üzere bir ağ yaratmaya başladılar.
Ancak kuramlaştırmayı asla bırakmadılar.
Her zamanki gibi, Marx büyük problemleri büyük fikirlerle çözmeye çalışıyordu ve yazılı kelimelerin gücüne inanıyordu.
Marx ve Engels burada hararetli bir şekilde çalışıyorlardı.
Düşüncelerinin merkezindeki şey nedir?
PROF.

İtici güç bu.
Ve görüyorlar ki, toplum kendini ekonomik olarak, teknolojinin gelişmesine yönelik biçimde organize ediyor.
Ve kooperatif sosyeteyi - bu şekilde gördükleri için - takip etmeye başlıyorlar.
Bu toplum biçiminde insanlar, köle sahibi toplumlar vasıtasıyla toplumsal modaya uyuyorlar.
Bu toplumda ortaçağa özgü feodalizm de yer alıyor aristokratik toprak sahipleri ve köleleri yer alıyor.
Ardından da Endüstriyel Devrim gerçekleşiyor ve kapitalizm doğuyor.
- Yani gördükleri tarih böyle.

Yani buradaki problem nedir?
Buradaki sıkıntı; insanlık tarihi boyunca sahip olanlar ve sahip olamayanlar olmuştur.
Ve pek çok insan, malı mülkü olanlara ve üretimi elinde bulunduranlara bir şeylerini kaptırdılar.
Ve Marx, kapitalizm adı altında durumun daha kötüye gittiğini görüyor.
O zaman ikisi için ekonomi ve sınıf...
- ...önemli değil mi?

Kapitalizmin ister istemez düşmanlığa yol açtığını görüyorlar bu düşmanlık özellikle burjuva kapitalist mülk sahibi sınıfla işgücünü satan proleterya arasında yaşanıyor.
Çünkü Marx görüyor ki kapitalizm doğası gereği sömürücü.
Bunlara ek olarak, hukukun, dinin, politikanın, kültürün, genel anlamda sanatın, bütün bunların yönetici sınıfı iktidarda ve oldukları yerde
Bunlar bir üst yapı, statükoyu korumak için bir ideoloji.
Ve Marx, insanların doğru olanı görebilmesi için yüzlerindeki maskeyi çıkarması gerektiğini düşünüyor.
Marx, kapitalizmin kendi yıkımı için gerekli olan tohumları taşıdığına inanıyordu.
Tek yapması gereken, proleteryayı, yani endüstriyel toplumun çalışan grubunu devrimsel rolleri için uyandırmak, komünizmi getirmek ve son adım olarak da, bütün sınıf farklılıklarını ortadan kaldırmaktı.
1847'de Avrupa'da yaşananlar onun işine yaradı.
Devrimsel bir fırtına mayalanıyordu.
Avrupa'daki buğday ve patates mahsulatındaki sıkıntı kıtlığı, yiyecek ayaklanmalarını ve politik huzursuzlukları da beraberinde getirdi.
Marx ve Engels Komünist Derneği tarafından Güven Beyanı'nı yazma kararı aldıklarında ellerinde bir sürü malzeme vardı ve hiçbirinden sakınmadılar.
Ocak 1848'de...
Marx ve Engels kritik bitirme tarihi için acele ettiler.
Harika bir akıcılıkla sadece iki hafta içinde ucuz sigara dumanları arasında bu küçük kitabı tamamladılar.
Bu Komünist Manifesto.
Sadece 30 sayfa uzunluğunda, ancak bu sayfaların içinde tüm zamanların en çirkin ve etkileyici politik propagandası yer alıyor.
Pek çok insan bunun kapitalizmi baltalayacağını düşündü ancak burjuvaziye bir sürü övgüler taşıyordu.
Burada diyor ki, "Mısır piramitleri, Roma köprüleri ve Gotik katedraller gibi harika yapıların oluşturulmasında etkili oldu."
Bu, burjuvazinin ve kapitalizmin...
- ...coşkulu bir kutlaması gibi gözüküyor.

DR. PETER LAMB (Staffordshire Üniversitesi) Marx esasında diyor ki; kapitalizmin sağladığı imkânlar ve diğer şeyler olmasa komünist bir toplum işleyemez.
Çünkü komünist toplum da, herkesin işine yarayacak ürün bolluğuna ihtiyacı var.
Bahsettiğiniz alıntıdan öncesinde, Marx şunu da söylüyor;
"Burjuvazinin tarihte önemli bir rolü vardır."
Üslubunu da bir yerden sonra kışkırtıyor.
Bazı cümleleri şöyle, "komünizmin hayaleti Avrupa'yı rahatsız ediyor."
Veya, "Katı olan her şey eriyip havaya karışıyor."
- Bunlar son derece unutulmaz, değil mi?

"Burjuvazi kendi mezar kazıcılarını yaratıyor."
Kendisi düz yazının efendisi gibi.
Ne yaptığını çok iyi biliyordu.
Aklımı kurcalayan bir şey de, fikirlerin birer ideoloji hâline gelmesi.
Burada yaşanan şey de aslında bu.
Burada fikirlerin taşlaştırılma durumu var.
- Dolayısıyla bu belge çok tehlikeli bir hâl alıyor.

Söylediği şey şu; burjuvazi sihirbazmış gibi bir şey yaratıyor, fakat onu artık kontrol edemiyor ve onun bahsettiği nokta da bu.
Öyle bir şey yaratıyor ki... artık kontrol edemiyor ölüp gittiğinde bile.
Manifestonun radikal hevesi ve düpedüz sözbilimsel gücüne rağmen, neredeyse farkına bile varılmıyordu.
Avrupa'da isyanlar patlak verdiğinde...
Alman versiyonunda mürekkep kurumamıştı bile.
Paris'te, insanlar sokaklarda barikat kurdular.
3 günlük öfkeli bir savaşın ardından, monarşiyi devirip cumhuriyeti ilân ettiler.
Beklenti atmosferinin ne kadar olduğunu tahmin edebilirsiniz.
Arap Baharı deneyimine yakın bir şeydi.
Dünya gözünüzün önünde değişiyordu.
İnsanlar statükoyu alaşağı ediyordu.
Radikalizmin ayak sesleri.
Belçika yetkilileri ayaklanmadan korkarak Marx'a çekip gitmesi için 24 saat tanıdı.
Gitmesi için bir teşvik gerekiyordu ve devrimciler arasında liderliği üstlenmesi gerekiyordu.
Ancak ayaklanmalar hızla kaosa dönüştü.
Fransa'da, yeni Cumhuriyet hükümetinin bir işçinin protestosunu bastırmaya yönelik girişimi kontrolden çıktı.
10 binden fazla kişi öldü veya yaralandı.
Bütün Avrupa'da eski yönetici sınıf yeniden kontrolü eline aldı.
Marx Prusya'ya gitti ve burada devrimi mayalandırmaya çalıştı.
Ancak tutuklandı, isyana teşvikten yargılandı ve güçbela hapisten kaçtı.
Geriye tek bir sığınak kalmıştı.
Radikal görüşlü sığınmacıları kabul edecek nispeten daha dayanıklı bir krallık.
Ağustos 1849'da...
Marx İngiltere'ye yelken açtı.
32 yaşında buraya geldiğinde Marx kendini, tarihsel şartların bir değişim için henüz yeterli olmadığına 1848 isyanının bu yüzden başarısız olduğuna inandırdı.
Felsefik teorilerine dayanan nihai devrim için henüz çok erkendi.
Ancak Londra'daki yaşam, teselli için yeterli değildi.
2 milyondan fazla nüfusuyla, bu mücadeleci, affetmeyen, distopik metropolis dünyanın en büyük şehriydi.
O zamanlarda bile, Londra'da yaşamak ezici biçimde pahalıydı.
Marx, Jenny ve dört çocukları Soho'daki o zamanın kenar mahallelerinde yaşayabiliyorlardı.
Bu mahallelerde zor şartlardaki diğer mülteciler de yer alıyordu.
Jenny'nin yazdığına göre, burada bir haftalığına tek bir oda kiralamak bile Almanya'da koca bir evi bir ay kiralamaktan daha fazlaydı.
Londra'da Marx kapitalizmin itici güçleriyle ilgili yazmaya koyuldu.
Ancak planları, özel hayatındaki karışıklıklarla çalkalanıyordu bu da Prusya'nın gözetimindeydi.
Marx'ın evine girmeyi başaran bir ajan buranın oldukça pis ve kaotik olduğunu söyledi.
"Çarşaflarını yıkayıp toplaması ve değiştirmesi..."
"...nadiren yaptığı bir şeydi ve sürekli sarhoştu."
"Arka arkaya günlerce boş kaldığı hâlde, günden geceye..."
"...yorulmadan katlanarak çalışıyordu."
"Uyuyup uyanmak için belirli bir zamanı yoktu ve..."
"...sıklıkla bütün gece uyanık kalırdı..."
"...ardından gün ortasında giyinik vaziyette kanepede uyuyakalırdı."
Marx'ın yegâne kuramlaştırması ve politik karışıklıkları ailesini perişan ediyordu.
İşsiz ve muhtaç bir hâlde, ellerindeki her şeyi rehin veriyor ve ellerinde bir şey kalmıyordu Jenny de bu sırada ailesinden borç istiyordu.
Bize anlatılana göre Marx her şeyi daha kötü hâle getirdi.
Helene adında enerjik bir kadınla birlikte yaşamaya başladılar.
Kadın ev işlerinde yardım ediyordu kendisi de bir radikaldi ve iyi bir arkadaştı.
Fakat Marx kadınla yattı ve gayri meşru bir oğlu oldu bu sırada Jenny de hamileydi tabii ki.
Bunlar Marx'ın en iyi zamanları değildi.
Jenny çok öfkeliydi.
Birbirlerini çok uzun zaman boyunca tanıyorlardı, dolayısıyla aile içinde bir sürü drama ve üzüntü yaşandı.
Ve ağır işleyen bir süreç vardı.
Marx Engels'e notlar gönderip diyordu ki,
"Eve gidemem çünkü orası fırtına yeri."
"Herkes çok mutsuz ve Jenny çok öfkeli."
"Lütfen gelip benimle Büyük Russell Sokağı'nda bir şeyler iç."
Ama karısı olmayan bir kadınla yattı ve kadını hamile bıraktı.
Bu o zamanlar kötü bir leke.

Öyle miydi?
Çünkü o zamanlar geleneksel olarak alışılmadık bir durum vardı ve o dönemde gayri meşruluk politik ve sosyal kurallar çerçevesinde çok da büyük bir leke değildi fakat aynı zamanda birçok kanıt, Jenny'nin bunu örtbas etme isteğine işaret ediyor.
Peki bütün bunların sorumluluğunu kim alıyor?
Bütün bunları yoluna koyan kişi Engels.
Babanın kendisi olduğunu bile söylüyor.
Engels en iyi arkadaşının hatasını üstüne alıyor.
Sence bu olay bize Marx hakkında ne söylüyor?
Marx bir erkek!
Sonuçta Viktoryan bir aile reisi.
Bu bağlamda değerlendirilebilecek diğer erkekler gibi biri.
Ayrıca her kahramanın bir kusuru vardır.
Sıkıntılarına rağmen, Marx her zaman Engels tarafından desteklendi.
Devrimsel hırslarını bir kenara atarak babasının fabrikasına geri döndü paradoksal biçimde, kuramlarını finanse etmek için.
Buna rağmen, Marx'ın aile yaşantısı trajediye saplanmıştı.
Çocuklarından üçü bebeklik döneminde öldü.
En üzücü durum, Marx'ın 8 yaşındaki oğlu Edgar'ın ölümüydü.
Edgar onun gözbebeğiydi.
1855'te Kutsal Cuma günü kollarında ölüverdi.
Edgar'ın bedeni mezara yerleştirilirken, cenazeye gelenler Marx'ın kendinden geçmiş olduğunu ve kendini de mezarın içine atacağını düşündüler.
Kalp kırıklığının ardından mütevazı bir erteleyiş geldi.
Jenny'ye iki miras geldi ve göreceli olarak daha refah olan banliyölere taşındılar.
Ancak burada bile, Marx hâlâ borç altındaydı.
Bunun pek çoğu kendi kendine oluyordu, çünkü Marx kızlarının dans dersi alması ve özel eğitim görmesi için saygı duyulan orta sınıf bir yaşantıya sahip olmak adına bir sürü para harcıyordu.
Burjuvaziyi taklit etmeye ne kadar uğraştığını tahmin edersiniz.
Doğduğundaki rahat hayatı edinmeye çalışıyordu.
Marx 40 yaşına geldiğinde, Britanya Müzesi'ndeki Okuma Odası'nın bir müdavimiydi.
Burada günde 12 saat harcayarak, kapitalizme karşı kesin eleştirisi olan Das Kapital için kanıtlar toplamaya çalışıyordu.
1860'larda, Britanya dünyanın endüstriyel güç merkeziydi.
Yüzyılın başlarında Britanya nüfusu ikiye katlanmıştı.
Bu da beraberinde berbat bir sosyal etkiyi getirdi.
Devlet arşivlerini karıştıran Marx aradığı şeyi buldu - azgın kapitalizmin yıkıcı etkilerinin izlerini.
PAUL MASON (Ekonomi Gazetecisi) Bu 1863 yılındaki Çocukların Komisyon Raporu Marx'ın Kapital'i yazdığı zamanlar.
Burada, günde 15 saat çalışan 9 yaşındaki bir çocuk var.
Marx buraya bakarak anlıyor ki, bu sistemin çalışmasına etki eden bütün sır işte burada yatıyor.
Kapitalizmin sırrı, değer fazlası fikri.
Kâr nereden geliyor?
Marx'a göre iş gücünden geliyor.
Bu çocuk çalışmaya başladığında, yiyecek, giyecek ve belki de eğitim hatta barınma ihtiyacı bile belli bir para ediyor ve çocuğun çalışması bunu karşılamaya yetiyor.
Ancak iş günü boyuncaki çalışması 15 saatlik çalışma süresi ihtiyacının çok ötesinde dolayısıyla elde etmesi gereken, yani yaptığı işin esas değeri ve aslında yaptığı iş, fazla olmuş oluyor.
Kâr buradan kaynaklanıyor ve biliyoruz ki Marx suistimal için gerekli örnekleri buradan topluyor, çünkü bu şekilde anaakım ekonominin can damarına ait konsepti yakalayabilir.
Anaakım ekonomi - dün de bugün de - suistimalin ve sömürünün varlığını inkâr eder.
Bir fabrika Bangladeşli terzi işçilerinin eline düşerse bu bir hata olur.
Marx için bu kapitalizmin en temel kanunlarından biri yani kapitalizm kendisine gereken fazla değerden maksimum sayıda elde etmeye çalışır.
Bu sistem nereye gidiyor?
Onun görüşüne göre kapitalizmin geleceği ne?
Marx kapitalizmin yakın zamandaki hükmünü öngörmüyor.
Bunun çok iyi işleyen bir sistem olduğunu görüyor.
Ancak, kâra yönelik bu sistemin işçilerden elde edilebilecek bütün kâr elde edildiğinde limite ulaşacağını tanımlıyor.
Ulaşacağınız ilk limit, işgünüdür çünkü işgününü sonsuza dek uzatamazsınız.
Yenilik yapmak durumundasınız.
Makineler yaratmalısınız ve bu makineler işçileri üretim sürecinin dışına doğru sıkıştıracak, dolayısıyla bütün kârın kaynağı daha ufak bir alana sıkışacak ardından kârlılıkta devamlı kriz yaşayacaksınız.
Marx'ın zamanındaki insanlar, X, Y, Z firmalarını kim iflas ettirdi diye soruyordu.
Marx'ın dediğine göre bu kimsenin hatası değil.
Bu tamamen kâr düzeninin bir hatası ki bu da işçinin sömürülmesine dayanıyor ve sömürülen işçi sistemin genişlemesi için gereken kârı yaratmak üzere daha fazla üretemiyor.
Marx, kapitalist sistemin hayatta kalması için çok fazla çelişkinin olduğuna inanıyordu.
Bu kadar patlama çatlama, ilerleme, düşüş gibi şeyler bu sistemin doğası gereği istikrarsız olduğunu gösteriyordu.
16 yıl sonra, Das Kapital Birinci Cilty en sonunda 1867'de tamamlandı.
Fakat Marx'ın istediği etkiyi yaratamadı.
Engels aslında kitap için başkaları adına sahte görüş yazarak kıtada ilgiyi uyandırmaya çalıştı.
Marx kayıtsız kalınan bu durumu düşmanlarının ortaya çıkardığı bir sessizlik komplosuna yordu ancak bence bu çok daha açıkça görülen bir şeydi.
Kapital çok uzundu ve kitabın bazı kısımları canlı bir yazıya sahipse de çoğunluğu ağır, ilgi gerektiren bir içerikti ve bunu baştan sona okumak için büyük bir dikkat gerekiyordu.
Ayrıca, Avrupa'da ekonomik bir büyüme mevcuttu küresel marketlerin büyümesiyle birlikte.
Britanya hükümeti çalışma koşullarını iyileştirmek adına kanunlar ortaya çıkarsa da, kapitalizmdeki - devrimi tutuşturacak - kriz gelecek gibi görünmüyordu.
Bu bence Marx'ın hayatındaki en büyük ironilerden biri.
Marx değişime gereksinim duyulduğunu belirtiyordu, ancak sonra değişim öyle katlanarak artan bir hızda gerçekleşti ki o, toplumun sorunlarını çözecek uyumlu bir çözüm ararken dünya ilerlemeye devam ediyordu Marx'ı geride bırakarak.
Engels'ın emekli maaşından cüzi bir miktar yardımıyla...
Marx yavaş yavaş refaha kavuştu ve orta sınıf saygınlığını edindi.
Zamanını sevgili torunlarıyla ve...
Hampstead Heath'te ailesiyle gerçekleştirdiği yürüyüşlerle geçirdi.
Marx en sonunda borsaya yatırım da yapmaya başladı bunu ikiyüzlü bir davranış olarak görebilirsiniz fakat bu, onun kapitalizmin kalıcı olduğunu anladığının işareti olabilir.
60'larında, kötüleşen sağlığı yüzünden sakatlandı ve eşi Jenny'nin vefatıyla kalbi kırık hâle geldi.
Sonunun yaklaştığının bilinciyle, kızlarına kalsın diye sembolik saç ve sakalını kestirmeden önce bu fotoğrafını anı olarak çektirdi.
Marx 1883'te öldüğünde, ona iyi bir yaşam sunmak için uğraşan babasının fotoğrafı göğüs cebinde bulundu ve Marx Highgate Mezarlığı'nda uzak bir köşeye gömülürken onunla birlikte gömüldü.
Engels Marx'ın mezarlığının parasını ödedi.
Sadece 11 kişi cenazeye katıldı.
Engels'in Marx'ın mezar başındaki kelimeleri -
"İsmi ve çalışmaları çağlar boyunca var olacak" - öngörülü olmaktan ziyade optimistti belki fakat görünüşe göre kesinlikle haklıydı.
Marx'ın fikirleri Engels tarafından derlendi ve toplandı ve Engels Marx'ın büyük bir düşünür olduğunu belirtti.
Dünya üzerindeki sosyalist hareketler, Marx'ın güçlü çalışmalarını tercüme etmeye başladılar.
Fikirleri ivme kazanmaya başladı.
En sonunda, bir ülkede Komünist devrim gerçekleşti.
"Coşkulu ve hiddetli bir insan seli, muazzam gösterilerle...
"...şehrin sokaklarından taştı.

"...en sonunda serbest kaldı."
Ancak bu Marksist anlayışın tamamını karşı geldi çünkü değişim için gereken şartlar - oldukça geliştirilmiş kapitalist bir ekonomi - zar zor ortaya çıktı.
Rus komünizmi, Moskova'da 1917'deki Bolşevik Devrimi'yle birlikte teşviklendi.
70 yıl sonra, burada Berlin Duvarı'nın yıkılmasıyla birlikte neticelendi.
Devrim, Karl Marx'ın tahmin ettiği gibi sadece proleter sayesinde güç kazanmıyordu, aynı zamanda radikallerin ve provokatörlerin de desteğini alıyordu.
En büyük devrimciler, Stalin gibi, Marx'ın ve onun teorilerinin müritleri olarak görülüyor.
Ancak otoriter ideolojileri Marx'ın değer verdiği özgürlüğü zedeliyordu.
Paradoksal biçimde, yaşasaydı onların rejimlerinde mahkûm edilirdi.
Marx'ı karmaşık biçimde benimseyişleri meşhur bir metnin son dönem analizlerinde kendini gösteriyor...
Alman İdeolojisi.
Burada Engels'in el yazısına sahibiz ve oldukça iyi bir el yazısına sahip.
PROF.

Bu sayfaya bakarak diyebiliriz ki Marx Engels'in yazdıklarına eklentiler yapıyor.
Peki bu yazının amacı ne?

Engels'in taslaklarından görülüyor ki komünist toplum üzerinde çalışıyorlar - bu düzen insanlara istediklerini yaptırabiliyor mu?
Çünkü ekonomik olarak dayatılan işbölümünde alıkoyulamazlar.
Dolayısıyla o bir öngörü ortaya atıyor besi hayvancılığı, avcılık ve balıkçılıkla ilgili ancak Marx'tan çok sert bir mesaj alıyor diyor ki, "Bunu rayına oturtalım."
Bunu dolaylı yoldan yapıyor.
Direkt olarak, "Yanlışsın." demiyor.
Sarkastik bir şeyler yazıyor ve şu kelimeleri ekliyor, "yemekten sonra tartışalım."
Bu taslak Marx ve Engels tarafından geri çevriliyor.
Ancak 1920'lerde tekrar ortaya çıkıyor ve komünizm taslağında değer kazanıyor ve kökenlerini yalanla saklıyor.
Yani bu henüz bir taslak ancak yine de büyük bir politik ideolojinin temellerini de oluşturuyor.
Evet ve pek çok insan onu basit ve dogmatik göstermek için büyük çaba harcıyor ve burada politik meseleleri de görebilirsiniz, ama bizim bunu yapmamıza gerek yok.
Soruları olan ve bu sorulara yanıt arayan biriydi.
Çok büyük bir fikri olan ve tek bir cevabı olan biri değildi.
Esasında hiçbir zaman bir guru veya elçi ya da büyük bir öğretmen olmak istemiyordu.
Bu gibi kanıtlara baktığımızda Marx'ı farklı bir şekilde düşünebilir miyiz?
Evet ve bence kendimizi daha araştırmacı ve daha az dogmatik bir Marx bulmaya adamalıyız.
Bence Marx'ın zekâsı, kapitalizmi soyut olarak belirlemesinde yatıyor gerçekliğin altında yatanı bulmasında ve gidişatını belirlemesinde yatıyor.
Çetin olduğunu düşündüğüm şey işçiliğin ötekileştirilmesi fikri.
İşçiliğinizin meyvesinden muaf olursanız yaratacılıktan muaf olursanız...
Öz benliğinizi kaybetmiş olursunuz.
Bizi baş başa bıraktığı mesele şu:
kapitalist bir sistem altında yaşayabilir miyiz ve sağlıklı, işlevsel, istismarsız insan ilişkilerimizi sürdürebilir miyiz?
Marx, komünizmin, tarihin çözülmüş bir gizemi olduğunu belirtiyordu.
Ben bunun açıkça yanlış olduğunu düşünüyorum.
Kendisinin, komümist bir ütopyanın insanları özgürlüğe kavuşturacağı öngörüsünün henüz fark edilmediğini düşünüyorum ve bir tarihçi olarak tek bir fikrin koca bir insanlık deneyiminin karmaşık gizemini çözebileceğine inanmıyorum.
Burada berbat bir paradoks var; ideolojiden nefret eden bir adam tarihteki en şiddetli ideolojilerden ilham aldı.
Marx'ın hayat hikâyesi bence gösteriyor ki fikirlerin doğası gereği bir gücü var ve karizmatik ve tartışmalı fikirler özellikle yazıya dökülenler  esas anlamlarından çıkartılıp kötü sonuçlar için manipüle edilebilir.
Ancak Marx'ın, insanların üzüntülerinin ve ızdıraplarının ve eşitsizliğin kaynağını bulma arzusu bence takdire şayan.
Dolayısıyla, Marx'ı bir kahraman veya düşman olarak görseniz de felsefik yolculuğu incelenmeli ve asla unutulmamalı.
Marx'ın zihni sizi düşünmeye ittiyse, daha fazlasını...
Open Üniversitesi'yle birlikte keşfedin ve diğer müthiş zihinlerin bugünümüzü nasıl etkilediğine tanıklık edin.
Ekranın altındaki adrese gidin ve...
Open Üniversitesi'deki linkleri takip edin.