# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Adım Barry Allen, ben yaşayan en hızlı insanım.
Herkese göre sıradan bir adli tıp yardımcısıyken gücümü gizlice S.T.A.R. Labs'daki arkadaşlarımın yardımıyla suçla savaşmak ve benim gibi meta-insanları bulmak için kullanıyorum.
Annemi öldüren adamı yakaladım.
Ama bunu yapınca, dünyamızı yeni tehditlere karşı açık hale getirdim.
Bu tehditleri engelleyebilecek kadar hızlı tek kişi ise benim.
Ben Flash'ım.
The Flash'ın önceki bölümlerinde...
Anneni kalbinden bıçakladım yine de bir şey olmadı bana.
Eddie onun atası.

Varoluştan siliniyor.
- Gideon.

Neredeyim ben böyle?
Midway City Üniversitesi'nde adli tıp bölümüne kabul edildim.
Central City'den gidiyorum.
Joe, bir oğlun var.
Merhaba benim adım Wally.

Bu yarışlar, annemin hastane masraflarını karşılamanın tek yolu.
Jesse benim kızım.

Baba?

Seni kurtarmak için her şeyi yaparım.
Koşup uzaklaşmamızın bir sürü sebebi vardır.
Genelde önümüzdeki şeylerden kaçınmak içindir.
Verilmesi gereken bir karardan veya yüzleşmemiz gereken bir ikilemden.
Ama son zamanlarda koşmak benim tek yaptığım şey olup çıktı.
Sırada ne var Cisco?
Bütün gün Uslu Samaritan oldun.

CCPD'ye gitmeyip Patty ile konuşmak istemediğine emin misin?

Haklı, daha fazla zaman kaybedemeyiz.
Niye ki, geldiğinden beri oturup Mai Tai mi içiyoruz burada?
Geldiğimden beri ne içtiğinizi bilmiyorum Barry'nin daha iyi, daha güçlü ve daha hızlı olması gerekiyor.
Zoom'la karşılaşmak için antrenman yapmamız gerekiyor.
Anladım şimdi.

Bu sabah kahvemi içtim ben.

Höpürtetme.

Polisten kaçan kimyasal yüklü bir kamyon Kester'dan güneye doğru gidiyor.
Gidiyorum.
Kamyonu durduramıyorum.

Özür dilerim!
Kamyonun bir yere çarpmasına izin veremezsin.
- Çarparsa mahalleyi havaya uçurur.

Teşekkürler haber verdiğin için.
Az kalsın çarpıyordu.

Ve yol kapanıyor.
Çıkmaz sokak.

Olmuyor ama böyle!

Neredeyse çarpıyordu!
İyi işti!

- Antrenman sayılır mı bu?

Zoom'u yakalayacağız işte.
Kaplumbağa'yı yakalayıp hapis ettik.
Tek yapmamız gereken adamı kullanıp Zoom'ın hızını çalmanın bir yolunu bulmak sonrasında kızını kurtarabileceğiz.
- Bu düşündüğümüzden uzun sürebilir.

Kaplumbağa ölmüş.
- Barry, hemen buraya gelmen gerekiyor.

Gideon.
Tuzağınız başarılı oldu mu Profesör Thawne?
Başarılı oldu.

Şimdi de eve gitmenin bir yolunu bulalım.
Çeviri: hasangdr
The Flash Sezon 2, Bölüm 11 "Zıt Flash Geri Döndü"
Numara yapmasın dikkat et.
Doğru duydun.

- Adam ölmüş Cisco.

Genel beyin taraması akut beyin anevrizması yaşandığını gösteriyor.
Onu yakaladığımız gece olmuş.

Ne demek oluyor bu?

Bu adam Zoom'u durdurmanın anahtarıydı.
Kızımı kurtarmanın anahtarıydı.

Neden bir şey yaptığını bile anlamıyorum Harrison.
Benim için bir sorun yok o zaman Garrick.
Beni dinleyin.
Zoom'u durdurmanın bir yolunu mutlaka bulmak zorundayız.
Şimdiye kadar denediğimiz her şey başarısız oldu.
Olaya dışarıdan bakmaya başlamalıyız.
Gedikleri kapatmanın bir yolunu bile bulamadık daha.
- Oradan başlamalıyız bence.

- Ben o konuda çalışayım.

CCPD'ye gitmem gerekiyor.

Tamamdır.
Ne zaman Wells'in bizim tarafımızda olduğunu düşünsek bizi şüpheye düşüren bir şeyler meydana geliyor.
Merhaba.

Birisi bugün bir etanol kamyonunu kaçırmış.
Fren borusunu kesip direksiyonu sabitlemişler.
- Tamam, bakarım.

- Her şeyi paketliyorsun demek.

Olay yeri incelemeyi bitirince bunun ne demek olduğunu anlarım herhalde.
Evet, anlarsın.

Üzgün olduğunu biliyorum Barry ama aramız böyle olsun istememiştim.
Nasıl olacağını düşündün ki?
Gitmeden önce en azından konuşuruz dedim.
Gidiyorsun ya.

Yokmuş anlaşılan.
Merhaba.
- Merhaba.

Bazı konuşmalarınızı duydum.
Patty, Midway City'deki olay yeri inceleme okuluna gidiyor.
- İki gün sonra ayrılacak.

Küçüklüğünden beri olay yeri inceleme görevlisi olmak istemiş.
Bunun önünde durmayacağım.
Ne oldu?
Francine'i görmeye gitmiştim.

Ben vedalaştım kendisiyle.

İşe yaramayacak.
Gedikleri kapatmak, Einstein'ın bulmacasını çözmek gibi.
Einstein'ın bulmacasını on yaşındayken çözmüştüm ben.
Dünya 2'nin Einstein'ı bizimki kadar zeki değildir belki de.
Bu Dünya'nın, bana göre Dünya 2 olduğunun farkında mısın?
Beni dinle.
Benim güçlerimi kontrol etmeyi öğrenmemize ne diyorsun?
Zoom'un nerede olduğunu öğrenip ona karşı avantaj sağlayabiliriz
İyi fikir.

Yardımın gerekiyor Harry.
Yapman gereken Ramon güçlerini neyin tetiklediğini bulmak.
Kesinlikle.

Sürekli değişken oluyor.

Her zaman bir nedeni vardır.

Bunu öğrenmek için Einstein gerekmiyormuş.
Pekala.

Evet.
Evet, uzun sürmüştü.
- Zaman Odası'na gel.

Merhaba?
Merhaba?
Harry?
Tabii ya.

Merhaba Cisco.
Dur!

Tetikleyen şeyi buldum.
Ani adrenalin yükselmesi.

Bunu sağlamanın en hızlı yolu ise korku!
Hareket etme!
Beni göremezsiniz!
Ne gördün?
Zıt Flash.
Burada!
- Aman Tanrım!

- Kimsin sen?

- Flash.

- Kim olduğumu biliyor musun?

Öğrendiğim iyi oldu.

Hangi zaman diliminden olduğunu öğrendim.
Yani çok yakında sen de öleceksin.
Olamaz!
İyi misin Bar?
İyiyim evet.

Eddie Thawne öldü.

Tam olarak değil.
Eobard'ın, Hız Gücü içinde olmuş olması muhtemel.
Onu, bir sığınaktaymış gibi koruyup sağ kalmasını ve zaman çizgisinin zarar görmemiş olmasını sağlamış olabilir.
Buna "zaman çizgisi kalıntısı" deniyor.
- Ne deniyor?

Bu...
Bu şimdiki zaman olsun.

Bu ise, Thawne'ın geldiği zaman.
Bu da, onu varoluştan sildiğiniz zaman olsun.
Ama Thawne gelecekten gelen biri olduğu için bu onun zaman çizgisinin başladığı yer oluyor.
Bu yüzden hâlâ hayatta.
Bu Thawne, henüz zamanda geriye gidip Barry'nin annesini öldürmemiş.
Kendisi bu zaman dilimine ilk defa geliyor.
Zaman çizgisi kalıntısı.
Neden hiçbir şeyin değişmediğini açıklıyor.
Evet, adımı bilmemesini veya daha önce tanışmadığımızı açıklıyor.
Ona göre tanışmadınız.

Thawne, tekrar zamanda yolculuk yapmadan ölürse Barry'nin annesi kurtarılmış olur mu?

Bizim zaman dilimimizde, Barry'nin annesi ölmüş biri.
Ölümü, sabit bir nokta.

Ona ve bu konuya, bu zaman diliminde sonsuza dek son vereceğim.
İlk önce Dr. McGee'i bulalım.

Ben gidip Iris'e bakayım.
Ramon.
Caitlin, Dr. McGee için endişelendiğini biliyorum.
- Onu kurtaracağız.

- Ne olmuş Jay'e?

Zoom'ın hızını çalması onu hücresel düzeyde etkilemiş.
Bu konuda bir şey yapmamız gerekiyor.
- Yapalım.

- Nasıl yapacağız peki bunu?

- İşte.

Geçen yıl, sarı kostümlü bir adam başka bir takiyon prototipini çalmaya çalışmıştı.
Daha önce de burada mahsur kalıp, yeterince Hız Gücü çekememiş olmalıyım.
Takiyon işe yarayacaktır.
Enerjik özelliklerini izole edip hızlandırmanı istiyorum.
Yapabileceğimi sanmıyorum.
Hayatta kalmak istiyorsan öğren.
- Franny.

- Nasılsın bakalım bugün?

- Sizi yalnız bırakayım konuşun.

- Bir şey getireyim mi sana?

Böylelikle bir kez olsun ailecek bir arada olabiliriz.
- Haklısın, burada olması gerek.

Sinirlendiği için suçlayamayız onu.
Tek istediğim hazır daha buradayken sinirinin üstesinden gelmesi.
Aynı şeyi senin için de istiyorum Iris.
Ölürken öğrenilen tek şey hiçbir şeyi içinde tutmamak.
Bana bir şey demek istiyor musun?
Söyleme imkanın varken söylemelisin.
Büyürken, bir çok harika anım oldu.
Şimdi durup anıları düşününce aklıma tek gelen senle Wally de yanımızda olsan o anılar nasıl olurdu merak etmek.
Olanlar için artık sana sinirli değilim.
Keşke bize, çok daha erken gelseydin.
Seni o zaman da bağışlayabilirdim tıpkı şimdi bağışladığım gibi.
Özür dilerim.
Teşekkür ederim.

Neden bu kadar üzüldüğümü bilmiyorum.

S.T.A.R. Labs'taki yüz tanıma sistemi de bir şey bulamadı.
Daha bakılacak bir sürü veri var.

- Teşekkür ederim Barry.

- Merhaba Caitlin.

- Konuşabilir miyiz acaba?

- Bir şey bulursam haber ederim.

- Ne oldu?

Evet...

- Joe ile arada bir yardım ediyoruz.

Bunu sana söylememem gerekiyor ama orada bir sürü tuhaf olaylar dönüyor.
Bunu söylemek için mi geldin?
Gidiyorum diye benimle konuşmaktan kaçınıyorsun.
Ne konuşacağımı bilmiyorum Patty.
Hayatım boyunca sevdiğim herkes, bir anda beni bırakıp gidiyor.
Alışmaya başladım artık.
Beni sevdiğini daha önce hiç söylememiştin.
Evet.

Anlayamıyorum.
Ne oluyor?

Hayatım karmakarışık.

Küçüklüğünden beri yapmak istediğin bir şeyi kaçırmanı istemiyorum.
Keşke şartlar ikimiz için de daha iyi olsaydı.
Ama değiller.

Ben de.
Ne yaptım demiştin gözlüklerime?
Beynindeki korku reseptörlerini uyarmak için dalga boyu tetikleyicisi ekledim.
Sonra derin uyku cihazını alıp dördüncü evre uykuya yükselttim.
- Bu iyi bir şey.

Ne kadar görü görebileceğini belirleyebileceğim artık.
- Tak hadi.

Bilmiyorum.

Gördüklerini söylemen gerekiyor.

Ramon, Zıt Flash'ı bulmak istiyorsan gözlüğü tak.
- Tamam.

Tak bakalım.
İşte bu.
Şu anda tam Vibe moduna girdim.
- Ne görüyorsun?

Farklı olaylar var.

- Zıt Flash'a odaklan.

- Görüyorum onu.

Tamam, şimdi ne yapacağım?
Christina McGee ile düşünmeye çalış.
Neredeyim ben böyle?
Yüklendi.

- Beni bırakacağını söylemiştin.

Hayır!
- Ne oldu?

Dr. McGee öldü mü?
Harry ile, Zoom'u bulmak için güçlerimi kullanmayı öğrenmeye çalışıyorduk.
Sonra güçlerimi Zıt Flash'ı bulmak için denedik.
O anda kadını öldürdüğünü gördüm.
- Sonrasında gitti.

McGee, bir tür hız makinesi inşa etmişti.
Makinaya doğru koşup tekrar geleceğe gitti.
Birisini zamanda yolculuk ettirmek için ışıktan daha hızlı bir enerji gerekir.
- Takiyonlar gibi mi?

Aktiflerse yerlerini tespit edebiliriz.
TAKİYON TARAMASI BAŞLATILDI
- Bir şey çıktı mı?

- Cisco, gördüklerine emin misin?

Başka ne gördün?
Her tarafta tuhaf teknolojik aletler vardı.
- Bir saat vardı.

9:52'ydi galiba.

Şu anda saat 6:00.
- Geleceği mi görebiliyorum yani?

O gözlüklere hemen bir isim buluyorum.
Bu, Dr. McGee hayatta demek oluyor.
- Aynen öyle.

Onu bulup, Zıt Flash'ı durdurmak için 3 saat 52 dakikamız var.
Başlayalım.
- Spivot.

Dava dosyalarını bırakamıyorsun bakıyorum?
Bir önsezimi kontrol ediyordum.
- Aksiyonu özleyeceksin değil mi?

- Ben seni özleyeceğim.

- Birilerinin özleyeceğini bilmek güzel.

Bana Barry'den bahsediyorsun gibi geldi.
Sürekli, bana söyleyemeyeceği şeyler olduğunu söyleyip duruyor.
Ben de ne olduğunu öğreneceğim diye çatlamaya başladım.
Evet, Barry paylaşma konusunda pek iyi değildir.
- Sen de öylesin.

Barry bana, arada bir S.T.A.R. Labs işlerinde sana yardımcı olduğunu söyledi.
Evet, fazladan birkaç dakikası olduğunda yardım ediyor.
Ben bunu bilmiyordum işte.
O kadar zamandır burada çalışıyorum bana hiç bahsetmedin bundan.

Barry'nin eski davalarına bakıyordum.
Hepsi de, Flash'ın günü kurtardığı ve Barry'nin bilmesinin mümkün olmadığı detaylar içeren davalar.
- Tuhaf bir durum.

Mantıklı olan tek açıklaması Barry'nin Flash olması.
Barry'nin koşuşunu gördün mü sen hiç?
Ördek gibi paytak paytak koşuyor.

Bu işe başladığımda, yalan söylemeyi öğrenmem gerektiğini söylemiştin.
Çok kötü bir yalancısın Joe.
Sonra görüşürüz.
Güzel nitroymuş.

Farkındasın değil mi?

Hastane masrafları bitince yarışmayı bırakacağım.
- Bugün annemi gördüm.

- Ona sinirli olduğun için dedi.

20 yıl boyunca hiçbir şey söylemiyor sonra bir anda bir kız kardeşimin ve bir babamın olduğunu söylüyor.
Aynı şey benim başıma da geldi unuttun mu?
Bu, onu daha sonra göremeyecekken ziyaret etmene engel olmamalı.
Hayır.

- Ne o zaman peki Wally?

Geçen yıl, nişanlım öldü beklenmedik bir şekilde.
Bir an yanımdaydı, sonra bir baktım gitmiş.
Elveda deme fırsatı bile bulamamış benim için önemli biri olduğunu benim dünyam olduğunu onu sevdiğimi söyleyememiştim.
Bugün annene elveda demek zorunda kaldım.
Benim anneme.
Ailemizde yaşananlar yüzünden ikimizin huzuru bulmasını sağladı bu.
Wally, hayatının geri kalanında pişman olacağın bir hata yapma.
Hâlâ görebiliyorken gidip anneni gör.
Herhangi bir aktif takiyon izi yok.
Zamanımız azalıyor.

Aktif olur olmaz cihazın tam gücüne ulaşması birkaç dakika sürecektir.
Yerlerini bulunca hızlıca oraya gitmek zorundasın.
- Barry.

Jay'in görsel ikizine dair herhangi bir şey buldun mu?
Bu Dünya'da Jay Garrick diye biri yokmuş.
Çok tuhaf.

Jay'e sor istersen.

Sor ona.

Tamam.
Geliyorum.

Bir sorunumuz var.

- Ne?

Eski davaları gözden geçiriyordu.

Benim suçum mu yani?
- Hayır, kimsenin suçu değil.

- Ona söylemelisin bence.

- Patty güvenilir biri.

Zoom'un, Zıt Flash'un veya meta insanların onu bana karşı kullanmasını istemiyorum.
İstemiyorum.

Takiyonlar!

Mercury Lab'ın gizli tesislerinden biri olmalı.
- Güvenlik sistemlerini...

- Sonra da...

Barry, acele et!
Yüklendi.

- Beni bırakacağını söylemiştin.

Kadını öldürecek.
- İyi misin?

Tamam, hemen git buradan!

O eve gidiş aracımdı!
Hiçbir yere gitmiyorsun.
Kazanmış sayılmazsın Flash.

İlk önce beni geçmek zorundasın.
Beni durdurabilecek kadar hızlı mısın yani?
Öğrenelim.
Yakala yakalayabilirsen.
Kovalamaca başladı.
Yakala hadi Bar.
Yeterince hızlı değilmişsin Thawne.
Seni bir daha elimden asla kaçırmayacağım.
Aramızdaki savaş şimdi sona eriyor!
Bar, durman gerekiyor!
Bar, öldürme sakın onu!

Hücreyi hazırlayın!
Şey yapamaz değil mi?
Kapıdan titreşerek geçmek mi?

Geçen yıl, Dr. Wells'i kapattığımız hücre orası.
Barry, nereye gidiyorsun?
- Aşağıya iniyorum.

Seninle ilgili ne kadar çok şey öğrenirse zaman çizgisine o kadar çok değiştirirsin.
Adam annemi öldürdü!
Gelecekten geliyor!

Daha senin Flash olduğunu bilmiyor saklamak zorundasın.
Ne yaparsak yapalım annesinin öleceğini söyledin.
Ne zaman birisi, zaman çizgisini bozsa sonuçları olur.
O sonuçların ne olacağını bilmek imkansızdır.
Barry, adamı durdurup Dr. McGee'i öldürmesini engelledin.
- Bana göre bu kazandın demektir.

Gitmem gerek.
Ee, ne konuşmak istemiştin?
Babamda, ms hastalığı vardı.
Yıllar boyunca her gün o inanılmaz adamın canı için savaşıp kaybedişini izledim.
Öylece, önem verdiğim başka bir adamın daha canı için savaşmasını izleyip hiçbir şey yapmadan duramam.
Görsel ikizini bulmaya çalıştım.
Aynı DNA'ya aynı hücre yapısına sahip olanı.
Ölmekte olan hücrelerini sağlıklı olanlarla değiştirebilirim.
Ama bu Dünya'da bir görsel ikizin yokmuş.
Caitlin, bunun mantıklı bir açıklaması var.
Yarın Hofherr Park'a gel, sana göstereceğim.
- Neden şimdi söylemiyorsun?

Kostümünü yüzüğüne nasıl sığdırdın?
- Kimsin sen?

Birbirimizi iyi tanıyoruz değil mi?

- Öyle de denebilir.

Kostümümü yüzüğüme nasıl sığdırdığım mı?
Geri döndüğünü öğrenen kişinin ben olduğumu öğrenmeni istiyorum.
Durdurulmana yardım ettim.

- Nasıl yaptın peki?

Bulunduğun yeri öğrenip seni buraya soktum.
Çok muazzam bir yetenek bahşedilmiş sana.
İşin ironik tarafı da bu.
Bu güçleri bana sen verdin.
İnşasında bana yardım ettiğin bu hücrede çürüyüp giderken iyi düşünmeler sana.
Hoşça kal Felicia.
- Merhaba.

Son günlerde benden kaçtığın için geleceğine emin değildim.
Patty, senden kaçtığım falan yok.
Biliyorum, meşguldün.
Central City'de oradan oraya koşuşturup duruyordun.
- Flash olduğunu biliyorum Barry.

Lütfen, her zamankinden daha aptal hale düşürme beni.
Ben bir dedektifim, anlamam gerekirdi.
Gözümü sadece sen bürümüştü.
Beni dinle.

Artık bana yalan söylemek zorunda değilsin tamam mı?
Anlıyorum.

Neden mesafeli davrandığını anlıyorum.

Ama artık gerçeği söyle bana.

Flash olduğunu kabul et, ben de gitmeyeyim.
Kabul edemem.

Çok kötü oldu bu.

Gündüz suçla savaşmak, gece seninle olmak...
Ama...

Bu sen misin Flash?
Benden neden bu kadar çok nefret ediyorsun?
Her zaman nefret etmedim.
Kafayı sana takmıştım.
Uzunca bir süre, Flash olmak istemiştim.
Yıllarca, nasıl bu hale geldiğini öğrenmeye çalıştım.
Tepkimeyi taklit ettim.

- Senin gibi biri oldum.

Zamanda yolculuk yapma yeteneği bir gerçeği açığa çıkardı.
Kaderimde, senin ezeli düşmanın olmak varmış.
Flash olamayacakmışım bu yüzden ben de senin olduğun her şeyin zıttı oldum.
Ne kadar çok kişiyi kurtardıkça, ne kadar çok sevildikçe o kadar çok senden almam gerekiyordu.
Bu yüzden mi annemi öldürdün?

- Ben olamadığın için mi?

Ben, durduramayacağın tek şeyim Flash!
Hayır.

Bizim yarışımız sona erdi.
Sen ise kaybettin.
Hangi zaman diliminden olduğunu öğrendim Flash.
Bir günden kısa bir süre içinde adını öğreneceğim.
Hemen yukarı gelmen gerekiyor!
Neler oluyor?
Beyninde, kontrol edilemeyecek düzeyde elektrik enerjisi dolanıyor.
- Uzatılmış kronik nöbet geçiriyor.

Bilmiyorum.
- Sıkı tutun!

- Sakinleştirici ver Snow, şimdi!

Benzodiazepin.

Sonunda.
- Bu ne be?

Neler oluyor?

- Cisco!

- Ne?

Cisco, zaman çizgisinin değişmesinden etkileniyor.
Geçmişin veya şimdiki zamanın değişmesinden.
Bir şeyler yapmamız gerek.

- Ne mesela?

Barry, Zıt Flash'ın yanına gidip olabildiğince çabuk bir şekilde geleceğe göndermen gerekiyor.
- Ne?

Daha yeni yakaladım onu.

Onu burada tutmak Cisco'yu öldürüyor!
Barry, onu kurtarmamızın tek yolu bu ise yapmak zorundasın.
- Thawne'ı bırakmak zorundasın!

Hız makinesindeki takiyon sürücülerini yok etmiştim.
Onu evine gönderecek hıza ulaşmasının imkanı yok.
- Siz ulaşabilirsiniz.

Senin hızın, Thawne'ın hızı ile bir olursa onun zaman sürekliliğini aşmasını sağlayacaktır.
Yapabilirsin.
Tamam.

Yapalım hadi.

- Seni evine gönderme zamanı geldi.

Anlamadığınızı bir şeyi kurcaladınız.
Bana bir iyilik yapıp çeneni kapatabilir misin?
- Beni evime nasıl göndereceksiniz peki?

Dr. McGee'nin takiyon cihazını mı tamir ettiniz?
Hayır, farklı bir yöntem buldum.
Öyle mi?
Kimsin sen?
Ehemmiyetsiz biri.
Hayır.
Hiç sanmıyorum.
Yine ben kazandım Flash.
Tek yapman gereken, uzay-zaman sürekliliğini aşması için yeterince momentum oluşturmak.
- Tamam.

Thawne seni biliyor.

Seninle ilgili her şeyi burada öğreniyor.
S.T.A.R. Labs'ı, beni böyle öğreniyor.
Bu Dünya'daki Harrison Wells'i yani.
Bu konuda yapabileceğim hiçbir şey yok.
Bu konuda senin de yapabileceğin hiçbir şey yok.
Bu, onun başlangıç hikâyesi.
Ne yaparsan yap her şey gerçekleşecek.
Tam burada, tam şu anda onu, kendi zamanına gönderebilirsin.
Arkadaşını kurtarabilirsin.
Cisco'yu kurtarıp hayatına devam edebilirsin.
Bu iyi bir şey olabilir.

Onu buradan, 300 yıl sonraya gönderebilirim.
Ama yine de benim bir parçam olacaktır.
Ait olduğun yere gitme zamanın geldi.
- Yakında yine karşılaşacağız Flash.

Her seferinde, senin için hazır olacağım.
Çabuk olun.
Başardı.
İyileşecek.
Burada ne yaptığımızı anlamadım.
Tıpkı senin gibi, ben de bu Dünya'daki görsel ikizimi bulmayı denedim.
Hasar görmüş hücrelerimi onun sağlıklı hücreleriyle değiştirmek istemiştim.
Bu gezegendeki Jay Garrick'i hiçbir yerde bulamayınca ben de senin gibi şok olmuştum.
Anlamam biraz uzun sürmüştü.

- Adı Hunter Zolomon.

- Neden ismi seninle aynı değil?

Ama sonunda Zolomonlar tarafından evlatlık alınıp büyütülmüş.
Peki sana neden yardım edemiyor ki?
Bir Hızcı olduğumda DNA'm mutasyona uğradı.
Bana olanları tersine çevirmenin tek bir yolu var.
Zoom'u yakalayıp, hızımı geri kazanmak.
O zaman bunu yapmanın en iyi yolunu bulalım.
- Wally, merhaba.

- İçeri gelmek ister misin?

Tavsiyene uyup annemi görmeye gideceğimi söylemeye gelmiştim.
Güzel.
Iris, acaba... acaba benimle gelebilir misin?
Olur, gelirim.

- Evet mi?

Kafamı sanki mengeneyle sıkmışlar.
Ne oldu?
Tek seferde bir sürü boyutu gördün bence.
Bunu yapmayı kesmeliyim o halde.
- Anlaşıldı, bir şeyi kalmayacak.

Thawne'ı kendi zamanına gönderdik.
Serbest mi bıraktınız?
Önemsediğim başka bir insanı daha öldürmesine izin veremezdim.
- Teşekkür ederim.

Pekala.

- İsteyen?

- Ben isterim, turşu olmasın.

Paran var mı?
Dinlenmene bak.

Patty.

Onun gitmesine de izin vermek zorundaydım.
Söylediğin şeyi düşünüp duruyordum.
Flash olmanın getirdiği şeylerden biri kimsenin yapamayacağı inanılmaz şeyleri yapabilmek demiştin.
Öğrendik ki, bundan 100 yıl sonra da aynı şeyleri yapmaya devam ediyorsun.
Ama getirdiği diğer şeylerden biri de sürekli fedakârlık yapmak zorunda olman zor kararlarla karşı karşıya kalman ve eninde sonunda gitmesine izin vermek zorunda kalacağın bir sürü şey olacağı olması.
Bunun için hazır olman gerekiyor.
Hazırım.

Aferin oğluma.
Tuhaf oldu bu.
- Merhaba.

Elinde silah olan bir adam var.
Tamam, kendini koru.

- Herkes iyi mi?

Yanlış alarmmış ama çabucak geldiğin için teşekkürler Flash.
Gitmeden önce her şey yolunda mı bakmak istemiştim.
Merak etme.
Her şey yolunda.
Hoşça kal Barry.