# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Fear the Walking Dead"de önceki bölümlerde...
Sert düşeceğiz, tamam mı?
Tutun!
Menzile girmeden önce vurulduk.
- Kim vurdu?

Garthy ve birliği 36 saat önce dışarı çıktı, ve onlar hakkında hiç haber alamadık.
Troy burada, parti verecek.
Gönüllülere ihtiyacımız olacak.
Madison Clark.
- Ofelia yaşıyor mu?

Dağılmış durumda...sahildeki bir otelde.
Beni buradan çıkar, ve seni ona götüreyim.
Martha?
İyi misin?
Martha, bir şey mi arıyorsun?
Sevgilim...
- Çeviri: metser  - turkcealtyazi.org
Yangın!

Öğreneceğim.
- Alicia nerede?

- Dayan, Nick, geliyorum.

Saha fazla suya ihtiyacımız var!
Daha fazla suya ihtiyacım var!
Geri kalanı getirin!

Martha ve Russel öldüler, değil mi?
Merhamet et!
Hadi!

Dur!
Öldüler.
Suyu boşa harcamayın.
Bırak yansın.
Hazır olduğuna emin misin?
- Endişelenme.

Yeri tanıyorum, ne yaptığımı biliyorum.
- Sen?

Eğer kamburlaşmazsan, geride kalacaksın.
Kamburlaşmak?
- Bu bir ifade.

Korkmuş olmalısın.
Eğer korkmadıysan, neyin içine girdiğinden haberin yoktur, tatlım.
Sen ve silahların yokken de, hayatta kaldım.
Tam olarak neyin içine girdiğimin farkındayım...
- ...tatlım.

Biraz kötü mü hissediyorsun, 'Licia?
Parti bütün gece sürdü, acısı çıkacak.
- Bir daha asla.

Katkıda bulunmak zorundayız.
- Başka yollar da var.

Luciana'ya dikkat etmelisin.
Güvende hissetmesini sağla.
Benimle birlikte gibi görünüyorsun.
- Sanırım öyle.

Bir ya da en fazla iki güne gitmiş olacağım.
- Benim için endişelenme.

Bu aileyi ne kadar çok anlarsak, ...o kadar güvende oluruz.
Beni incitmeyecek.
Hayır, adamım.

" Kendi yolundan git...

Eski Ahit'te Hazreti Süleyman'a yazılan kitap.
Ama zaten bunu biliyordun, değil mi bir kaç gündür geç saatlere kadar çalışıyorsun.
Acını bana yükleme.
Çok zevk alma.
Almıyorum.

Lanet olsun.
İyi misin?
Sadece çok kötü hissediyorum, tüm istediğim bir kahve kahve bile içemiyorum.
Hayır, gerek yok.
Benden daha fazla ihtiyacın var.
O iyi durumda, düşünüyorum.
- Neyi düşünüyorsun?

Yaşlı çift dün geceki yangında öldü.
Russell ilk 4'ten biriydi.
O, Phil McCarthy, Otto, ve babam.
...kurucu babalar.
Bizimle bir ara takılmak ister misin?
Gabe hala çalışıyor.
Hayır, teşekkür ederim.
Akşamdan kalma mısın?
Sanırım doldum, Gretch.
Ev kızartması?
Pekala, yumurtamız, pastırmamız ve tostumuz var.
...ve tereyağımız var.
...bu sahte bir şey değil.
Biri bunu gerçekten eliyle yaptı.
Teşekkür ederim.
Tadına baktıktan sonra bana daha çok teşekkür edeceksin.
- Değil mi?

Sorun nedir?
Sadece ateş ve çift hakkında düşünüyorum.
İnsanların bunun hakkında konuştuğunu duydum.
Bu üzücü fakat güzel bir şey.
Sonları birlikte oldu.
Nick.
Gitmemizin zamanı geldi.
- Henüz hazır değilsin.

Kalmak için beni sebep gösterme.
Bak, Tijuana'ya plan yapmadan öylece gidemeyiz.
Maxicali'deki insanların daha yakın olduğunu biliyorum.
İnsanları tanıyordun, tamam mı?

Sakladıkları tünelleri var.

- Luci...

Hayır.
Sadece...
- Burada yaşayamam.

- Emin misin?

Benimle gelecek misin?
Tuvaletim geldi.
Dayan biraz.
Hala duruyoruz, geçebilirler.
Hepsini 10 saniye içerisinde öldürebilirim.
Ateş edersin, daha fazlası gelir.

Sadece onlara doğru sür, Victor.
Bu araca zarar vermeyeceğim.
Eğer hareket etmezsen ben sana zarar vereceğim.
Eminim yaparsın, asker.
Ne yapabildiğini gördüm.
Etkileyici.
Ama bunun ardından Lola'yı savunmasız bıraktığına şaşırdım.
Oraya gidip gelmenin 1 gün alacağını söyledin.
Onu kiminle bıraktığına endişelenmiyor musun?
Su kurtları çekecektir.
- Seni çektiği gibi.

Ama ben arabulucu veya katil değilim.
Biz dönene kadar o yönetecektir.
Lola'yı herkes sever.

Onu otelde bırakması ihtimaline karşı, hazırlıklı olmalısın.
Bunu söylememiştin.
Orada olduğunu söylemiştim...
Benim için beklediğini söylemiştin.
Evet, öyle.

Ama onu bıraktığımdan beri ne yaptığını bilmiyorum.

O zaman Madison ve Alicia'ya soracağım, ...onlar nereye gittiğini bize söyler.
Onların da gittiğini düşündüğünüz sürece.
Onun orada olacağına inanıyorum.
Ama bu bir vahiy, Daniel.
Yoksa bunu unuttun mu?
Onlara doğru sür hemen.
Sen mutlusun peki ben neyim?
Ben bir pislik gibi davranmadan önce, bir şey söylüyordun.
Burada olduğuna sevindiğimi söylüyordum.
...ve yerleştin.
Bilmiyordum yangın hakkında, bu insanlar.
Sorun değil.
Alicia, bir şeye ihtiyacın var mı?
Bir daha asla normale dönmeyeceğiz, değil mi?
Düşündüğümüz gibi, biliyorsun?
Yapmaya gittiğimde bunların hepsi vardı.
Yapabilirim, biliyorsun.
Planlarım var, planlarım mantıklıydı, ve ben...
Normal de ne ki zaten?
Ailem bunların hiçbiri olmadan önce çılgındı.
- ...ve şimdi biz sadece...

İyi misin?
Kontrol et, aşağıda.
Cooper, gördüğüm şeyi görüyor musun?

Bizim yolumuzun dışında, Troy.

Hayır, hayır, hayır, onları bırakırsak, ...çiftliğe doğru gidiyor olabilirler.
Bunu riske atamayız.
Yapacaklar listemizde yok.

Seninleyim.
Başkasının problemini yapmıyoruz, Cooper.
5 dakika içerisinde girip çıkacağız.

Hayır, hayır, hayır.

Bu çok ses çıkarır.
Yeterince sportif değil.
İyi bir silah.
Bu güzel bir şey.
Bu güzel, güzel bir şey.
Ne kadar sürdü?
Bir dakikanın altındaydı.
İyi iş.
Kısa iş.
Söylediğimi geri alıyorum.
Bukowski?
Gerçekten mi?
Her genç sanatçı, Bukowski yolundan gider.
Sen bir sanatçı mısın?
Yazıyorum.

Babam beni kanunlara karşı kumanda etti.
Daha iyi bir görev için.
Gitmeliyim.
Bekle.

İşte.
Eğer herhangi bir ilgin varsa.
Hayır, teşekkür ederim.

Sevişmeden sonra Bukowski mükemmel olmadı biliyorum...
Hayır, bundan dolayı değil.
Bunların hepsini çok severdim...

Ama şimdi...
Amacı ne ki?
Amacı ne?
Bitirdiğin zaman, Ahırda yapabileceğin bir iş var.
Üzgünüm.
Üzgünüm derken?
Pekala, bunun benim yerim olup olmadığından emin değilim, gerçekten.
Toplum birlikte çalışır.
Ve sen şimdi onun bir parçasısın değil mi?
Bunun yeterli, kesinlikle.
Bu benim evimdi.
İlk başta varlıktaki tek bina buydu.
Yüzyıllardır burada, ...Meksika'dayken, ve bundan önce İspanya'dayken, ...Redman'nın arazisindeyken.
Jake tam burada doğmuştu.
Evet, çok güzel olabileceğini görebilirsin.
Evet, evet.
İki numaralı karısı için biraz fazla alçak gönüllü.
Büyük bir ev inşa etti, ve Russel ve Martha'nın burada yaşamasına izin verdi.
Burada.
Buldum.
Teşekkür ederim.
Teşekkür ederim.
Pekala, buraya bak.
Batı nasıl kazanıldı?
Bu güzel bir silah.
Bu bir çelişki değil mi?
Bunun işçiliği lanet olası bir sanat eseri.
Bundan daha iyisini yapabileceğini mi düşünüyorsun?
Silahların sanat eserleri olduğunu düşünmüyorum.
Tasarım ekonomisi.
Aletler güzel şeyler.
Troy hakkında düşündüğün şey bu mu, ...silahlar aletlerdir?
Troy kendini anlamaya çalışıyor.
- Kim olduğunu biliyor musun?

Ben bu değilim biliyorum.
Sorduğum şey değil, evlat.
Buraya ilk taşındığında, bunu Russell'e verdim.
O ve Martha kapıya asmıştı.
Her evin silaha ihtiyacı vardır.
Tamir edilemeyecek kadar kötü olduğunu anladığımda, ...en kötüsüydüm Russell buradaydı.
Bunun nasıl olduğunu biliyor musun?
Sen ve ruhun dünyayı terkettiğinde herkes biliyor.
Evet, biliyorum.
Eğer bunu doğru yapacaksan, yardımıma ihtiyacın var.
Bu da ne?
Burada olduğuna emin misin?
O kesinlikle burada, mankafa.
Birisi onu sürükledi.
Nereye doğru sürükledi?
223.
Burada bir çatışma olmuş.
Bu çok kötü, adamım.

Bir arada tut, Mikey.
- Phil ne kullanıyordu?

223 kalibre.
Evet.
Evet, Phil biriyle meşgul oldu ve sonra belli ki karakola geri çekildi.
Şimdi gitmeliyiz.
Onları vuranların ve Charlie'yi öldürenlerin arkasından gitmeliyim.
Ve Travis.
Bir sonraki için hazır mısın?
Bu yaşıyor olacak, ölü değil.
Bundan daha fazlasına ihtiyacın olacak.
Dövüşeceğim.

Emin misin?
Olduğu yeri görüyor musun, düşündüğümden daha zordu.
Gitmesine izin vermelisin.
Keder için yer yok.
Eğer o senin babansa, yas tutmana gerek yok?
Büyük Otto ölümsüzdür.
Yani sen annen için üzülmedin mi?
Hayır, eğer biri öldüyse, o ölmüştür anladın mı?
Yaşandığına dair hiçbir iz yok.
Bütün yapabileceğin sana yanlış yapan pislikleri dışarı çıkarmak.
- Göze göz.

Bu sana sadece bir oyun gibi geliyor.
Hayır, bu bir oyun değil.
Bu benim söyleme şeklim.
Bunu nasıl yaptın?
Ateşten kurtulmayı nasıl başardın?
Hepimiz öldüğünü düşündük.
Kurtulmuştum.
Nedenini bilmiyorum.
Beni cennete bekleyen bir evim yok.
Belki de şeytan, beni seninle birlikte burada istiyordur.
Araf.
Ne kadar sürer?
Oraya karanlık olmadan varmalıyız.
Otel, neden ayrıldın?
Sana söyledim, Dante ile bir anlaşma yapmak istedim.
Her zaman kendin için.
Diğerlerini getirdiği olurdu.
Sen Meksika'ya getiren adam gibi değilim.
Bu senin için iyi bir şans.
Aynı adam olsaydın, neler olduğunu bilirdin.
Biliyor musun?

Devam et, nasıl istersen.

Yap şunu!
Hadi yap!
Devam et.
Bunda kötü değilsin.
Babam bir müteahhitti.
Evimiz için yenileme yaptı.
Gittiği gibi bana öğretti.
Bana "Eğer içinde mutlu olmak istiyorsan, ...kendin yaparsın." demişti.
Bitirmek için hiç şansı olmadı.
Pekala, bunu bitirmelisin.
Belki içinde senin için bir şey vardır.
O iyi.
O buradaki canavarların, dışarıdakilerden daha kötü olduğunu düşünüyor.
O zaman gitmeli.
Ama biz aynı taraftayız, değil mi?
Demek istediğim, yaşamak ne kadar kötü olursa olsun, ...ölmek daha kötü, ve onlar bize karşılar.
Doğru olsaydı çok hoş olurdu.
Her zaman olduğu gibi, krizin içindeyken kendimize geri çekiliyoruz.
Kahverengi olduğu için Luci gitmeli mi?
Hayır, onlarla doğru anlaşamadığı için gitmeli.
Yapabilir misin?
Şeytanı bırakmadan önce, millet dibe vurmalısın diyor.
Troy 5 yaşındayken, belki 6, o ağlama krizine girerdi.
Akıl fikir yok.
Bir gün, ona uyan birine gitti.
Annesi onu yakaladı ve bodrum kata kilitledi.
Diğer gün, birisi sordu, "Troy nerede?"
Ve ben nerede olduğunu hatırladım, ve onu çıkarmak için bodrum katına koştum orada sadece...
Sinirli değildi.
Sadece orada duruyordu, ve o... şunları söylüyordu...
"Üzgünüm, babacığım.
Üzgünüm."
Berbat hissettiğim kadar, içmeyi bırakmamı sağlamadı.
Günün sonunda, bu konuda değişmedim çünkü Troy, ...ya da herkimse yüzünden.
Annen kalmak istiyor, ama sevgilin gitmek istiyor.
Ne istiyorsun?
Ne istiyorsun?
Yani, bırakmanı ne sağladı?
Bir gün geyik vurdum, sarhoşken.
Neredeyse benimkini patlatıyordu.
Bu koku ne?
Orospu çocuğu.
Görmedim...

Adam...

Kadar...

Merdivenlerin üzerinde gördüm,
Bugün yine orada değildi.
Uzak durmasını ne isterdim.
- Gece 3'te eve geldiğimde...

Bugün, adamı o kadar da görmedim.
Gördüm...

Bugün, etrafına baktığım zaman,
Onu orada göremiyorum.
Merdivene çıktığımda, gördüm orada olmayan küçük bir adamı.
Bugün yine orada değildi.
Umarım, umarım uzak durur.
Gece 3'te eve geldiğimde, ...adam benim için bekliyordu.
Gitmeliyiz.
Ama sen daha yeni geldin.
Aklını mı kaçırdın, Walker?
Az önce yaptığın şey hakkında bir fikrin var mı?
- Arazimizi savundum.

McCarthy ve ben sen doğmadan önce geriye gittik, oğlum.
Bir çok zaman barbarlık yaptı.
Dün 2 adamımı aldı.
Evet, ve dinlenmeye gidiyoruz.
Şuan öldüğünü biliyorsun, değil mi?
- Biliyor musun?

...ve silahlarınızı yere bırakın.
- Troy.

Yolda kaçırdıklarını kadının gördü.
Etrafın çevrili.
Emri ver.
Silahı bırak, silahı bırak.
Silahlarınızı alacağız araçlarınızı, gereçlerinizi.
Babam seni öldürecek.
Botların.
- Ne?

Hemen.
İnsanlarına adalet zamanı olduğunu söyle.
Yaşadığın arazi iade edilmeli.
Bölgeyi terk edin.
Bu olmayacak.
Çok fazla fedakarlık yapıldı...
Fedakarlık nedir bilirim, oğlum.

Veya birinizi lanet olası kargalara yem edeceğim.
Anlıyor musun?
Suya ihtiyacımız var.
Mesajının teslim edilmesini istiyorsan, geri dönmek için su ver.
Adın ne?
Madison Clark.
Olmayacak bir şey istedin, Madison Clark.
Helikopteri düşürdüğünde, benim amacım bu oldu.
Benden birini aldın.
Sana bir şey göstereceğim.
Demokrasinin sonu için, bu bölge sığınma evi olarak kullanıldı, ahir zaman için değil.
Şimdi olanlar, babamın düşündüğen daha çok daha kötü.
- Herkesin düşündüğünden daha kötü.

Burada hala ümit kırıntıları var.

Bu şiire olan ihtiyacımızın nedenidir, resim, sanat hepsi.
Yemeğe, suya, silahlara ihtiyacımız olmadığı kadar, savunmaya ihtiyacımız var.
Babam gibi konuştun.
Bunun için plan yapmış olamaz, ama bir şeyleri doğru yaptı.
- Bunu Luciana'ya söyle.

Evet, nereden aldığını düşünüyorsun?
"Kanayan kalpler seni aldatmasın, evlat.
Kızılderililer ve Meksikalılar hakkında, onların arazilerini nasıl çaldığımızı konuşalım.
Evlat, bu toprak dünyanın kir lekesi en az olan yeri.
Ve emin olabilirsiniz, bizden almak istiyorlar.
Onu korumak bizim görevimiz."
Belki o haklıdır.
Hayır, bu düşüncenin nereye gittiğini biliyorum.
Silahlardan daha önemli olan bir şey var.
Yaşamak için daha büyük bir şeye ihtiyacımız var.
Yaşamaya alışkınız, değil mi?
İşte mesele bu.
Kahretsin.
Neyi bekliyorsun?
Kapı yok, bekçi yok, iyi değil.
Bir şeyler yanlış gidiyor.
- Sür.

Ofelia eğer içerideyse, bana ihtiyacı var.
Orada değilse.
Yakın dur.
- Daniel.

Gün doğana kadar beklemeliyiz.
Daniel.
Yapma.
O nerede?
- Seni ona götürebilirim.

- Onu bulmak için seni götürebilirim.

Bilmiyorum.
O bizi terk etti.
O Alicia'yı ölüme terk etti.
O bizim kamyonumuzu çaldı ve kaçtı.
Nerede olduğunu bilmiyorum.
Herhangi bir yerde olabilir!

Bilmiyorum!
Bakalım bundan nasıl kurtulacaksın!
Tamam, adım.

Lütfen, şok olmaktan nefret ediyorum.
Bu şok değil, bu bir sürpriz.
Tamam, aç gözlerini.
Gördün mü?

Bunu gördün mü?
Hermosa.
Russell ve Martha çifti, burada yaşıyordu,
Russell Kore Savaşı'nda yaralandığı esnada tanıştılar.
Ve Martha ise Tokyo'daki askeri hastanede hemşireydi.
Ve onun sağlığıyla ilgilendi.
Ve taburcu edildiği gün,
"Seninle evlenmek istiyorum." dedi.
O da "Biliyorum." dedi ve evlendiler.
Nereden biliyorsun?
Otto.
Düzgün bir çalışmayla, burası harika bir yer olabilir.
Ne?
Ne?
Hiç.
Kahretsin!
- İyi misin, dostum?

- Kızılderililer, gerçekten mi?

Hayır.

Adamların yoruldu.
Evet, pekala, flaş haber... yani ben de.
Dinle, Walker ve bu pisliklerden, ...iki kat hızlı hareket etmezsek, bizden önce onu geri getirecekler.
Aileni tekrar görmek ister misin?
Sen gerçekten Nick'in bunu halledebileceğini mi düşünüyorsun?
- Biz geri getirmeyeceğiz.

Mike, o kıçını kaldıracak mısın artık?
Sadece ayağını sar ve tekmele onu.
Hadi, gidelim.
Seni korku ve saygıyla takip etmeleri için mi onları istiyorsun?
Az önce ne dedin sen bana?
Lider olmak, durman gerektiği zamanı bilmeyi gerektirir.
Tamam.

Bu benim görevim ve bunlar benim adamlarım.
Senin mi yoksa babanın mı?

Kiminle konuştuğunu sanıyorsun?

Fakat ona garip bir saplantın var.
Hanımevladı mı olmak istiyorsun, Troy?
- Annen bunun için çok mu zalimdi?

- Senden nefret ediyordu, değil mi?

Sonunda, onun için önemli olduğunda ve hatta onu yıkadığında seni hala sevmiyordu, değil mi?
Kimler dinlenmek istiyor?
Geri dönüş yolunu bilen tek kişi benim.
Yani gün doğmadan önce kıçınızı kaldırmak daha iyi bir seçim, çünkü ben gidiyorum.
Boşa giden her şey için sizi terk ediyorum.
Troy.
Sen bundan daha iyisin.
- Çeviri: metser  - turkcealtyazi.org