# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Burası neresi?
Neden beni buraya getirdin?
40 yıl önce gölün burada ev alabilmek için... çok iyi para kazanman gerekiyordu.
Ama zamanla insanlar hastalanmaya başladı.
Kanser, kısırlık, doğum kusurları.
Meğerse yıllardır gölün yukarısındaki kimyasal tesis sızıntı yapıyormuş.
Tabii ki başından beri biliyorlardı ama... hasarı tamir etmektense bağışları artırmak daha ucuzdu.
Bizi korumak için seçilen insanlar... binlerce aile yok olurken yüzlerini çevirdiler.
Ben...
Aurora Gölü bir şey ifade etmeli.
Ama artık bu tarz ihanetler çok yaygın, haberlere bile çıkmıyor.
Tekrar sinirlen diye buraya getirdim seni.
Biliyorum yöntemlerimiz barbarca gözükebilir ama bu... bu şeye karşı savaş veriyoruz.
Bu ülkeye saldırmıyoruz.
Onu koruyoruz.
Shepherd tam olarak ne planlıyor?
Bu tarz sorularla insanları çok gerginleştireceksin.
Geri dönmeliyiz.
20 yılda Jones'un kaç çocuğu incitmiş olabileceğini düşünebiliyor musun?
Kurbanları getirip ifade almakta sorun yaşıyoruz.
Onu içeri atacağız.

Ne demek dava açmayacaksın?
Jones'un avukatları onun işini bitirir.
Hatırlamıyorsun.
Neyi Freddy?
Oradaydın.
Affedersin ben şey,
Kahve içemeyeceğini düşünmedim.
- Kurt...

Kurt, kahveyi boşver.
Neler oluyor?
Ben şey...
Bunu pek iyi idare ettiğimi sanmıyorum.
Çünkü etmedin.
Bunu her düşündüğümde, ben... korku duyuyorum.
Korku mu duyuyorsun?
İçimde büyüyen bir şey var.
Ve büyümeye devam edecekler.
Muhtemelen birgün benden daha büyük olacaklar... ve berbat müzikler dinleyecekler.
Ve onlara fen öğretmenleriyle yatmamalarını söylediğimde... beni asla dinlemeyecekler.

Doğum kontrolünü bile çözemedim.
Allie... ben varım.
Ha?
Varım.
Tamam.
Pekala, şey..
Bu... bu güzel.

Freddy... hey.
Aniden geldiğim için özür dilerim.
Telefonum hala...
Hayır, hayır, bu yüzden adresimi verdim.
Her şey yolunda mı?
Bunu sormaktan nefret ediyorum ama şey, biraz sende kalabilir miyim?
- Neler oluyor?

Biraz içki aldım.
Kız arkadaş delirdi.
Yani eğer çok sorun yaratacaksa...
Hayır, hayır, tabii ki dostum içeri buyur.
Mekan güzelmiş.
Yardım etmemi ister misin?
- Birini aramamı?

Ben sadece...
Tüm bu koç Jones olayı...
Buluşmaya gideceğim.

Yardımın için teşekkür borçluyum.
İyi bir arkadaşsın.
İnanmıyorum.
Neye?

Ne, Jane'in sinirlenmesi için mi onu ta Kanada'ya götürdü?
Evet, neden olmasın?
Görsel propaganda oldukça güçlü bir araç.
Ona kirlenmiş bir göl göstermek istiyorsa...
Manhattan'a çok daha yakın birkaç tane var.
Sandstorm'un bakış açısına göre...
Jane'in FBI tecrübesi onun beynini yıkadı.
Şuan sizinle aynı odada olduğumu biliyorsunuz değil mi?
Orada ne olduğunu araştırdım.

Hükümetin hiçbir şey yapmazken... zehirli bir gölün aileleri parçalayışı "görsel propaganda" değil.
Büyük bir ayıptır.
Bunların hiçbiri senin suçun değil.
Ona bir şey borçlu değilsin.
Bir koltuğa ihtiyacı vardı, bende de koltuk vardı.
Bir günden ne olur ki?
Bir gün sürmeyecek sen de biliyorsun.
Jane'in sağ elindeki balpeteği deseninin birbirinden azıcık farklı... iki ton mürekkepten oluştuğunu biliyoruz.
Dün gece öğrencilerime Girls Who Code'u... öğretirken bu iki tonun bir bilgisayara nasıl görüneceğini düşünmeye başladım.
- Birler ve sıfırlar.

Her deseni takip ettiğinde, dövme etrafında yılan gibi dolanıyor.
Her sola dönüşü bir olarak ve her sağa dönüşü de sıfır olarak sayarsan... birbiriyle ilişkili iki mesaja dönüşüyor.
Birincisi... 3216-219'a dönüşüyor.
Yani numaralar daha da çok numaralara dönüşüyor.
Rastgele bir numara değil.
Bir Homeland Security çalışanının kimliği.
Net olmak gerekirse analist Bo Kaier.
Altyapı Koruma Ofisi.
İki bağlantılı mesaj demiştin.
Evet, balpeteği desenindeki ikinci çizgiyi... takip edersen, "Shadowcat." çıkıyor.
Bir saniye, bu Kaier herifi mi Shadowcat?
Beni bilgilendirmek isteyen?
Dark Web'deki bir hackerın takma adı.
White House sunucularına, donanma istihbaratlarına... ve Pentagon'un iç ağlarına bile sızdı.
Yani altyapımızı korumakla görevli biri... pozisyonunu, bunu baltalamak için kullanıyordu.
- Sorguya çekelim.

Reade, arkadan dolaş.
Tamamdır!
Sunucuları buldum.
Sabit diskleri yok etmek için termit kullanıyor.
Şüpheli silahlı.
Sana doğru geliyor, Reade.

- Anlaşıldı.

Reade.

Reade!
Reade, yeterli!

Yeter!
Dön arkanı.

Ellerini arkana koy.
Bo Kaier, tutuklusun.
Dizüstü dur ve ayağa kalk.
Kımılda.
Jane ve Zapata sayesende diskler yalan olmaktan kurtuldu.
Shadowcat'in veri tabanının önemli bir kısmına erişebildim.
Bu nedir?

Hem evet hem hayır.
Kaier, ülkedeki en güvenli bazı binaları simüle etmek için... ticarı video oyunlarını modifiye etmiş.
Her bir moddaki "görev" bir şey çalmak.
Ebola aşıları, nükleer materyaller, silah prototipleri.
Burası Atlanta'daki CDC.
Geçen yıl orada bir soygun olmuş.
Binlerce Ebola aşısı çalınmış.
Kaier soygunları yeniden yaratıyor.
Hayır, bu dosya soygundan önce yaratılmış.
O zaman oyunlar, soyguncular için bir simülatör eğitimi.
Kesinlikle...

Tamam ama bir video oyunu ne kadar şey öğretebilir ki?
Çok tartışmalı bir soru bu.
Çünkü birçok insan video oyunlarının aslında...
Modlar inanılmaz detaylı.
Nöbetçi sayısı ve silahları, güvenlik kameraları, kilitli kapılar, polis müdahalesi ve prosedürler.
Doğru.Bu nedenle timlerin hiçbiri yakalanmadı.
Ölü sayılarının da bununla bir ilişkisi olabilir.
Evet, CDC'de dört ölü.

Monera-Gen'de altı.
Yani Kaier elini fazlasıyla kana bulamış.
Ve daha da çok öldürmüş olabilirdi.
Başka şehirlerde bulunan farklı modlar da bulduk.
Henüz olmamış soygunlar.
Düzinelercesi.
Nerede, ne zaman bilmiyoruz.
Hala hasar görmüş disklerdeki verileri deşifre ediyoruz.
Bulsak iyi olacak.
Yoksa ölü sayısı çok daha fazla olacak.
Çeviri:

Patterson ve Zapata birkaç modu çözdü.
Hızlıca Reade hakkında konuşabilir miyiz lütfen?
Herif silahlıydı.
Reade herifi tutuklamak için yapması gerekeni yaptı.
Şüphelinin göz çukuru kemiğini kırmış.
Ajanına bir şeyler oluyor.
Buna dahil olmamalı.
Hayır.

Bu benim takımım, ben ne dersem o olur.
Hallet o zaman.
Patterson ne bulmuş gidip bakalım.
Hala Kaier'ın disklerinden bilgi kurtarmaya çalışıyoruz, ama Shadowcat'in son sattığı planı çıkarabildim.
New York'ta bir soyguna benziyor.
Oyunda çıkan bölümlü haritalara ve antik eserlere bakarsak,
Çok büyük ihtimalle orası Aebly Museum of Art.
Neyi hedef aldıklarıyla ilgili fikri olan?
Net değil, ama ne zaman olacağını bulduk.
Oyun, çalışanların içki sunuşlarını gösteriyor.
Bunu sadece müze etkinliği sırasında yapıyorlar.
- Sıradaki etkinlik ne zaman?

Bağış toplama galası.Davetli listesi 200'den fazla.
Müze, gelecek hafta sergileri değiştiriyor.
Sıradaki şehire gitmeden önce bir şey çalmak için iyi bir zaman.
Ve gündüz etklinliklerindeki güvenlik kadrosu çok daha hafif.
Parti, hırsızların araya kaynamaları için birçok yol tanıyacak.
O zaman biz de aynısını yaparız.
Bu etkinliğe sivil olarak gidiyoruz.
Hırsızlar ortaya çıkarsa, onları durdurmak için orada oluruz.
Mod'dan bulabildiğimi bulayım, belki tam olarak neyin peşinde olduklarını anlayabilirim.
Güzel.
Reade.

Herif suratıma vurdu.

Herneyse...bilmem gereken başka bir problemin var mı?
Ne gibi?
Soruyorum sadece.
Birkaç günlüğüne...
Ben iyiyim, gerçekten.
Peki.
Nasıl istersen.
2 gün sonra.
Yardım lazım mı?
Olur.
Tamamdır.

Teşekkürler.
Bunlar gerekecek.
Yine mi evli çifti oynuyoruz?
Hayır.
İç kulak iletişimi.
Davetsiz misafir olduğumuzu anlamasınlar diye.
Teşekkür.
Müze güvenliği alarmda.
Bakacak çok yer var.
Naz ve Patterson, ilk kattasınız.
Jane benimle ikide.
Reade, Tasha, üçten başlayın.
Aşağıya doğru inin.
Sizin için kötü oldu.
Alexander Calder sergisini kaçıracaksınız.
Eminim ki bize anlatırsın.
Sanat için gelmedik.
Millet, şüpheli bir şey ve birisi için gözünüzü dört açın.
Hanımlar ve beyler, hepiniz geldiğiniz için teşekkürler.
Topladığımız her bir kuruş direkt olarak tüm dünyada, temiz su girişimlerine gidiyor.
Bazıları buradaki arka bahçelerimize.
Başka bir içecek daha alın.
Ve yapmanız gerekenden daha fazla bağış yapın.
Kapalı.
Muhtemel çüpheli.

Batı tarafındaki kapalı sergiye doğru gidiyor.
Geliyorum.
Sergi kapalı.
Çıkın dışarı!
- Gidelim.

Yanlış alarm, Weller.
Anlaşıldı.
Ne olur ne olmaz takipte kal onları.
Anlaşıldı.
Önceden bu etkinliklerde hiç görmedim seni.
İlk gelişim.
İlk hoşgeldin diyen ben olayım.
- Oliver Kind.

Biriyle mi geldin... yoksa güzel sanatlara ve içilebilir suya ilgin mi var?
Şey, hepsinden gibi.
Sergiyle, temiz su girişimi ile ya da hangi barmenin... en iyi martini'yi hazırladığı ile ilgili sorun olursa haber ver.
Aslında bir sorum var.
Ne yapıyorsun Jane?
İlerlemeye devam et.
Ben şey...

60'lardaki kimyasal sızıntı.
Evet.

Hayır.

O sızıntı 50 yıl önce oldu ama hala bölge toparlanma çabası veriyor.
Hımm, berbat bir şey.
Hatalarımızdan ders çıkarmadığımız için şanslıyız.
Şakaydı.
Anladım.
Aurora'yı neden okuyordun?
Öhöm, böldüğüm için özür dilerim.
Şey, Jane.
Aztec Room'da tanışmanı istediğim birisi var.
Merhaba, Oliver Kind.
Çok iyi.
Gidelim.
Kardeşimin insanlarla pek arası yok.
Haklısın.
Tanışmak güzeldi.
Neden daha sonra devam etmiyoruz?
Amaç neydi?
Araya kaynamak.
Göreve odaklan yeter.
Yeni içerik yüklendi.
Hey, cihazım müze modunun birkaç bölümünü daha buldu.
Bodrum da oyuna dahilmiş.
Sandığım gibi sadece sergi katları değil.
Belki de depodaki bir şeyin peşindeler.
Kontrol edeceğim.
Orada buluşuruz.
Ben bodrumdayım.
Güvenlik buraya gelene kadar burayı tutayım.
FBI!
Bırak onu!
Patterson...

- İyi misin?

Git, git, git, git, git.
Şüpheli, batı kısmındaki merdivenlerden yukarı çıkıyor.
Şüpheli siyahi bir kadın, siyah elbise giyiyor.
Kısa kahverengi saç.
Müzeye geri girdi.
Naz, güvenliğe söyle tüm çıkışları kapatsın.
Görüldüğü için kaçmaya karar verebilir.
Tamamdır.
Kahretsin.
Bu tanıma uygun kimse var mı bakın.
Ya da ona yardım ediyor olabilecek suç ortakları.
Anlaşıldı.
- Anlaşıldı.

Güvenlik ofisindeyim.
Kameralarda bulmaya çalışıyorum ama bir sürü kişide siyah elbise var.
Haber verirsin.
Birini bulduk.

Tamam, plan değişimi.
Konukları, güvenli odalara sokmaya başlayın.
Görevlileri kullanın.
- Şimdi.

Bu insanları güvenli bir yere geçirmeliyiz.
Tamam, derhal.
Hanımler ve beyler, lütfen sakin olun ve beni takip edin.
Şans var mı Patterson?
Yok...
Kamera bozucusu kullanıyor olmalı.
O çıkmadan önce merdivenlerdeki kameralar devre dışı kaldı.
Başka yerde bir belirtisi yok mu?
Shadowcat'in modu kameraların görmediği heryeri öğretmiş olmalı.
Bende bir şey yok.
Bir saniye, yine kamera bozucuyu kullanıyor.
İkinci kata, the Eye of Man sergisine gidiyor.
Oraya gidiyorum şimdi.
Orada, ileride.
Siyahi kadın, kısa kahverengi saç.
- FBI!

- Kımıldama.

Kımıldama!
Temiz.
Onda bozucu vardı.
Benim değil o!
- Dön arkanı.

Üzerinde silah var mı?
- Hayır!

Üzerinde silah var mı?
Yeter!
Bu çifti yarım saat önce gördüm,
Temizler.

Onu aşağı indirin.

Kim bu kadın?
Bunu yapmak zorunda değilsin, konuşalım.
Lütfen.

Bunun için çok geç.
Başka bir kurban.
Binayı tahliye ediyorum ve NYPD'yi arıyorum.
Gördüm onu.
Güneydoğu kanadındaki fotoğraf galerisine gidiyor.
Burada yok.
Başka çıkış yok.
Nereye gitti?
Bekle.
Oyun modu, doğu duvarındaki levhanın ordan çıkış olduğunu gösteriyor.
Bir servis asansörü.

Tam Asian Art kısmına.
Şuan oradayım.
Jane.

İyiyim.

Hadi.
Takım, binanın batısını tutalım hemen.
Sanırım bunun için çok geç.
Kaçtı.
Oksijen maskesinden DNA bulduk, ayrıca Jane'e saldırmak için kullandığı eserde de kısmi parmak izleri bulduk.
Şuan biz konuşurken sistem tarama yapıyor.
Nereden geldiğini biliyor muyuz?
Lahit, gelecek sergide kullanılmak üzere...
Kahire'deki Coptic Museum'dan ödünç alınmış.
Kargolanmadan önceki gün...
Mısır gümrüğü bir soygun raporlamış.
Nöbetçi uyuşturulmuş ve bilinci kayıp halde bırakılmış.
İşaretleyen olmamış mı?
güvenlik kontrolü yapmışlar ve boş çıkmış.
Kayıp bir şey çıkmamış.
Kimin aklına gelir ki kaçak bir yolcu için 4 bin yıllık tabutun içine bakmak?
Kadın, özel olarak bu galayı seçti.

İki kurbanın kimliğini çıkardım.
Bu Bridget Taylor ve Michael Murphy, bir sanat bilgini ve bir lokantacı, ikisinin de Doğu Afrika'yla bağları var.
Yani oyun modu soygun için bir plan değildi.
Suikast içindi.
Henüz işi bitmemiş olabilir.
İşi bitmeden kaçmaya zorlamış olabiliriz.
Başkalarının da Doğu Afrika'yla bağlantıları var mı diye kimliklerini kontrol ediyorum.
Bir şey bulur bulmaz bana haber et.
Reade nerede?
- Beni görevden mi uzaklaştırıyorsun?

Sadece çalışma alanına geri dönmeden önce Borden'la görüşmeni istiyorum.
Birkaç gün önceki herif de silah vardı.
- Direniyordu.

Ve Naz, müzede yaşlı bir adamı hırpaladığını söyledi.
Bu emir senden mi geliyor ondan mı?
Uzaklaştırma değil.
Sadece seninle ilgili endişe duyuyorum.
Bu beni daha mı iyi hissettirecek?
Borden'la görüş.
C4 kuvvetli patlayıcı.
Geri kalanı nerede?
Bu, ihtiyacımız olanın sadece yarısı.
Satıcı geri kalanını getirememiş.
Bu kabul edilemez.
İnan bana.

Geri kalanı alana kadar erteleyelim.
Hayır... onlar hala yakalamaca oynarken vurmalıyız.
Diğer tedarikçilerle konuşayım.
Neler bulabiliriz görelim.
Neden kardeşini Aurora Gölü'ne götürdün?
Şimdi de beni mi takip ediyorsun?
Bana neden verme.
Ona kötü yanlarımızı gösterdiğimizden endişeliyim.
Bu sana düşmez.
Seni unuttu, beni unuttu, her şeyden önce bu işi neden yaptığımızı unuttu.
Ona ne için fedakarlıkta bulunduğunu göstermek istedim.
Her şeyin nerede başladığını.
Her şeyi söyledin mi?
Hayır, ama senin demen lazım.
Tutunacak bir dalı yokken nasıl buraya dönmesini bekliyorsun?
Ne buldunuz?
Reade'i beklemeyecek miyiz?
Hayır.

Kısmi parmak iziyle uyuşan birini bulduk.
Bu kesinlikle o.
Şüphelinin adı Elizabeth Gubara.
Kenya'dan Yemen'e kadar birkaç saldırıdan sorumlu... terör örgütüyle ilişkisi olan bir Sudan vatandaşı.
ABD'de aktifler mi?
Şimdiye kadar hayır...

Pekala, diğer potansiyel hedeflerle ilgili bir şey bulabildik mi?
Evet, Charles Kessler.

Afrika boynuzu boyunca yardım girişimi koordine eden... bir Dışişleri Bakanlığı çalışanı.
Seyahat geçmişini iki kurbanla karşılaştırdık.
Birkaç yolculuğu onlarınkiyle tam eşleşiyor.
Yani birbirlerini tanıyorlar.
Ama buradaki soru, Ne yaptılar da Elizabeth'in hedefi oldular?
Kessler şuan nerede?
Telefonu kapalı ve ofisi, nerede olduğunu bilmiyor.
Tek elimde olan ev adresi.
Ulaşmaya çalış.
Elizabeth bulmadan onu bulmalıyız... yoksa ceset sayısı artacak.
FBI!
Silahlarını bırak.

Etrafın tamamiyle sarıldı.

Bırak.
Bırak!
Etrafı kontrol ettim.

Ellerini uzat.
Kessler son hedef miydi?
Biriminin görevi ne?
Bu tekil saldırılar mı, yoksa başka büyük bir planın parçası mı?
Birim mirim yok.
CIA'denim!
Edgar, anlıyorum burada bulunmak istemiyorsun... fakat Müdür Yardımcısı Weller, aktif göreve dönmeden... önce durumunu değerlendirmemi istedi.
Diyecek bir şeyim yok.
2 gün önce bir şüphelinin göz çukuru kemiğini kırdığın bildirildi.
Bunu daha kaç kere söyleceğim?
Silahlıydı ve direniyordu.
Ayrıca geçmişine de baktım.
Gözaltındaki hiçbir şüpheliyi bir kez dahi yaralamamışsın.
Ve şimdi, iki kişi yaraladın.
Yaşlı adamın sadece birkaç yeri morardı.
Ben ona "yaralanmış" demem.
Geçen bana bastırılan anıları sormuştun.
Bir vaka için olduğunu söylemiştin.
Öyle miydi?
Hayır.
Bir travma anısı hatırlayabildin mi?
Koç Jones'a karşı bir dava oluşturmaya çalışıyorum.
Hudson'dan futbol koçu, hım.
Tacizle suçlanan...
Evet, çocukken kampına gittim.
Arkadaşım Freddy, kurbanlarından biriydi.
Freddy, benim de kurbanlar arasında olduğumu söyledi.
Ama hatırlamıyorsun?
Yok.
Pizza partilerini, antrenmanları hatırlıyorum.
Ama pek bir şey hatırlayamadığım... büyük boşluklar da var arada.
Çocukluk travmaları, beynin anıları... kaydediş şeklini etkileyebiliyor.
Genç taciz kurbanları, olaydan kendilerini soyutlanarak... bu durumla mücadele ederler.
Bu da taciz anısının unutulduğu... ve genellikle ileriki yaşlarda hatırlanıldığı anlamına geliyor.
Ama ben hatırlamıyorum.
Boşlukları hatırlıyorsun ama.
Şimdi bu ani ve kontrol edilemeyen öfke patlamalarının... hatırlayamamanın neden olduğu korku ve gerginlikten ortaya çıktığını düşüyorum.
Ben... ben sadece cevap arıyorum.
Umarım bulmanda yardımcı olurum.
Ama bilmeni istiyorum ki her zaman... sana ne olup olmadığını bilememe şansı var.
Ve bazen bu işin en zor kısmıdır.
Kimliğimi gizleyerek...
Kuzey Sudan'daki bir terörist kampına üç yıldan fazla bir süre sızdım.
Charles kimliğimi ortaya çıkardı.
Hala Charles'ı bulma konusunda şans yok.
Patterson, bulursa bildireceğini söyledi.
Charles, eğitmenin miydi?
Langley'in dışındaki ilk yılımdan beri.
Ya Michael Murphy?
Bridget Taylor?
Birim elçileri.
Aldığım bilgilerle terör ağını kaldırmakla görevliydiler.
Bunun yerine, kâr elde etme amacıyla kullandılar.
Neden gidip CIA'deki üstlerine bildirmedin ki?
Denedim.

Charles kayıplara karıştı, beni ve birimi kandırdı.
Sistemden kimliğimi kaldırdı.

İki tıklama sonrası kendine başımaydım.
Terörist rolü yaparken gerçek bir terörist durumuna geldim.
Ve senin... gidecek başka kimsen yoktu?
Aile yok?
Sadece eşim.
Ona ulaşmaya çalıştım ve öldürdüler.
Kızımı da.
Meridia.
14 yaşındaydı.
Bir şey kontrol edeceğim.
Aileni bir yıl önce öldürdülerse, neden peşlerinden gitmek için bu kadar bekledin?
Charles beni kandırdı.
Beni terör birimine verdi.
9 ay tutsak ettiler.
Ama kaçtın.
Zar zor.
Sonunda kurtulduğumda, gelecek adımımı planlamaya başladım.
Charles'ın, Michael'ın, Bridget'ın... müzenin bağış galasını yıllık buluşma olarak kullandıklarını biliyordum.
Senin elemanlar ne diyor?
Gerçekten ajan mı değil mi?
CIA müdürlüğü ile veya başka bir istihbarat bürosuyla... çalıştığına dair bir kayıt yok.
Bu bir anlama gelmiyor.
Evet... silindiğini söyledi.
Askerlikte geçirdiğim süre... ya da kara bölgede gördüğüm işkence hakkında kayıt yok.
Bu farklı.
Kandırılmadan önce onaylı CIA operasyonlarının parçası olmuş olurdu.
Bir çeşit evrak izi mizi olurdu, ama şuana kadar bir şey bulamadık.
O zaman daha iyi bakmalısın çünkü kadın doğruyu söylüyor.
- Bir şey buldum.

Bir şey bulmuş.
İki kurbanın seyahat ve yatırım portföyleri... meğerse hükümetten para hortumlayan aracı şirketler tarafından destekleniyormuş.
Kesinlike ne sanat bilgini ne de lokantacı.
Yani Elizabeth haklı.

Öyle gözüküyor.
Ve Charles Kessler'ın Dışişleri Bakanlığı işi... klasik CIA kılıfı.
Belirsiz, sıkıcı iş ünvanı, belirsiz, sıkıcı iş tanımı.
Hiç şans var mı onu bulmada?
Müzeden beri kredi kartını ya da telefonunu kullanmadı... araçlarıyla ilgili de bir bulgu yok.
Göze batmamaya çalışıyor.
Hınçlı, eğitimli bir katil peşindeyken muhtemelen akıllıca.
Elizabeth, bir kızı olduğundan bahsettiğinde...
Charles'ın evinden aldığımız laptopta bir şey gördüğümü hatırladım.
Kız kim?
Fikrim yok, bu yüzden kontrol etmek istedim.
Ama kayıtlara göre bir kızı yok.
tanrım.

Nasıl mümkün olabilir?
Morgdan fotoğraflar attılar.

Sahte olmalı.
Anne Sturz adındaki bir kızın bazı okul kayıtlarını çıkardık.
Kızının öldürüldüğü söylediğin zamanda Queens'deki... bir okula transfer edilmiş.
Dahası Anne Sturz diye biri var olmamış.
Charles bildiğin kızı senden ayırmış... tüm bağlantıyı koparmış... ve kendi tanık korumasına almış.
Kızı neden senden alsın ki?
Çünkü Meridia onun kızı.
Detaylandırsan?
İlk görevimdi...

Charles ve ben ilişki yaşadık.
Hamile kaldım.
Ne ona ne de eşime gerçeği söyledim.
Görünüşe göre Charles anladı.
Bu, kesinlikle kızı neden hayatta tuttuğunu açıklıyor.
Charles, Meridia kendini bildi bileli aile dostuydu.
Ona güvenmemek için hiç bir nedeni yok.
Charles, Meridia ile birlikteyse, göze çarpmamaya çalışmaz.
Hayır...

Lütfen, kızı bulmalısınız.
Arama parametlerini Charles'dan alıp... kıza odakladığımızda, eşleşme bulduk.
15 yaşındakiler pek yurtdışı için son dakika uçuşları yapmaz.
Teterboro'dan Meksikoya uçan... özel bir jet Larry ve Sophie Morris tarafından az önce kiralandı.
ama Michael ve Bridget'a ödeme yapan... aynı aracı firma tarafından ödeme yapıldı.
1 saat içinde uçuş yapacak.
Hadi gidelim.
Araca gir ve eğil.
Seni incitmelerine izin vermeyeceğim.
FBI!

Babacığım!
Meridia!
Şimdi çıkabilirsin!
FBI!

Eğil!
Yere!
Ne yapıyoruz?
15 yaşındaki birine ateş açamayız.
Meridia!

Evet, bize inandığını sanmıyorum.
Meridia!
Bize ateş etmeyi kes de konuşalım!
Babamı vurduğunuz gibi beni de mi vuracaksınız?
Seni annene götürmeye geldik.
Seni görmek istiyor.
Annem öldü!
Hayır, yaşıyor.
Şuan ofisimizde, Meridia.
Yalan söylüyorsunuz!
Hayır!

Annen hayatta!
Annen seni görebilmek için hayatını tehlikeye attı.
Nerede o zaman?

Babam öldüğünü söyledi!

Sizin gibi insanlardan beni korumasaydı ben de ölmüş olurdum!
Neden yalan söylesin ki?

Biliyorum... bu şuan mantıksız geliyor.
Ama birini çok sevip bir yandan da yalan söylemek mümkün.
Jane...

Biliyorum tüm bunlar kafa karıştırıcı.
Ve bu...
Neyin doğru neyin yanlış olduğunu... ve kimin doğruyu söylediğini kestirmek güç.
Ama annenin ufak da olsa hayatta olma şansı varsa... emin olmak istemez miydin?
Silahı indir.
Tamam?
Hadi seni eve götürelim.
Aferin.
Sorun yok.
Pekala.
Annemi görmek istiyorum.
Tamam, göreceğiz.
Pekala.

Gördün mü?
Hadi.
Kızı getirip annesinin hapse gidişini izletmek... doğru gözükmüyor.
Patterson, Meridia'nın anneannesiyle iletişime geçti.
Kızı, o alacak.
Acaba nasıl bir hayatı olacak.
Sevdiği herkes ona yalan söyledi.
Bunu atlatmak zor.
Bu iş yorucu olmaya başladı.
Sen bana güvenmiyorsun.

Ve dürüst olmak gerekirse ne FBI'a... ne de Sandstorm'a güveniyorum.

ortada, kimsesiz...
J-Jane... bunu demek istemedim.
Evet... istedin.
Gitmeliyim.
Freddy, değil mi?
E-evet.
- Tanışıyor muyuz?

Burada mı?
Tüm gündür yok.
Parti mi veriyorsun?
Eski arkadaşlara veda ediyorum sadece.
Biliyorum başına çok şey geldi.
Ama Reade için de zor zamanlar bunlar.
Bu işin üstesinden gelmek için belki de başka bir yer bulmalısın.
Sorun değil.
Selam söylersin, olur mu?
- Doğru mu?

Neden bahsettiğimi biliyorsun.
O çocukların dedikleri gerçekten doğruysa... bu işi çözüp seni bulacağım ve bizzat kendim hapise tıkacağım seni.
Gelebilir miyim?
Viskiden alacağım zevki durduracak... bir şey diyeceksen hayır.
Bir tane de bana doldurmanı umuyordum.
- Ne?

Neden doldururken düşünmüyorsun?

Ne arıyoruz burada?
Bunu göstermek istedim.
Ailem hemen hemen o gölde yaşadı.
Erkek kardeşim ve ben daha yürüyemeden yüzmeyi öğrendik.
Balık tutardık, yemeğimizi yakalardık.
Geceleri çırılçıplak yüzerdik.
Cennet bahçesinde büyümek gibiydi.
Hastalanana kadar.
İlk annem gitti.
Hızlıca.
Babam yıllarca acı çekerek... çok daha yavaş öldü.
Kardeşim... 25 iken... ciğerlerinden beyzbol topu büyüklüğünde tümör çıkardılar.
İyileşir sandık.
İyileşmedi.
Ben kurtuldum.
Ama 17'de... yumurtalıklarımı aldılar.
İkinizi Güney Afrika'da bulduğumda... hayatlarınızı kurtardığımı sandım.
Ama aslında... siz benimkini kurtardınız.
Hafızanı silmeden önce... görev için gerekli şeyler hariç... bir şey öğrenmemen hakkında hem fikirdik.
Yanılmışız.
Bizi tanıman lazım.
Nereden geldik.
Sen nereden geldin.
Aurora Gölü.
O... başlangıçtı.
Yapmak üzere olduğumuz... son olacak.
Çık dışarı!
Bir saniyeni alacağım.
Konuşmuyorum.
Konuşmanı değil, dinlemeni istiyorum.
Sana görev buldum.

Ne dersin, "Shadowcat"?
İlgileniyor musun?
Bu yüzden her zaman kapıdan ilk girenin ben olmasını seviyorum.
Adrenalin bağımlısı.
Evet, hayır.
Belki de.
Takımdan birinden, benim yapamayacağım bir şeyi yapmasını bekleyemem.
İş oraya geldiğinde... onlardan biri yerine ben olmayı tercih ederim.
Kontrol hastası.
1 dak...

- Neyi?

Sadece ham veriyi analiz ediyorum.
Ya sen?
Dışarıda çok korkusuz görünüyorsun.
Amerikan İstihbaratında çalışan Pakistan doğumlu Hindu bir kadınım.
Korkusuz olmam lazımdı, yoksa...
Basamakları çıkamazdım.
Hindular içebiliyor mu?
Hindular birçok şey yapabilir.
Ama sen ne kadar Katoliksen ben de o kadar Hinduyum.
Katolik olduğumu nereden biliyorsun?
Ben NSA'im, Her şeyi bilirim.
Kendi işinle uğraşmak hariç.
Hakkımda başka neler biliyorsun?
Kurt Weller dosyası nasıl gözüküyor?
Viski zevk almak istediğini söyledin sanıyordum.
Şimdi söylemen lazım.
Hayır, bu... bunu görmelisin.
Sandstorm'daki bilgi veren adamlarımızla hiç tanışmadım... sadece bir dizi değiş tokuş yerlerinde iletişim kurdum.
Bize ciddi bilgiler verdiler ama... yüksek seviye plan detaylarına erişemediklerini söylediler.
Doğruyu yanlıştan ayıran bir piyade.
Hımm, öyle bir şey.
6 ay önce kadar daha da haber alamadık.
Ama gitmeden son bir mesaj bıraktılar:
Senin, Sandstorm'un planının büyük bir parçası olduğunu.
Çok bir sürpriz değil.
Adım Jane'in sırtında yazılı.
Taylor Shaw'a olan bağlantımı beni kontrol etmek için kullandılar.
Evet... ama bu ondan daha da derine iniyor.
Kaynak gizlice bunu bulmuş.
Liberty Military Academy.
Subay adayı Kurt Weller.
Sandstorm seni 20 yıldır izliyor.