# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Arrow ve Flash'ın önceki bölümlerinde...
Brie Larvan, ordu kullanımı için minyatür arı üreten dahiyane bir robot bilimci.
Barry, arıların frekansına sızdım.

- Brie'yi yakaladık.

Bu bir takılabilir biostimülan.
Bu ufak teknoloji benim tekrar yürümeme yardım mı edecek?
Omurgana yerleştirildikten sonra evet.
Quentin Lance'in ifadesini özellikle ikna edici buldum.
Buna binaen Bay Darhk'ı kefalet ve serbest bırakılma şansı olmaksızın tutuklanmasına karar verdim.
Burada her gece seninle birlikte çalışıp birlikte olamamaya dayanamıyorum.
Senin gitmeni istemiyorum.
Çoktan gittim ben ama.
- Bu kadar bilgisayar kullandığın yeter sarışın.

Yargıç her hafta 30 dakika bilgisayar kullanmama müsaade ediyor.
- 90 saniyem daha var.

İnternet bağlantısı olmadan baktığın şeye bir göz atalım.
Arılar.

Çeviri:

- Thea, bacağın kaymak üzere.

Beni göremiyor olman, benim orada olmadığım anlamına gelmez.
Beni göremesen bile varlığımı sezebilmen gerekiyor.
Bana ne tavsiyede bulunacaksın?
- Söyle de kendimize gelelim.

Her sabah altı mil koşmayı ne kadara düşürdün?
Belki iki falan?
Evet.

Anladım ama dayanıklılığını feda edince antrenmanlarda daha çabuk yorulmaya başlıyorsun.

Ben almayayım.

Darhk'ı alt ettiğimizden beri sokaklar çok temiz.
Organizasyonu hâlâ faaliyette.

Tekrar ortaya çıktıklarında onları halledeceğiz ama yine de galibiyetlerimizi kutlamamız gerek.
Kutlamazsak ne için savaştığımızı unuturuz.
Ne oldu?
Alex'in Ruvé Darhk'la iş görüşmesi var.
Ne?
Altı nisandaki seçimlerden önce kendine personel şefi arıyor.
Neden belediye başkanlığı yarışına katılmadığını anlayamıyorum Oliver.
Seçmenler çabuk tavır değiştirenlerden nefret ederler ve bu çok büyük bir tavır değiştirme.
Karanlıklar Prensi'nin eşi için çalışmasına müsaade edemem.
- Ya ona daha iyi bir teklif bulursak?

Palmer Teknoloji için.

Birinden duydum ben de.
Laurel, kendisi Voldemort değil ve ben iyiyim.
Bu iyi bir fikir bence.

- Ne oldu?

Popüler kültüre o kadar da uzak değilim.

Gerçekten mi?

Filmleri mi var bir de?
- Bay Queen, adamlarım nerede?

Senin adamların sonuçta.

- Peki ya Bayan Venedikton?

Kıpırdama!
- Putum nerede?

Yakınlarda.

Ona bağışlanan güçler hafiften solmaya başladı gerçi ama-
Yeter!
Dediğim gibi, büyü etkisini kaybetmeye başlıyor ama yine de ikiniz için içimde biraz güç mevcut.
Tanesi çeyrek milyon dolar.
Bu kadar küçük bir şeyin bu kadar pahalı olmasına inanamıyorum.
Dijital Donanım Kuruluşu ilk VAX'ı piyasaya saldığında tanesi 700 bin-
Belirlediğimiz fiyata kelepir desem abartmış olmam.
Burada bir sanal devrim başlatmıyoruz sonuçta.
Burada omurga sakatlıklarını iyileştirmeye çalışıyoruz.
Yılda aşağı yukarı 12 bin insan omurga sakatlığı yaşıyor.
Herkes milyarder olmadığı sürece tekrar yürümek bir lüks olarak kalacak.
- Bay Dennis'in söyleyeceği bir şeye benziyor bu.

Buna en fazla ne kadar ayırabileceğini tartışmak için yönetim kurulunu bir araya topladı.
- Yardımcı olabileceğim bir konu var mı?

Eve git de dinlen az.

- Annem gibi konuştun bak.

İyi tamam ama sırf nezle ilacım her şeyi ikişer görmemi sağlamaya başladığı için.
Yardı- Bana yardım et!

Duydun mu ne dediğini?

Onu söylediğini sanmıyorum.
- Bence söyledi.

Bir tanecik kızım benim, seni kurtarmaya geldi annen.
Şeyden...
A-Y-R-O-L-I-K'tan sonra insanlarla konuşmaya ihtiyacın var.

Aman Tanrım.

Ayrılığı hecelemen mi?

- Ne?

- Hayır.

- Yapacak bir sürü işim var.


- Ne oldu?

Gece işin konusunda diyecektim.

Hayır canım.

Alex hakkında konuşmaya geldim ben.
Artık bizimle kampanyada çalışmıyor, bu yüzden ben...
Aman Tanrım.

Toplantım vardı benim.

Pisliğin teki zaten.

Alex hakkında ne sormak istiyordun?
Normalde insanlar beni bir yere kelepçelemeden önce bana yemek falan ısmarlarlar.
Sadece büyünü kaybettiğini sanıyordum ama cazibeni de yitirmeye başlamışsın.
- Burada nasıl girdin ki sen?

Onu biliyorum.

Bunu açıklamaya geldim zaten.
Burada zamanım sınırsız olabilir Malcolm ama sabrım öyle değildir.
Ne kadar şekersin.
Dediğim gibi, birlikte çalıştığın insanlarla görüşüyordum ve görünüşe göre seni sevmemeye başlamışlar hafiften Damien.
Keyfin kaçtığı bir sırada büyüyle adamlarından birini öldürmenle alakalı galiba.
HIVE Genesis ile yoluna devam edecek ama seninle değil.
Burada beladan uzakta olman hoşlarına gidiyor ama duruşman konusunda sana iyi şanslar diliyorlar.
Bu kadar utanmana gerek yok.
Performans düşüklüğü senin yaşındaki erkeklerde sıkça rastlanır.
Vay canına.

- Yapacak işlerinin olduğunu sanıyordum.

Kendini çok fazla zorluyordun ve nedenini biliyorum.
Oliver, Felicity'yi özlemen doğal.
Yapmaya çalıştığın şey için teşekkürler ama senin bu iş için-
Bunu atlatmada yardımcı olamam mı?

Aynen öyle.
Bu seni anlamamı kolaylaştırıyor bence.
Dürüst olmak gerekirse bizim ilişkiyi mahveden de bendim, bu yüzden...
Sonuçta beş yıl boyunca kayıptın ve öldüğün varsayılıyordu ama bunu demek istememiştim.

- ...ve aşkını yitirdiğinde canının ne kadar yandığını.

Bunlar farklı acılar ve bu acıyı atlatmak daha uzun sürer...
- ...ama yanındayım, unutma.

Geç kalmadın Phil.

İyi misin?
Phil?

Phil!
Acil servisi arıyorum.
Çekmiyor buradan.
Ufak arkadaşlarımın kusuruna bakmayın.
Onların davranışları bazen korkunç olabiliyor ama bu gerekli bir şey.

- Ne istiyorsun?

Sevdim bak.
Yöneticiniz, takılabilir biostimülan sayesinde mucizevi bir şekilde tekrar yürümeyi başardı.
Onu bana ver, ben de yoluma gideyim.
- Tek bir prototip var.

Bir kızın o kadar önemli biriyle konuşması için ne yapması gerek?
İstersen Alex'le görüşürüm ama aklındaki işi bulabileceğinin sözünü veremem.
Muhtemelen onu büyük kötünün eşinden uzak tutmak iyi olacaktır.
Evet.

- Selamlar.

Felicity Smoak'ı arıyordum çünkü onunla takılabilir biyoçip hakkında görüşmeyi çok istiyordum.

- Brie Larvan!

- Geçen sene karşılaşmıştım onunla.

- ...seni buradan götürsek iyi olur.

Başka bir şeyin peşinde.
- Bir implanttan bahsetmişti sanki.

Tek bir işe yarar prototip var.
- Nerede?

Tekrar söylüyorum, seni buradan götürmek zorundayız.
- Herkesi buradan götürmek zorundayız.

Tüm bağlantıları bloke ediyor.
Aman Tanrım.
Görgü tanıklarına göre arılar Palmer Teknoloji'yi son 10 dakikadır kuşatmış durumdalar.

- ...kesilmiş durumda.

Biraz önce oradaydım.

Aman Tanrım.

- Ateşin yüksek.

- Polisin bunu bildiğinden eminim.

Duyduklarımıza göre SCPD ani müdahale timi yollamış.
- Felicity orada.

Arılar ulaştığında içerideydi herhalde.
- John geliyor.

Bu saldırının tesadüf olduğunu hiç sanmıyorum.
HIVE olduğunu düşünmüyorum ve onların da arı olduğunu sanmıyorum.
Hayır.

- Robot arılar.

- ...bu arıların mucidi Brie Larvan'ı alt etmesine yardım etmişti.

Larvan çok şanssız bir gün seçti bunu yapmak için, Donna da içeride.
- Ne?

Giyin.
Dur hele dur.

Arılar yüzünden girmeyi başaramadılar.
Onların Kevlar'ı dayanamadıysa seninki nasıl dayanacak dersin?
Denemek zorundayız.
Sabrım tükenmeye başladı Felicity Smoak.
Kurul üyelerini teker teker öldürmeye başlamadan önce 10 dakika var.
Bu arada, benim arılarım normal arılardan çok daha fazla acıtır.
Zamanın daralıyor.
- Buradan kaçmamız gerek.

Er ya da geç buraya da gireceklerdir.
Bundan böyle topuksuz ayakkabı alacağım.

Saçma sapan resmen.

- Zamanımız tükendi gibi.

- Bilemiyorum.

Yok artık.

Hayır, hayır, hayır.
Alo?
Kimse var mı?
"Buradayız Curtis ve Doktor Palmer'ı kurtarmamıza yardım etmen için sana verdiğimiz telefonu bizi bulmak için nasıl kullandığını duymak için gerçekten sabırsızlanıyoruz.

"Gizli Sığınağa"?
Arıların hepsini avlamaya gerek yok.

Evet ama içeri giremediğimiz sürece önemli değil bunların hiçbiri.
Vay anasını.
Sen şeysin...

Bilesiniz diye söylüyorum, bayılırsam hasta olduğum içindir bunlar yüzünden değil yani.
İsteyen herkes buraya gelebiliyor mu yani?
Demek şu ünlü Damien Darhk sensin.
Anladım.

Star City'de çok önemli birisiydin.

Hayır beyler, yapmayın bak.

Eminim anlaşabileceğimiz bir yol var-
Vay canına.
Kusura bakma da bunu kendi kendine mi diktin yoksa sırf dudak dikmek için özel adamın mı var?
Onu nasıl alt ettiniz ki daha önce?
Eski usul.

En azından tek yapmamız gereken Ollie ve takımını beklemek.
Tam da çıktığımı düşünmüşken.
Bunları arkamda bıraktığımı düşünüyordum.
- Duydun mu bunu?

Arılar diyelim biz buna.

Arı mı o?
- Curtis.

Senin Green Arrow olduğun bir rüya görmüş gibiydim.
Bekle.

- Green Arrow sen misin?

Bilgi işlemden Neal Adams olduğuna yemin edebilirdim.
Demek burası Arrow mağarası.

Aslında biz buna sığın...

Laurel Lance'sin.

Sen de baş komiser Lance'sin.

Curtis, kendisi John Diggle oluyor.

Aman Tanrım.

Burası var ya deli elektrik tüketiyor olmalı.
Burayı insanlardan nasıl gizli tutuyorsunuz?
Bu S.T.A.R Labs 5000 Exostation.

Curtis!

Green Arrow'un ünlü olduğu şeyi görmeye başladım ve kendimi iyi hissetmeye de başladım hani.
Çünkü rehidre olmanı sağlamak için iğne verdik sana da ondan.
- Birkaç saat sürecektir.

Burada ne işin var?
Televizyonda şu kovan arılarını gördüm.

Biz de onları kurtarmaya gidecektik şimdi.
- Bunun ne olduğunu biliyor musunuz ki?

Evet, hayatım böyle artık.
Brie Larvan.

- ...hapishanenin sistemine sızmış.

Beni bu olağanüstü bilgisayarın karşısına geçirip denemeden ayrılmamı beklemiyorsun herhalde.
Görünüşe göre Felicity birçok suçlu hakkında dosya tutuyormuş.

Kendimize biraz daha uzun ve erkeksi bir Felicity kopyası bulduk gibi.
Yardım da edebilirim.

Felicity içeride kapana kısılmışken onlara sızması için birine ihtiyacınız var ama dikkatli olmam gerekecek.
Arı şakaları için çok mu erken?
- Öyle olduğunu farz edelim.

Curtis, arıları bizim içeri girmemize yetecek kadar devre dışı bırakabilir misin?
Denemenin tek bir yolu var.
- Yap.

- Beni takımda istiyor musunuz yani?

Ödülümün ne kadar değerli olduğunu anlıyor musunuz Bay Queen?
Kendine ne yaptın böyle?
Her şeyin içinde akmakta olan ilkel enerjiler mevcut.
- Şimdi onları ben yönlendiriyorum.

Delilik bakış açısına göre değişir Bay Queen.
Ahlakın neler başardığımı göremeyecek kadar körleştiriyor seni.
Hayır, anlıyorum ben.

Bu konuda ne yapacaksın peki?
Bana putumu nereye sakladığınızı söyleyin ben de sizi çabuk öldüreceğime söz vereyim.
Almayalım biz.
- Tamam.

Tamamdır.

Tamamdır.

Felicity...
- Felicity!

- O arının ismini nereden biliyorsun?

Arılara!
Bunu nasıl- Orada ne işin var?
Değil mi ama?

Tüm arılar gitti.
Rica ederim.

Sizinle batı hizmet girişinin orada buluşacaklar.
Oraya gidebilir misiniz?

Curtis, arıları kapattın mı?
Olumsuz.

Arıları hallettim.
Eyvah, şimdi olumsuz işte.

Sistemden atıldım!
Yere yat!
Tamam, hadi bakalım.

Ne oldu be?
İzleyemedik, bağlantıyı kaybettim.
- Arı soktu.

Arı sokmakla kalmamış.

- Kesip al o zaman!

- Curtis, yap gitsin!

Pekâlâ, inanması güç ama çok daha büyük bir sorunumuz var.
Arı Oliver'ın içinde çoğalıyor.
O şey Green Arrow'a ne yaptı öyle?
Çok fena soktu.
Bir şey olmaz ona.

Nereden biliyorsun?

Bu yüzden isim verme işini Cisco'ya bırakıyoruz.
- Evet.

Aramızda bir şaka ya.
Arkadaş olduğumuzu sanmıştım Smoak, yola geldiğini sanmıştım.
10 dakika önce sadece 10 dakika zamanın vardı.
Zamanın tükendi dört göz.

Nişanlın çok tatlıymış bu arada.
Pardon, eski nişanlın.
Teslim olamazsın.
Olamam tabii, olsam bile herkesi öldürecek zaten.
O kadının ofisinde oturduğunu düşünüyorum da...
Ofisini ilaçlaman gerekecek.
Evet, ofisimde, çok iğrenç gerçekten ama kurul üyelerinin yanında değil demektir bu.
Bu arada, Oliver'dan bahsedince aklıma geldi.

Anne, anne, anne, anne, düşünmeye çalışıyorum burada.
Pardon, bak ne diyeceğim tatlım.

Aklıma bir fikir geldi.
İşe yaramıyor!
- Biz Palmer Teknoloji'deyken başarmıştın.

Lanet şeyler Borg gibi.
Star Trek'teki kötü adamlar gibiler yani.

Değil işte Curtis.

Elinden mutlaka bir şeyler geliyordur, değil mi?
- Bu şeyler eşik kütlesine ulaştıkları an...

Kusura bakmayın, gergin olduğumda popüler kültür referansları yapıyorum.
Pekâlâ, sızamıyorsan bunu söylediğime inanamıyorum ama bir çeşit dijital balla onları dışarı çekebilir misin?
Sanmıyorum.

Eğer bozamıyorsak kolonilerini dağıtabiliriz.
Tek sorun şu ki, şebekeye zarar verebilecek kadar yüksek frekanslar oluşturan bir şeye ihtiyacımız var.

Ne oldu?
Bu teknoloji harika bir şeymiş.

Evet, anladık.

- Ama Oliver'ı bununla nasıl kurtaracağız?

- Tekrar soruyorum dostum, emin misin?

Curtis, hadi!
Üç, iki, bir...
Harikaydı be.
Nasıl bir orospu çocuğusun sen!
Zaferim kaçınılmaz Bay Queen.
Düşünün bir, bu güç tek bir adamın hayat özünden geldi.
Onlarca hayat uğruma kurban edildiğinde nasıl bir şey olacağımı hayal edin.
- Bir canavar olacaksın.

Bak göstereyim.
Hayır, daha fazlasına ihtiyacım var.
Aldın mı?
Evet, Curtis'in ofisinde tam da anlattığın yerdelerdi.
Kelime oyununu kasıtlı yapmadım.
Şimdi Jodie Foster filmindeki gibi bir şey yapacağız ha!
Evet, bir panik odası.
Daha çok sığınak gibi bir şey, kullanımdan çıkarılmıştı.
Ama kurul üyelerini götürebilirsek gizli çıkıştan kaçabilirler.
Gizli çıkış mı?
Bunu 15 dakika önce falan düşünmen gerekmiyor muydu?
Kusura bakma, sen durmadan çene çalarken ben de ölmemeye çalışıyordum.
Bana hiç açılmıyorsun ama tatlım.
Hislerini öğrenmek için seni antep fıstığı gibi kırmam gerekiyor.
Smoaklar, gitmemiz lazım.

- Felicity.

Hayır, Felicity!
- Pekâlâ, hareket etmeye başladık.

- Ne?

Bu asansör sadece zemin katta duruyor ve bizim bunu konferans salonunda durdurmamız lazım.
- Sanırım durağı geçtik.

Dediğim gibi, asansör bu katta durmuyor normalde.
Ne?

- Evet ve bunlar patlayıcı aletler.

Umarım Curtis henüz bu aygıtların patlama sorununu çözememiştir.
Dikkat et.
Tanrım!

Pekâlâ, kim bizimle gizli bir asansör yolculuğuna çıkıp...
- ...panik odasına gelmek ister?

Kovandan kaçmaya mı çalışıyorsunuz?
Onları güvende tut.
Ne?

- Arılarım ne kadar güzel yaratıklar.

Sinirlerine aygıtlar yerleştirdim.
Bir aralar onları eski usulle kontrol ederdin.
- Nereden bildin bunu?

Neden arılar peki?

Sincapların yılda %30'u ölmüyor ve kimsenin umurlarında değiller.
Arılar hayatın olmazsa olmazları, hepimiz bağlantılıyız.

İnsanları tehdit etmesen söylediklerin biraz daha inanılabilir olabilirdi.
Böyle mi?
Sabrım tükeniyor ve arkadaşının da zamanı tükeniyor.
Ver şu lanet şeyi artık.
Bu utanç vericiydi bak.
L4 omurgamda tümör var da.

Kurtulmamın tek yolu belimden aşağı felç olmamla sonuçlanacak bir ameliyat.
Bu kadar arı bile bir topalın tekrar yürümesini sağlayamadı.
Sonra da şu mucizevi çipini okudum haberlerde.
- Elbette almaya param yetmiyordu.

Mikroçipin özelliklerini istiyorum yoksa arkadaşın My Girl'deki en sevdiğim sahneyi yaşayacak.
Bak balım, hepimizin üzücü hikâyeleri var ama insanları öldürmek hiçbir şeyin çözümü olmuyor.
Taslaklar Curtis Holt'un laboratuvarındaki sabit diskin içinde.
Zeki kızmışsın gerçekten.
Elastik nanotüpler, ultra-sonik motorlar, piezoseramik elementler...
- Bu arıda her şey var be.

Evet, binlerce mikroskobik lavralarla beraber.
- Endişelenme, birkaç günde çıkarlar.

- Donna ve kurul üyeleri kurtulmuş.

Onlar hâlâ binada.
Artık en azından arıları bununla durdurabileceğimizi biliyoruz.
Keşke o kadar basit olsaydı, ama artık o hamleyi yaptığımız için kesin adapte olmuşlardır.
Ama bir grup robot arıları süper kahraman aleti kullanarak alt ettik bunun uğruna bir beşlik çakılmazsa neye çakılır bilmem.
Curtis, beşlik çakmanın zamanı değil şu an.
Kusura bakmayın, heyecanlandım işte.

Ne?
Thea ve Felicity hâlâ Palmer Teknoloji binasında ve kim bilir orada kaç arı var.
- Zafer falan yok ortada.

Yani eğer burada bizimle olacaksan nasıl bir işe giriştiğini gayet iyi anlaman gerekiyor.
İşlerimizi kusursuzca yapmazsak insanlar ölüyor.
Yabancılar da değil, arkadaşlarımız, ailemiz, sevdiklerimiz ölüyor.
Yani espri patlatırken veya işimizi tiye alırken bunu düşünsen iyi olur!
Hey.
Seninle biraz konuşabilir miyiz?
Hazır elin değmişken yavru köpek getireyim tekmele istiyorsan.
Ya da yavru kedileri göle falan fırlat olmadı.
Söylediklerimi duyması gerekiyordu.
Kimse öyle şeyler duymak zorunda değildir Oliver.
Canın yanıyor, biliyorum ama hıncını Curtis'ten çıkaramazsın.
Hıncımı çıkarmıyorum ki.

- Neyi?

Bu hayatı bıraktığımda mutluydum.
Sekiz yıldır ilk defa halimden memnundum.
- Neden geri döndün o zaman?

Beni bu işi yaparak şehri kurtarabileceğimize ve karanlığa boyun eğmek zorunda olmadığımıza ikna etmişti.
Ama...
Bunun mümkün olduğunu düşünmüyorum.
Bunu şu an 10 farklı acı çektiğin için söylüyorsun sadece.
Ama acı gerçek şu ki Felicity seninle kendi seçimlerin yüzünden ayrıldı.
Söylediğin yalanlar yüzünden.
Senin yalanların yüzünden Oliver, Green Arrow'un değil.
Biliyorum.
Ama koca bir şehri kurtarabilirken ilişkimi kurtaramadığım gerçeği bana çok acı geliyor.
Oliver, hayatın kendisi acı zaten.
Star City'de de olsan, Ivy Town'da da olsan.

Bu koca şehri kurtarabiliyorsun, her gece kurtarıyorsun hatta.
Sen insanların umut ışığısın.
Umarım o umudu biraz kendine de saklarsın.
Selam beyler.
Böyle habersiz ziyaretler hiç hoşuma gitmez normalde.
Neyse artık, nasıl yardımcı olabilirim?
Bu sefer seni kurtarmaya gelen gardiyanlar olmayacak Darhk.
Hallettik o işi de.
Güzel, o zaman sadece sizi öldürmek zorunda kalacak.
Muhtemelen kendinize "Ne oldu lan biraz önce?" diye soruyorsunuzdur.
Meğer dostunuz, benim de yeni dostum Bay Amar'ın ölmeyen tek akrabasına karşı bir zayıf noktası varmış.
Monument Point'de oturan büyükannesine karşı yani.
Birkaç telefon görüşmesi sayesinde kibar bir sesle insanların size anlatabileceği şeyler inanılmaz.
Neyse.

Olamaz ya!

Şimdi örgütünü arayıp diğer mesajı onlara iletebilirsin.
İnternete giremiyorduk sanıyordum.
Bakalım bilgisayar korsanlığı konusunda eskisi kadar iyi miyim.
Sonra da annemin ve kurul üyelerinin kurtulup kurtulamadığına bakmam lâzım.
Brie'ye istediği şeyi vermemen gerekiyordu.
İnsanların zayıf konumda olmalarından bıktım.
Tamam da o arıları bize tekrar salabilir şu an.
En azından bu takıma, yani senin takımına zaman kazandırır.
Ollie'ye bir şey olmaz.

Maalesef konu Oliver olunca daima kelimesi pek uygun değil.
Kusura bakma ama endişelenmekten bıktım.

Evet, ben de bıktım.

Ama bir şekilde katlanıyoruz işte.
Hayata devam ediyoruz, çünkü yaptığımız iş önemli anladın mı?
Umut ışığı biz olmalıyız.

Umut ışığı sizsiniz.
Oliver'la çalışmaya dayanamadığım için takımdan ayrıldım ama ayrıldıktan sonra hayata bambaşka bir açıdan bakıyorum.
Yani bir etrafına baksana.

Belki de çok önemli şeyler için yaşamıyorum bu hayatta ama bunun için yaşamadığım da kesin.
Üzgünüm, geri dönmeyeceğim.
Curtis.
Felicity'le ilişkinizin neden yürümediğini anlamaya başlıyorum.
Bunu muhtemelen hak ettim.
Derslere ve barışmalara gayet açığım, ama dediğin gibi hâlâ tehlike sürüyor.
- Evet.

- Arılardan haber var mı?

Sağ ol Laurel.

Bir daha bir şeye adapte olduklarında sisteme bütün kovana bulaşacak bir virüs yükleyebilirim.
Independence Day'de yaptıkları gibi ha?

Plân nedir peki?
Oklarından birine bilgisayar virüsünü taşıyan küçük bir tüp yerleştirdim.
Bea Arthur'un kölelerinin yanına atarsan virüs koloninin geri kalanına da bulaşır ve iş biter.
İyi iş çıkardın.
Beni tebrik etmeden önce işe yaramasını bekle bence.
Girdim!

- Annem de kurul üyeleri de kurtulmuş.

Dışarda binayı koruyan arıları ele geçirmeye çalışıyorum.
Zahmet etme.
- Bu taslaklar iş görecektir, sağ ol.

Sanırım anlayamadınız hâlâ.
Taslaklara ulaşmak için Palmer Teknoloji'nin bilgisayar şebekesinde bir gezintiye çıkmam gerekti.
Ve bana çok tanıdık gelen bir bilgisayar koduyla karşılaştım.
Seni hapse tıkan bilgisayar korsanını asla unutamıyorsun.
Selam.
- Burası temiz.

Koş!
Yeşil arkadaşın seni unutmamış gibi görünüyor.
Asla da unutmayacak.
- Bir şeyin var mı?

Arkanda!
Hadi bakalım.
Arrow Takımı, ki şu an o takımın bir üyesiyim.

Son gelen güvenlik duvarını aşmak için birkaç dakikaya daha ihtiyacım var.
Arılar adapte oldu.
Daha iyi bir nişancı olduğunu sanmıştım.
Hadi, hadi, hadi, hadi.
- Hallettim.

O neydi?
Tanrım!
Telaş yapma, çığlık attığını kimseye söylemeyeceğim.
Dur bir!
Teşekkürler.
Bana asla teşekkür etmene gerek yok.
Ben yürüyemeyeceksem, sen de yaşayamazsın.
Önce kimi öldürsem?
A mı B mi?
Tahmin et arıları artık kim kontrol ediyor.
Eğer sesimi hâlâ tanıyamadıysanız söyleyeyim, Curtis ben.
Hayır, olamaz!
Uzan bakalım sürtük!
Espri tam isabet mi oldu?
Arı hayata döndü ve işler çığırından çıktı biraz.
Ama endişelenmeyin, öldürdük çoktan.
İyi iş çıkardın Curtis.
Ve eğer seni başarısız olmuşsun gibi hissettirdiysem özür dilerim.
Teşekkürler G.A. Sana G.A. desem olur mu?
Pekâlâ, Oliver'dan şaşmayayım ben.

Peki ya Larvan?

Starling Hastanesi'nde kalıyor, arıların toksinlerinden zehirlenmiş.
Başka bir deyişle komada yani.
Daha da önemlisi artık bir sürü masum insanı rehin alamıyor.
- Bu hem rahatlatıcı, hem de ürkütücü.

İyi misin?
Evet, ben eve gideyim en iyisi.
Kim olduğunu öğrendikten sonra katil arılarla tanışıp koma haberini alınca bunları sindirmek pek kolay olmuyor.
Hem de bana verdiğiniz iğnenin etkisi geçmeye başladı.
Her zaman bekleriz seni Curtis.
Bir dahaki sefere oda hasarını en düşük seviyede tutmaya çalış ama.
- Tamamdır.

- Çıkış nerede?

Tamamdır, görüşürüz.
İyi özür diledin.
Umut ışığı olmaya çalışıyorum işte ve senin de söylediğin gibi umudun birazını da kendime saklıyorum.
Taiana.

Pekâlâ, pekâlâ.

Çok şükür.

- Hey.

Sorun yok, iyisin.
- Hayır.

Reiter...

Tünellerde putunu arıyordur muhtemelen.

Eğer tünellerde putunu arıyorsa nezarethaneye gitmiyor demektir.
Arkadaşlarını kurtarmaya fırsat bulduk sonunda.
Reiter'ın adamlarını ne yapacağız?

Onlar bizi öldürmeden biz onları öldüreceğiz.
Yaptığın çorbayı ısıtmak için çok geç sanırım artık.
Nerelerdeydin sen?
Günü kurtarmak için deli gibi, süper kahramanmışsın gibi çıkıp gittin.
Polise yardım edebileceğimi düşünerek aptalca bir fantezinin peşinden koşuyordum.
Korkunçtu, heyecanlıydı ve tehlikeliydi.

Anlatmaya çalıştığım şey şu ki nereye ait olduğumu çok iyi anladım.
Buraya, seninle bu eve aitim.
- Artık ortadan kaybolmak yok o zaman?

O zaman sana biraz daha çorba getireyim.
Harika.
Belki de burada tütsü falan yakmalıyım.
Evet, fena fikir değil aslında.
Bir daha hiç siyah ve sarı renkte bir kıyafet giymemem gerektiğini hatırlatırsın.
- Bir saniye, annen nereye gitti?

Tabii ya.

Tatlılar aslında biraz.
Bunu özlemiyor musun?
Yani, bütün bunlardan uzaklaşmak istediğini söylemiştin ama...
- ...nasıl uzaklaşırsın ki?

Bundan, bu işin heyecanından.
Yani, bu gece bir sürtüğü devirdik.

Bu işe asla onun için girmedim.
Bir fark yaratmak istemiştim.
Bahsettiğin umut ışığının bir parçası olmak istemiştim.
Geri dön o zaman.

Başka bir fikir geldi aklıma.
Hatta, ironik ama, arılarla kafayı bozmuş kadından aldım bu fikri.
Bu şirketi tekrar canlandırma fikrini.
Tekrar yürümemi sağlayan teknolojiyi kullanarak insanların hayatını iyi bir yola sokma fikrini.
Palmer Teknoloji'yi umut ışığı yapma fikrini.
HIVE'daki ortak arkadaşlarımız diğer ortak arkadaşımız Darhk'ı terk ettiler.
Ama kendisi bana ulaştı, senden bahsetti.
Senin onun son kozu olduğunu söyledi.
Sana son koz diye mi hitap edeyim yoksa Bay Diggle'ı mı tercih edersin?
Çeviri: