# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
GRAVITY UYDU RADYOSU
Biraz daha sabredin.

Partideki herkes toplanmış olacak.
Sonra ışıkları loş hale getirecekler.
Ben de şöyle diyeceğim, "Eğlence yayıncılığında en heyecan verici birleşme gerçekleşti.
Gravity Uydu Radyosu artık Gravity Subzero."
Uzay aracı ismi gibi.
"Gravity Subzero kalkışa hazır."
Truman.

-Şu anda olmaz.

Tamam, bu kadar.
-Mickey, biraz konuşabilir miyiz?

Ne oldu?
Bu çocuklar anlamıyorlar.

İşten atılanlar olacak.
Kimmiş, duydun mu?

Çok pis sıçıyor, sonra da sifonu çekmiyor.
İktidar hamlesi olarak saygı duyarım gerçi.
Bu işin şakası yok.
Birçok kişi kovulacak ve biz dokunulmaz değiliz çünkü şu Subzero'cular çok dişli.
Bizim gibi zeki, güçlü kadınlar birbirlerine destek olmalı.
Evet, elbette.

Plan nedir?
Oraya gideceğiz, kim olduğumuzu göstereceğiz ve bizi tanımalarını sağlayacağız.
Çünkü tanımadıklarının canına okurlar.
Çok zekice.

Rehine arabulucuları da öyle yapar.
Alıkonulan kişilere kimlik kazandırırlar.
"Ben Erika'yım" diyeceğim.
"Adım Erika.

"Ben Mickey.
Çok borcum ve pahalı tişörtler almak gibi kötü bir alışkanlığım var."
"Zamanla beni seversiniz."
Bu çok iyi.
Mickey.
Pardon Erika.

Onu biraz ödünç alacağım.
Sağ salim geri getireceğim, söz.
Yani...

Evet, birazdan stüdyoya girmem lazım.
-O yüzden...

Ne oluyor?
Acaba...

Hayır.
Yok, haklısın.

Partiyle ilgili.
Nazikçe nasıl söylenir ki?
Çok üzgünüm ama yanımda birini getiriyorum.
Harika.
Yapma Mickey.
"Harika" deyip öylece çekip gitme.
-Biraz kırılman normal.

Sahi mi?
Seninle yattım çünkü işimden olmak istemiyordum.
Bir hataydı.
Tabii.

Programımda bunu ele alıyorum.
-Sana karşı dürüst olacağım.

Beni iğrendiriyorsun.
Ne kadar ilginç bir şey.

Getireceğin kişiyle tanışmayı iple çekiyorum, öyle biri varsa tabii.
Var.

Sen birini getiriyor musun?
Hey!

Bu konuda bağ kurabildiğimize memnunum.
İletişim kurmakta harikasın.
Nasıl görünüyorum?
Umarım kovmak istemeyeceğin biri gibi görünüyorumdur.
Harika görünüyorsun.

-Öyle mi?

Sağ ol.
İşimi kaybetmemek için yağ çekmem gerekeceği hiç aklıma gelmezdi.
Sorun değil.
Haberin olsun, bu partilere hiç erkek götürmedim.
İnsanlar sana bakabilir yani.
Tamam.

Çıktığımızı söyleriz diye düşünmüştüm.
Tamam.
-Hoşuna gitmedi mi?

Kafayı yemiş gibi veya fazla hevesli görünmek istemem.

-Evet ya.

Bir isim takmamız gerekmiyor.
Ama başkalarıyla yatmıyor olduğumuzu farz ediyorum.
Yani ben yatmıyorum.
Ben de.
Biri sorarsa şöyle derim,
"Bu Gus.

Harika.

Verdiği tek adam benim."
-Tamam.

Fena olursan söyle, gidebilirsin.
-İnan bana.

-Ben öderim.

-Yok, beni merak etme.

-İşte Truman.

Merhaba!

-Hani sana anlatmıştım ya, o gün...

-Evet.

İkinizi birlikte görmek ne güzel.
Yani hâlâ.

Burası korkunçmuş, değil mi?
Bu sıkıcı işten nefret ediyorum.

Hepimiz öyleyiz.
Bu kim?
Gus.

Kocam.

Gus!

Evet, öyle.

Erika el sallıyor.

Evet, keyfine bak.

Merak etme.

Sağ ol.
İyi misin?
-Evet.

-Merhaba.

Mickey.

Bir soyadı lazım.
Kahretsin, hatırlamıyorum.
Sarışın.
Çok sağlıklı görünüyor.
Baker olabilir mi?
Baker'a bakın.
Jones da olabilir.

Tüm isimleri sıradan geçemeyiz.
Mickey Dobbs.
Hey, seni hatırladım.

-Merhaba!

Süper.
Evet ve Chris Czajkowski.
Söylendiği gibi yazılıyor.
C-Z-A-J-K...

-Evet, görüyorum.

-Buyurun.

Süper.

Keyfini çıkarıyorum, merhaba diyorum, iş arkadaşlarınla tanışıyorum...
Evet.

Burada sorun ne?
Sen benimle geldin ama iş arkadaşlarımla flört ediyorsun.
-Eğleniyorum.

Beni utandırıyorsun.
Geleli 20 dakika bile olmadı.
Madem seni utandırıyorum, gitsem iyi olacak.
Tamam.

Sen de kendi bildiğin gibi eğlenmene bak.
Yoksa sen...

-Selam.

-Pardon, burnumu sokmak istemedim.

Muhteşem bir hayatım var.

Gözlerini alamıyorsun.
Ben Dr. Greg Colter.
Tamam.

Hayranlarımla tanışmayı severim.
Evet.

Konu şeydi...
Bir kadın, evinin anahtarını isteyen kaynanasından dert yanmıştı.
Tanrım!

-Çılgıncaydı.

Dinlerken şöyle dedim, "Bu adam işini iyi yapıyor."
İnsanlar böyledir.
Şunu anlamaları gerekiyor ki, hayatları ne kadar sıradan olursa olsun genellikle boka batmışlardır.
Ben de tipik bir örneğim.
Evet.
New York ekibinden misin?
Hayır.

Evet.
Şunu söylemeliyim ki, sesinin ağzından çıktığını duymak olağanüstü bir şey.
Muhtemelen bunu sürekli duyuyorsundur ama...
-Ara sıra duyuyorum.

Eminim.
Kötü anlamda demiyorum.
-Hayır, hayır.

Sesin görüntüne uyuyor.
Hayır.

-Senden hoşlandım.

Genellikle bir partiye gittiğimde ilginç biriyle tanışırsam ona yapışırım.
-Ben de.

-İstediğin kadar yapış.

Los Angeles'ı nasıl buldun?

Bazen çok üzülüyorum.
Tahmin edebiliyorum.

15.000 kilometre kadar.
Evet, bir şey olursa yanlarına gitmem abartısız üç gün sürer.
Bu bir cırcır böceğinin yaşam süresi.
Bu konuda bir Nat Geo belgeseli izledim.
Evet.

Evet, herhalde.

Sizde cırcır böceği falan mı yollanıyor?
Hayır, sen böcekten söz ettin, ben de üç günden söz etmiştim, bağlantı buydu.
Doğru ya.

Subzero çalışanlarıyla birleşeceğimizi duyduğumda çok heyecanlandım çünkü işe Doğu Kıyısı enerjisi katıyorsunuz.
-Jersey'liyim, bunu anlarım ve...

Sayenizde havamız olacak.
Aslında radyonun başladığı yer New York.
Bence hepimiz için iyi bir anlaşma bu.
Bence kutlamalıyız çünkü hepimiz kazançlı çıkacağız.
Pekâlâ.

Değil mi?

Batı Yakası şubesindeki herkesi kovacak mısınız?
Yani biz...
Keşke herkesi tutabilsek.

Aman ya.

Evet ya.

Tarzımız bu.
Süper.
-Hakikat bu ama biz direniyoruz.

Sadece kendimizi size tanıtmak istemiştik.
Ben Erika, tabii.

Artık birbirimizi biliyoruz.

İki yeğen.
Subzero Gravity ailesinin parçası olmaktan heyecan duyuyoruz.
-Ben bara gidiyorum.

Aklıma ne geldi.
Geçen hafta burada olmadığınız için iyi yırttınız.
Çünkü herkes gripti.
Los Angeles'ta herkes gripti!
Grip olmayanlar garipseniyordu.
Ben grip olmadım, diğer herkese bakıp
"Of be!

Evrimsel bakış açısından duyguların ne anlamı var, bilmiyorum.
Değil mi?

Hayır.

Bu hoşuma gitti.

Bayıldım.

Küflü peynirle hindiba buyurun.
Tabii.

-Çok teşekkürler.

-Küflü peynir sevmem.

Ayıp olmasın diye.
Ordövrlerinden almayınca kalpleri kırılacak diye endişe ediyorum.
İlginç.
Evet ya.

Hayır.

Ben Almanım, Katoliğim ve Orta Batılıyım.
Tam bir psikolojik baskı curcunası.
Evet.
Şunu söylemeliyim ki, seninle bu şekilde konuşabilmek çok ufuk açıcı oldu.
Açık sözlü, kırılgan ve samimi biriyle konuşmak...
Bu çok nadir bir şey.

Evet, söyleyebilirsin, söylemelisin de.
Sana sarılmak istiyorum.

Sarılmasak daha garip kaçar bence.
-Tamam.

Erkekler bunu neden yapamıyor?
Tanrım!

Merhaba!
-Selam!

Merhaba.
-Merhaba.

Siz ikiniz...
Evet.

Biraz gelir misin?

Tamam.

Gitmemiz gerekiyor.

Biraz sonra gelsem olur mu?
Şaka mı bu?

-Hemen benimle gel.

Ben iyiyim.

-Yine yalnız bırakıyorum.

Hemen dönerim.
-Tabii.

-Sağ ol.

Tamam.

Pekâlâ.
Evet.
Denize yakın oturmak istedim ama kendimi Silver Lake'te buluverdim.
Evet.

Şehre kapılıp gitmek çok kolay.
Ayrıca bana çıkma teklif eden ilk adamla ilişkiye giriverdim.
Evet, Bertie.
Şehirde on milyon insan var ama hemen seçeneklerini tek bir adama indirgiyorsun, öyle mi?
Önceleri iyi geliyordu.
Ama sonra mantar takıldık ve beni öldürmek istediğinden söz edip durdu.
Sonra da genel olarak insanları.
Tamam, işte uyarı işareti.
İnsanın gerçek ruhu mantar kafasıyla ortaya çıkar.
Öyle hissediyorum ki birçok önemli karar aldım ve belki de bunlar çok kötü kararlardı.
Az önce söylediğin şey çok esaslı bir şeydi bence.
Evet.
Normalde böyle şeyler söylemem çünkü çok üzücü.
Kişiliğim yüzünden.

Ben garsonum, insanlar bana açılabileceklerini hissediyorlar.
Sürekli başıma geliyor.
Evet.

Evet.

Ben bunu hiç yapmam.

Evet.

Bunu hiç düşünmedim bile.
Sadece sipariş alamam, bazen de sipariş vermeliyim.
-Evet.

Ve bunlar insanı üzen şeyler, değil mi?
Bir garsona yiyecek sipariş edilir.
-Doğru.

Ama...

Hakikati seversin, değil mi Gus?
Severim.

-Evet.

Evet.

-Evet.

-Ona aşık mısın?

Bu konuda rahat değilsen seni zorlamak istemem.
Konuşabiliriz veya konuyu değiştirebiliriz.
Yok canım.

Tanışalı pek uzun zaman olmadı ama ben...
Ondan çok hoşlanıyorum.

Mickey'den mi?
Evet, Mickey'den.
Onu çok mu iyi tanıyorsun?
Evet.

Az önce ses tonun mu değişti?
-Ses tonum mu?

-Öyle mi diyorsun?

Evet, kesinlikle ses tonun değişti.
Çok dikkatlisin Gus.
Hoşuma giden özelliklerinden biri de bu.
-Çok dikkatlisin.

Buradaki büyük sır ne?
-Sence ne?

Öfke.

Pekâlâ.

Seninle laflamak güzeldi.

Ama biraz da başkalarıyla takılayım.
Sağ ol.
Cinsellikle alakalı!
İşten biriyle mi yattı?

İşten biriyle yattı.
Onu siktim Gus.
Mickey'yi siktim.
Şifonyerine dayayıp siktim.
Tamam.

O kız insanları kullanıyor Gus.
Mickey işinden olmamak için beni kullandı.
Seni de kullanıyor.

Sen de onun yattığı enayiler sürüsünden birisin sadece.
Hayatının bir anlamı olduğunu hissetmek için yapıyor bunu.
-Neden söz ettiğini bilmiyorsun.

Veya bu durumun içyüzünü görüyorumdur.
Senin durumunun.

Bu numaralara kanan her budalanın durumunun.
Aranızda özel bir şey mi var sanıyorsun?
Ben de öyle sanmıştım ama yokmuş.
İki hafta sonra Mickey başka bir enayi bulduğunda ellerin boş kalacak.
Siktir git.
Evet.
Merhaba.
Selam.
Eğleniyor musun?
Evet.
Seni bu partiye sürükleyip tek başına bıraktığım için kusura bakma.
Boş ver.
Sorun değil.
-Kızgın mısın?

Karnın mı aç?
Galiba.
Bundan bir tane daha alabilir miyim lütfen?
-Tamamdır.

Evet, açım galiba.
Dr. Greg'le ne konuştunuz?
Hiç.
-Ne var?

Evet.
-Ben de.

Truman mesaj atmış.

Seni tekrar yalnız bırakacağım, pardon.
Sorun değil.
Pekâlâ.

Timsah geliyor.

-Anlamadım?

Öyle bir dizi mi var?
Evet, sürekli "Ben yokum be!" diyorum.
Ne gece ama.
Bardasın, Timsah'la tanışmayı beklemiyorsun ve güm.
-Karşındayım.

Amma içtin.
Gecen iyi geçmiyor galiba.
Timsah, seni tanımıyorum.

Sosyal medya.

Hayranımla tanışmak güzel.

Ona ne söyledin?
Bu gece birçok duygu açığa çıkıyor.
Evet.

Sana bir şey açıklayayım Mickey.
Hakikatle yüzleşip insanların iyileşmesine yardım ediyorum.
Bu radyoda söylediğin bir şey.
-Sen sahte bir radyo terapistisin!

Pekâlâ.

Belki sahte bir radyo terapistiyim.
Belki de senin numaralarını bilen biriyim ve bu gece ne yaptığımı sana söyleyeyim.
İki kişiyi kurtardım.
O zavallı çocuksu adamı senin yeni kurbanın olmaktan kurtardım!
Ve seni gerçek hislerinden biraz daha uzaklaşmaktan kurtardım!
Çek şunu suratımdan!
Ondan uzak dur, tamam mı?
Deli misin sen?
Şu anda hayatımdaki en iyi şey o.
O yüzden benden uzak dur.
Senden nefret ediyorum!
Palavralar dünyasında sana iyi eğlenceler!

Evet, dublör olmak için buraya taşındım.
Biri bana "Ne zamandır Los Angeles'tasın?" dedi.
Hemen "İki yıldır" dedim.
Ama sonra bir düşündüm, dört yıl olmuş.
Ve dört yıldır dublörlük yapamadın mı?
Yapamadım.

O yüzden buradayım.

Ama evet, bu da çok işe yarıyor ya.
Bence radyoda pek fazla tehlikeli sahne olmaz.
Özel hayatım harika olsa, dublörlük kariyerimin çıkmazda olmasını dert etmezdim.
Ama zaten harika bir özel hayatım da yok.
Sürekli depresyondayım ve bunu saklıyorum.
İyi bir özel hayatın olması için vaktin yok çünkü dublör olmaya çalışıyorsun ve sonuç alamıyorsun.
Evet.

Şu anda 31 yaşındayım.
-Yarın ruh eşimle tanışsam bile...

Doğru.

Bunlar memelerimin son demleri.
Gelecekteki kocam memelerimin en iyi halini asla göremeyecek.
Şimdi çok moralim bozuldu.
-Evet, gerçekten üzgünüm.

-Selam!

Nihayet karşılaştık.
Ne oldu?

Kendimi bitkin hissediyorum.
Davet ettiğin için sağ ol Gus.
Harika bir parti.
Merhaba.
-Selam.

Dr. Greg'le ne konuştuğunuzu biliyorum.
Pek gurur duyduğum bir şey değil.
Ama o zamanlar seninle çıkmıyorduk, bana neden kızdığını anlamıyorum.
Çünkü endişelendiğim her şeyin doğru olabileceğini söyledi.

Ne?

Benden hoşlanmadığını söyledi ve beni kullanıyormuşsun ve ilişkimiz özel değilmiş.
-Ne?

Hayır, doğru değil.

Gerçek bir doktor değil.

-Dr.

Dr. Greg terapistim değil.
Ona en derin, en karanlık sırlarımı anlatmadım.
Götün teki zaten, üstelik kıskanıyor, tamam mı?
O...
Siktir et onu!
Peki.
Dans etmek falan ister misin?
-Hadi.

Alt yazı çevirmeni:
