# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ben Uhtred oğlu Uhtred!
Köle Guthred'in salıverilmesini sağlayıp Cumbraland Kralı olarak taç giyişini gördüm.
Birliklerine komuta ederken kız kardeşine sevdalandım.
Sigefrid'e denk olmayı, kardeşinizle evlenmemi teklif etmenizi isterim.
Sanki kral oymuş gibi davranıyor!
Gaddar Kjartan'ı mağlup etmek için Erik ve Sigefrid kardeşlerle İttifak kuruldu.
- Kjartan'ın toprağı sizin toprağınız olacak.

Ancak Guthred'in müşavirleri beni tehdit olarak görüp orduda Hristiyanları istediler.
Kendinin her birimizden üstün olduğuna inanıyor.
Ve böylece amcamla gizli bir pazarlık yapıldı.
200 mızrak mı?

Ne yapıyorsunuz?
Guthred merhamet gösterdi ancak yine de bana ihanet etti.
Köle olacaksın Uhtred ve Halig de öyle.
Kral Alfred beni kurtarsın diye kardeşim Ragnar'ı serbest bıraktı.
Ancak çok geç kalmıştı.
Artık bana aitsin.
Her şey kaderdir!
Çeviri ~ Nehirin  Irmak twitter:

Keyifli Seyirler
~ SON KRALLIK ~ Sezon 2_Bölüm 3
NORDSÆ / KUZEY DENİZİ
Çekin, sizi puşt herifler!
Çekin!

Sanki mezardan bakmak gibi.
Kaderimiz bu olmayacak yemin ederim.
Bu puştların sizin için çukur kazma zahmetine gireceğini mi sanıyorsunuz?
- Kaderimizde geri kalan boklarla birlikte denize atılmak var.

- Yüzemem ben.

- Kapayın çenenizi!

Kes konuşmayı köle!
- Çek!

Çekin!

Çekin!

Günün birinde Osbert şu puştu gebertip çok da zevk alacağım!
Eoferwic / York
NORTHUMBRIA KRALLIĞI
Söz verildiği gibi 200 mızraklı.

Öyle görünüyor.
Dunholm'ı yarın erkenden kuşatabiliriz.
Guthred, Aelfric ve biraderlerin birleşik orduları hâlinde Dunholm'a yürür Kjartan'a sayıca üstünlüğümüzü gösterip bekleriz.
Kjartan'ı su, yiyecek ve bizzat hayattan mahrum ederiz.

- Kim?

İsmi Osbert!

- Merhamet dilendi mi?

- Kraliçeniz mi?

- Gevşek bir ağzı var Lord Aelfric.

Görmek isterim.

Her zaman olduğu yerde, omuzlarında yani.
- Emin olun Uhtred ölmüş sayılır.

O hâlde hâlâ hayatta mı?

- Pazarlık böyleydi.

Aslında Osbert'e ölümden çok ama çok daha kötü bir kader biçildi.
Anlamak zorundasınız, Uthred hayatımı kurtardı.
Dostumdu.
- Dostunuz mu?

Lordum yemin ederim bir daha ondan hiç haber almayacaksınız.
Belki de bir kez daha Kjartan'ın müttefiki olmalıyım.
Böyle kasten başarısız olduğunuz yerde belki o başarılı olur.
- Bütün istediğim yalnızca cansız bir baştı.

Aidan kaç gündür yürüyorduk?
- Altı gündür lordum.

Hiç karşılığında tam altı gün!
Lordum istirahat edin.

Yapabileceğimiz ya da işleri yoluna koymak için teklif edeceğimiz bir şeyler olmalı.
Lord Aelfric şimdiye dek abimin kısmen aptal olduğunu anlamış olacaksınız.
Onunla daha fazla işiniz olmamalı.
Kız kardeşimin mizah anlayışı ve sivri bir dili var!
- Yarın gidiyoruz.

Buradaki işim bitti.
Güle güle Lord Aelfric!

Memleketiniz Bebbanburg'e uzun yürüyüşünüzün tadını çıkarın.
Guthred, Uhtred'i kurtararak şu an elde ettiğiniz şey ellerinizle yarattığınız keşmekeş.
Keşmekeş!
Aelfric yanımızda değilse o zaman durum değişti demektir.
Dunholm kuşatmasında yer almayacağız.
Erik mecburuz!

Artık kardeşleri bağlamaz.
Dunholm yok demek, servetimiz için yine mücadele etmek zorundayız demek.
Sigefrid barış yaptık!

Lordum müttefike ihtiyacımız var.

- Atlar hazır mı?

- Sihtric seni seçmemin sebebi Lord Uhtred'e sadık olman.

Döndüğünde bu pusulayı Hild'e ver.

- Ne kadarlığına gitmiş olacaksınız leydim?

Wintanceaster / Winchester
WESSEX KRALLIĞI
Wessex'teyiz bittabi ki ve kuzeyimizde Mercia, müttefiklerimiz uzanıyor.
- Peki doğuda?

Büyük Duvar'ın ötesinde ise soğuk ve ıssız topraklarda Alba Krallığı denilen yer var.
Güzel.

Günün birinde İngiltere olacak.
Aethelflaed bu toprakları ele geçirmek elinde tutmaktan bile hayli fazla miktarda hem kan hem de gümüşe mal olacaktır ve bu yüzden ittifaklar kurulmak zorunda.
- Evlilikler hazırlandı.

Uygun bir eşleşme yapılır yapılmaz.
Vazifemi ifa etmeye hazırım.
Yanan köyün de bir güzelliği var.
- Tıpkı söylediğin gibi...

Keşmekeş Lordu Sigefrid olarak tanınmak isterim.
Çabuk ol, hadi!
Rahibe Hild ve yâreni maksadınız nedir?
Wessexli Alfred'in emirleri üzerine geldik.
- Kral Guthred'i görmek isterim.

İsmim Kont Ragnar Ragnarson.
Bu da Alfred'in adamlarından savaşçı Steapa.
Alfred, Kral Guthred'e iyi dileklerini yolladı.
Ve Guthred'in kız kardeşi Leydi Gisela'ya.
- Leydi buradalar mı?

- Nereye gitti?

Onun kardeşi misin?

- Bu Guthred.

- Alfred seni ne yapmaya yolladı?

Uhtred'e borçlu ve zarar görmesine seyirci kalmayacak.
Uhtred kayboldu.
Bunu söylediğim için cidden üzgünüm.

- Gördünüz mü, nafile yere seyahat ettiniz.

Uhtred'i götüren adamın ismini bana söyleyeceksiniz.
Düşüncelerimiz toplamam gerek.
Lordum köle tacirinin ismini bilmek istiyorum.
Cidden üzgünseniz köle tacirinin ismini ve nerede bulacağımı bana söylersiniz.
Uhtred cidden kayboldu.
- Boşaltın suyu, itler sizi!

Suyu boşaltın yoksa gemiyle dibi boylarsınız!
Yaşamak istiyorsanız suyu boşaltın!
Onu emniyette tutması için Tanrı'ya dua ediyorum leydim.
Osbert suyu boşaltmayı bırakmaz.
İstirahat et.

Suyu boşaltmaktan mutluyum.
Bu adamlardan daha iyi olduğunu mu sanıyorsun?
Onlar da tıpkı senin gibi mal.
Gururunu bırakmalısın yoksa ecelin olacak.
İstirahat et.
Adam haklı istirahat etmen gerek.
Sen ve ben gittikçe tükeniyoruz.

İyi de kaçmak için ayaklarımızdaki deriye ihtiyacımız olacak çürümüş ete değil.
Öyleyse suyu boşaltmalıyız.
Bu zavallıların hepsi aynı hikâyeyi anlatıyor lordum.
Kardeşlerin ellerinde katliamdan kaçıyorlar.
- Muhakkak sonraki bizizdir.

Savaşayım mı?

Savaş yöntemleri konusunda krala talimat vermek bana düşmez.
Fikrini soruyorum sana!

O hâlde kışın bu zavallıların beslenmesi için öncelikle tahılı emniyette tutmanızı ve Bebbanburg Lordu Aelfric'e şu anda her zamankinden çok ihtiyacımız var derdim.
- Kendimiz ve atlarımız için biraz suya müteşekkir kalırdık.

- Jonis sen misin?

Bana söylendiğine göre Eoferwicli Guthred'ten bir adam, bir savaşçı alıp köle olarak satmışsın.

- Karnını deşmeye gelmedim Jonis.

Sana ödeme yaparım.
Alın.
- Köleleri beslemeyeceksiniz!

- Ödeme yaparım mı demiştin?

Kendine Osbert diyen savaşçı bir köle.
Başka bir adam daha vardı.

- Sverri adındaki bir deniz tüccarı ikisini birden aldı.

Deniz ve gümüş umudunun sürüklediği her yerde olabilir.
Kürekte hayat çetin ve kısadır.
Eminim Sverri mürettebatını yenilemek için dönecektir.
- Ne zaman?

Sverri de orada olacak, yemin ederim.
- Peki o zaman arasında nereye yelken açar?

- Her yerde olabilir.

Doğru olduğunu bildiklerimi söylüyorum.
Tek yapabileceğiniz sahilleri gözleyip beklemek.
- Yürüyün!

Frankia da iyi olabilirdi.
- Su iç.

Lordum karaya çıkmam, gemiden inmem gerek.
- Karaya çıkmam gerek!

- Karaya çıkmam gerek!

- Yerine döndü!

- Hemen susacaksın!

Onu tutacağız!

Beş para etmez köleler!
Halig.

- Bu gemide kalamam!

Ethandun'daki muharebede ardımdan gelip cesurca savaştın.

Cumbraland'da Kjartan'ın casuslarından beni kurtardığını hatırlıyor musun?
- Kurtardım.

Savaşçıyız biz!
Bizim zamanımız da gelecek.

Şimdiye kadar verdiğim her emre itaat ettin.

Kürek çekeceksin.

Sonra da birlikte kazanacağız.

Talip olarak burada bulunmadığını söyle lütfen.
- Ceolwulf bu, Mercia'nın kurucusu.

Lord Ceolwulf.

- Mercia'nın tüm sanacak beyleri hoş geldiniz.

Müzakerelerimiz her iki taraf için de faydalı ve verimli olduğunun kanıtı olabilir.
Kılıçlar Alfred.

Kılıç ve o kılıçları taşıyacak adam talep ediyoruz.
Dan diyarından gelen yağmacı akınlarına, lordlarına mâni olmaya yardımcı olsun diye.
Araya girdiğim için affedin.
Mercia, Ethandun'da pek çok savaşçısını kendi isteğiyle yitirdi.
- Geri ödeme bekliyorum.

- Ülkelerimizi bir olarak addediyorum...

Biz Mercia'yız, sizse Wessex.
İçecek bir şeyler?
Kılıçlar!

Lord Ceolwulf belki oturmak istersiniz.

Öyle.

Zaman zaman Mercia'nın doğusunun Viking akıncılarıyla dolduğunu çok iyi anlıyorum.
Kuzey sınırımız boyunca hep aynı kaderden muzdaripiz.
Savaşçınız Uhtred'ten ne haber?

Dan diyarıyla olan sınırımıza onu yollayın.
Uhtred ve elli adamı kabul ederim.
- Lordum, Uhtred en son doğduğu yer olan Northumbria'da görüldü.

Adamlarını komşunuza değil ama kuzeye yollayabiliyorsunuz demek!
Lord Ceolwulf.

Çözüm... kılıçlar ve adamlar!
- Wessex ve Mercia arasında kalıcı bir bağ.

Bunu daha kaç kere söylemem gerek?

Lord Ceolwulf mektuplarımı okudunuz mu?
- Lord Ceolwulf...

- Bir erkek umuyorsunuz!

İşte burada, ellerimle yazdığım şu mektupta sizin için bir isim var.
İyi bir adam, dindar biri.
Tıpkı Leydi Aelswith gibi Mercia soylu.
Ancak bunun Mercia'nın Wessex'in yalnızca uzantısı olmayacağına dair teminatı var mı?
Zavallı bir kuzen!

Lordum Dan diyarının bir uzantısı olmamak ilk kaygınız olmalı.
Peki o şeye Dan diyarı demeye ilk razı olan kimdi?

Alfred razı oldu!
Ancak şu anda bundan en çok muzdarip olan Mercia!
- Kılıç mı talep ediyorsunuz lordum?

- O kılıçları alacaksınız.

Wessex, Mercia'ya asla sırtını çeviremezdi.
Bu Alfred'in Aelswith'e yüz çevirmesine benzerdi.
Asla ama asla gerçekleşemezdi Lord Ceolwulf.
Nedir bu?
Ne zaman kılıçlardan ve mızraklardan bahsetsem üzerinde durduğunuz tek mevzu evlilik ve bir çeşit...
Lord Ceolwulf'a bir bardak su getirin.

Bir ayağı çukurda olabilir.
Öldü Lordum.
En derin taziyelerimizi sizlere sunuyoruz.

Tanrı'nın ışığının üzerine vurması için dua edeceğim.
- Görüşmeyi bitireceğiz.

Aethelred benim leydim.
Aethelred, Ceolwulf'un ailesine dönmesini sağlarsan minnettar olurum.

Sahip Sverri ve dostunuz Hakka'nın güzel haberleri var.
Bahara kadar işimiz yok.
Kış karada, İzlanda'da geçirilecek.
Orada yapılması gereken işler var.

- Kara dedi, duydun mu Halig?

Bamburgh NORTHUMBRIA KRALLIĞI
Osbert'in kellesi yerine bir gelin teklif ediyoruz fakat kızı kaybettik diyorsunuz.
- Onu yakında bulacağız lordum.

Yemeğimi bitirmeden önce mi, kış sona ermeden mi?
Northumbria ve Cumbraland'de adamlarımız var lordum ve dualarımız da bizimle.
Cumbraland'e gitmek zorunda, kız kardeşimi tanırım.
Fakat ben tanımıyorum.
Ayrıca kendini bu kadar sakladığına göre bana herhalde çok âşık olmalı.
İlk gönülsüz gelin kendisi olamaz lordum.
Doğru.
Şu bir gerçek ki kız yeğeninize epey düşkündü.
Evlilikten bahis açıldığını söylemek vazifemdir.
- Osbert'i sevmeye devam mı ediyor?

- Öyleyse ona sahip olacağım.

Ancak şartlarım var.

Aidan sizinle dönecek.

- Tüm kış boyunca bu gerekli olmalı.

Son olarak Kjartan'a benden bir mesaj ulaştıracaksınız.
- Kjartan mı?

Yeğenimin nasıl bulunabileceği ve haliyle de nasıl öldürüleceği.
Müsait köpekler varken havlamak niye?
Anlaştık mı?
- Evet.

İZLANDA
- Belki bize yemek vermelisiniz lordum.

Hak ettiğinizden daha fazla olan bu yiyeceğe şükredin.
Lordum armağan ettiğiniz savaşçılar geçtiğimiz kış Mercia için çok iyi çalıştılar.
- Akınlar artık o kadar sık düzenlenmiyor.

- Aferin Aethelred.

Sanırım şimdi başka bir iş var.

Evet, lordum.

Biz yani ben neyin münasip olduğunu düşündüm.
3000 gümüşe Leydi Aethelflaed'i vermeyi teklif ediyorum.
4000 belki daha uygun olur.
Lord Aethelred, kendisi kralın kızıdır ve çaresiz biri değildir.
Gümüş kıymetli olsa da Mercia'nın leydisi olacağını göstermemektedir.
Belki daha istikrarlı bir armağanınız vardır.
Atalarınızdan.
Gelecekteki birleşme için Mercia'daki zengin toprakları Aethelflaed unvanıyla elbette miras olarak bırakacağız.
Adil olduğunu düşünüyorum.

- Mükemmel lordum.

Çabuk saklan.
Size nasıl yardım edebilirim Sven Kjartensson?
Zamanımı boşa harcama.
Gümüşten konuşmayacağız.

Húsavík İZLANDA
Halig.
Kımıldama.
Kımıldama dedim.
Piçler!
Orada boş boş durmayın.

Ayrılıp farklı yollara gitmeliyiz.
Koşmaya devam et Halig.
Hadi!

Orada tekne var!
- Yüce Tanrım orada lanet bir tekne var.

Halig.
- Beni bırakın!

Seni bırakmayacağım.
Çek!

Çek!

Çek lordum.
Kim olduğunu merak ettiğim için ve iyi bir fiyata seni satarım diye hayattasın.

Çek ve onu acıdan kurtar!

Çek ve ona ölümün huzurunu ver!

Çek!

Çek!
Çek!
Jonis!
Köle tüccarı Jonis'i arıyorum.

- Onu kim gördü?

- Kim olduğumu biliyor musun?

- Sen de istediğim bir şey var Sahip Sverri.

Uhtred Ragnarson.

Sen misin?
Bu adamın adı ne?
Kendine Osbert diyor fakat başka bir kölenin ona lord dediğini duydum.
Bu o.
Bu anı bekliyordum.
Ona bir kılıç verin.

- Sven.

Benim, tek gözlü Sven.
Kılıcı al.

Adam çok güçsüz.
Seni öldüreceğim.
Uhtred bunu denemen beni o kadar mutlu eder ki.
Adam çok güçsüz.
Sonsuza kadar büyük savaşçı Uhtred'i öldüren adam olacağım.
Uhtred.

Uhtred.
- Benim, Ragnar.

Seni terk edeceğimize inandın mı?
Hepsini serbest bırakın.
Çek.
Halig.
İndirildi kefelenip kalkan ve kılıçla gömüldü.
- Onun için dua et Hild.

Her zaman edeceğim.
Northumbria ayrıldı.

Erik, Sigefrid ve Kjartan istediklerini yapıyorlar.
Buraya nasıl geldiğimi sormadın.
Alfred.

Wessex kralının seni sevdiğini düşünüyorum.
- Uhtred'in kardeşi misin?

Birbirinize hiç benzemiyorsunuz.
Uhtred yemelisin.
Finan.
Yeriz leydim ama midelerimiz küçüldü ve ayaklarımız kuru toprağa yeni değdi.

- Kardeşi misin?

Kalk.

Bunu yapabilirim.
Kıyafetlerini çıkar.
Bir kez olsun gözlerime bakmadın.
Geldiğim halden utanıyorum.
Sen Bebbanburg lordu Uhtred oğlu Uhtred'sin.
Bunu hatırlamanın vakti geldi.
- Keskin tutmuşsun.

Hatırladığımdan daha ağırmış.
Alfred'in kaderimden nasıl haberi oldu?
Sen misin?

- Daima himayemde olacaksın.

Ve bu da benim sana hediyem.
Himaye.
Tanrı yanında çok iyi bir kadınsın.
Uhtred bu sensin.
Elmalar daha toplanmadan düşmeye başlamış.
İşte Tanrı'nın armağanları geldi kardeşlerim.
Sağ olun rahibe.

Cumbraland'de bulunduğunuzu mu söylüyorsunuz?
Evet ve şanssızdık.
Kapınızı çalan yabancılar yok mu rahibe?
Yabancılar var ama kadınlar değil tacirler ve biçareler geliyor.
- İştahınız var lordum.

- Yemek güzel.

Alfred dönüşünüzü bekliyor.
Burada işimiz var Steapa.
- Kuzey'de.

Ama şimdi buradayız.
Söz verdim.

Kjartan bekleyebilir ve Thyra beklemeli.

- Ona ne oldu?

Ebchester'daki manastırda seni bekliyor.
- Hayır.

Hayır, hayır!
Hayır, gelmeyeceğim.

Tutun!

Kızın yanında durursan onu evlendirebiliriz.
- Buna hakkın yok!

Aelfric'in adamı kızın yanında dur.
- Onu Aelfric'le hemen evlendirmeliyiz.

Rızam olmadan evlenmeyeceğim!

Zavallı kıza vurma!
Sana söyleneni ve Tanrı'nın emirlerini yerine getir!
Vekil olarak yanında dur.

Ellerin birleşmesini atlayabiliriz.

Buna dahil olmayacağım.

Yeminlerden de vazgeçelim.
Burada Cumbralandli Leydi Gisela ve Bebbanburglu Lord Aelfric'i karı koca ilan ediyorum.
- Gisela!

Uhtred buradayım!
- Uhtred.

- Çok geç kaldın.

O artık evli bir kadın.

- Yalan Uhtred.

Burada değilse evlenmiş de olamaz.
Vekil aracılığıyla evlendi aptal.
Aelfric'in yerine kızın yanında bu adam durdu.
Uhtred Tanrı'nın nazarında o evli.
Aelfric için onunla beraber de oldun mu?
- Hayır.

O evlendi ve bu geri alınamaz.
- Onu dul yap.

- Gisela, Aidan'la değil Aelfric'le evli.

Bu mesele beni sıktı Uhtred.

İstediğinizi yapın.

- Bir kez daha kız evli desene.

- Kız ne?

Uhtred!
- Kız evli mi?

Adam rahip.
Bunu bir kez daha söylersen rahip yemin ederim şeytan gelir ve seni alır.
Sen kâfirden başka bir şey değilsin ve o orospu evli!
Sen!
Amcama gideceksin.
Karısını sorduğu zamansa Bebbanburglu Uhtred'in yatağında olduğunu söyleyeceksin.
Winchester WESSEX KRALLIĞI
- Zinde olduğunu umut ediyorum.

- Ya siz lordum?

Ancak bunda bir sebep olduğu için memnuniyet duymalıyım.
Kont Ragnar iyi bir adam.
Brida'yla onu serbest bırakmak isterim.
Sağ olun lordum.
- Yaptıklarınız için.

Gece daha etkileyici oluyorlar.
Çocuksu saygısızlığını özledim.
Vaktin akışını ölçmeye çalışıyor ve bunu öğle vaktinden öğle vaktine yakılan bir mumla öğrenmeyi umuyorum.
Beni niye kurtardınız lordum?
- Beni buraya neden getirdiniz?

Bununla birlikte kabul etmeliyim ki seni yine hizmetimde görmek isterim.
Müteşekkirim tabii fakat gitmem gereken bir yolum var.
- Kader.

Başrahip Eadred'i öldürdün.
Rahip Trew ve diğerleri öyle söylüyor.
- Sinsi biriydi lordum.

- Ölmeyi hak etmişti.

Adam başrahipti.
Ancak sana Kont Ragnar eşlik ediyordu ve Kont Ragnar emrim altında olduğu için Başrahip Eadred'in cinayetinden onu sorumlu tutacağım.
Hayır.

Seni niye durdurmadı?
Abbot'ın ölümünden Ragnar'ı suçlayamazsınız lordum.
Evet, suçlayabilirim, suçlarım da.
- Bu adil değil.

Hayır.
Büyük bir savaşçısın Uhtred.
Sakson olan bir Dan'sın.
İngiltere'nin şekillenmesi kendini belli etmeli.
Hizmetime girmeni istiyorum.
Lordum.
Köleydim.
Özgür bir adam olarak kalmak isterim.
Kont Ragnar için istediğin nedir?
- Lütfen lordum.

Bu göz ardı edilemez.

Bu ya sen olacaksın ya da Kont Ragnar.
Seçebilirsin.

Hizmetimdeyken özgür bir adam olabilirsin.
- Ragnar serbest kalacak mı?

Söz veriyorum.
- Bebbanburglu...

Bebbanburglu Uhtred olarak Wessex kralı Alfred'e kılıcımı vadediyorum.
Çeviri ~ Nehirin  Irmak twitter: