# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dedem Yeni Dünyadaki en zengin insanlardan birisidir.
Ona amacımızı açıklayıp desteğini alırsam bu kargaşanın içinden çıkmamızı sağlayabilir.
Nassau'nun güvenliğinden ben sorumluyum.
Buranın hiçbir zarar görmeyeceği konusunda ona bizzat söz verdim.
Israel Hands.
Seninle kader ortaklığı edebildiğime sevindim.
- Geri çekilmek mi istiyorsunuz?

Her dediğini yapmaktan bıktım usandım artık.
Ateş!
Komşu çiftlikler silah seslerini duymuş olmalı.
Milisler varmadan gitmemiz gerekiyor.
Küçük yelkenliyle kaçarım.
Dedene ulaşıp yardım getirmen için fırsatın olur.
- Valinin sancağını taşıyor.

Arkasına takılın.
Çeviren: thiefpliskin
Kaptan?
Şimdiye yatmanı beklerdim.
İstihbarat bültenleri.
Sahadaki adamlarım bu akşam gönderdi.
Üstlerinde kafa patlatıyordum.
Bilmem gereken bir şey var mı?
İşiniz başınızdan aşkın.
Bırakın da ben ilgileneyim.
Ona söylediniz mi beyim?
Karınıza.
Neye niyetlendiğinizi?
Çok güzel.
Neye niyetlendiğinizi bilmemesi hayrına.
Bu tip konulara kafa yormanın işin en zor kısmı olduğunu anladım.
Zorlu an geldiği vakit insanın gerçek doğası devreye girer.
Kafa karışıklığı yerini berrak bir zihne bırakır.
Emrime iyi adamlar verdin.
Elimden geldiğince iyi komuta edeceğim.
Onların arasında iyi adam yok.
Artık yok.
Belki bir zamanlar vardı, tüm bunlar yaşanmadan evvel.
Bazıları günün birinde yine iyi olabilir.
Ancak şu anda size iyi adamlar lazım değil.
Şu anda size kötüler lazım.
Kötülük yapabilesiniz diye.
Onları yazgılarının yazdığı yere götürmekten çekinmeyin.
Kalkış için hazırlanın!
Bugün ayın 24'ü.
David beş yaşına bastı.
Oğlum.
Hiç haberim yoktu.
Bay Grandal benimle haftalardır iletişim kurmadı.
Savaş İspanya'nın dikkatini başka yerlere çekmişken İspanyol altınlarıyla ilgili talihsizliği hepten arkamızda bırakabilirmişiz gibime geliyor.
Philadelphia'ya vardığımız zaman ailenizin korumasına girdiğiniz zaman görevime son vermenizi umuyorum.
Böylece Londra'ya, çocuklarıma dönebilirim.
Nasıl istersen.
Efendim.
Kalkış iznimiz askıya alınmış.
Askıya mı alınmış?

Size eşlik etmekle görevli askerler karada görevlendirilmiş.
Ne bok yiyorsunuz be?
- Defolun.

Bay Harrison.
Devam edin.
6 adamla beraberdin.
Aradaki mesafeyi koruduğum için farkıma varmadılar.
Dün gece iki adamla buluştun.
Birinin tek bacağı vardı.
Her şeyi gördüm.
Kasabadan apansızın ayrılınca dün gece seni izlemesini emrettim.
Tek bacaklı adamın adı Uzun John Silver'dır herhalde.
Hangi hususta görüştüğünüzü öğrenebilir miyiz?
Beni çağıran oydu.
Para sızdırmaya çabalıyordu.
Casusunuz adamlarımdan dördünün onu tutuklamaya çalışırken canlarından olduğunu da anlatmıştır.
Kendi canımı zor kurtardım.
Sadakatimle ilgili şüphelerinizi bu yaşananlar gideriyordur hiç şüphesiz.
Madem sadıksınız neden buluşmadan önce beni uyarmadınız?
Madem sadıksınız neden bu kadar tehlikeli bir adamı öldürmek yerine tutuklamaya kalkıştınız?
Beni haberdar etseydiniz kuşkusuz yardımım dokunurdu.
Sadakatinize yönelik kuşkularım yalnızca dün gece yaşananlarla sınırlı değil hanımefendi.
Yalnızca görmezden gelinemeyecek bir noktaya çekti dün geceki hadise.
Bu ifade ihanet için yeterli mi?
- Durun.

Bu yaptığınız saçmalık.
Vali döndüğü zaman bunların hesabını verirsiniz.
Kendisi burada değil.

Ve sen şu anda cezası idam olan bir suça karışmakla itham ediliyorsun.
Bay Harrison, Uzun John Silver'ın izini gemi enkazlarına kadar sürmeyi başardı.
Atlılar meydanda gidip orayı temizlemek ve onu getirmek için emir bekliyor.
Bugün korsanların direnişi son bulacak.
Önderleri ortadan kaldırılacak.
Nassau'daki yardım ve yatakçıları açığa çıkartılıp tutuklanacak.
Benimle işbirliği yaparsan ölümden kıl payı kurtulabilirsin.
Adadan ayrılmaktan başka çaremiz kalmadı.
Kimse bir yere gitmiyor.
Buraya Nassau'yu almaya geldik.
Ya alırız ya alırız.
Nassau'yı mı alacağız?
Hangi orduyla?
Bu adadaki köleler bir daha asla korsanlarla işbirliği yapmaz.
- Dün gece yaşananlardan sonra asla.

Hem de ağır bir bedel ödediler.
Düşmanımız Billy ile adamları.

Böyle olduğu müddetçe de bu ittifak varlığını koruyacak.
Nereye gideceğini biliyor musun?
En son meyhanede çalışıyordu.
Oradan başlarım.
Onu ikna etmemiz gerekmiyor.
Er geç Nassau'yu valiye karşıya ayaklanması için harekete geçirecek desteği edineceğiz.
Lakin şu anda bilgiye ihtiyacımız var.
Kaç askerleri var.
Davamıza yönelik destek ne durumda.
Biliyorum.
Teşekkür ederim.
- Ne için?

Benim tarafımı tutmak zorunda değildin.
Sana pahalıya mal oldu.
Aksi daha pahalıya mal olurdu.
Nassau'yu bir şekilde kendi başımıza alsak bile ortada ne bir zafer ne de bir devrim olurdu ittifak bozulduktan sonra.
Devrimin mümkün olduğuna inanıyor musun?
Şu anda bu kadar zor ve aciz durumdayken yapacağımız herhangi bir şeyin Londra'dakileri huzursuz etmesi mümkün müdür?
İşin güzel tarafı da orası ya.
İngiltere gelmeden önceki halini kimse hatırlamazsa sonrasını da kimse hayal edemez demektir.
İmparatorluk varlığını herkesin kalıcılığına olan inancına borçludur.
Ama kalıcı değil.
Londra'dakiler bunun farkında.
Bu yüzden senden ve benden bu kadar korkuyorlar.
Nassau'yu almayı başarırsak herkesin gözündeki bağı çözersek İngiltere'nin kalıcı olmadığını ifşa edersek bütün Yeni Dünya boyunca tutuşacak devrim ateşini yakarsak o zaman mümkündür.
İnsanlar mutlaka farkına varacaktır.
Fazla aklıselim deliliğin işareti olabilir.
Asıl delilik ise hayatı olması gerektiği gibi değil, olduğu gibi görebilmektir.
Ana yelkeni açın.
Pek utangaç birisi değilmiş en azından.
Rüzgarı kaçırırsa bir saate kalmaz ensesinde biteriz.
İlk üç seferde iyi kıvırdı.

Bu seferki rüzgar arkalarına alınacak kadar yakın değil.
Haksız mıyım?
Elimizden kaç olasılığı var mı?
- Yok, pek sayılmaz.

Rüzgar iyi yakalamıştı ancak sürat üstünlüğü bizde.
Sonsuza kadar kaçamaz.
Durdurduğumuz zaman sandallara binip öncü kol olarak ikimiz başı çekeceğiz.
Güverteye çıkana kadar yakında seyredip destek sağlayacaksınız.
Bu cüssede bir gemiye komuta ettin mi hiç?
Yok canım, nerede!
Bu cüssede bir gemiye komuta ettin mi hiç?
- Ayıp ettin.

Bu işin sonu gelmeyecek değil mi?
Ne?
Hep devlerin arenasına çıkmak istemiştin.
Çıktın işte.
Buradan yakayı nasıl kurtaracağımızı çok merak ediyorum.
Çok zeki bir adam.

Fiziksel kuvvetinden ötürü ne kadar zeki olduğu hep görmezden gelinmiş.
İnsanlara bir adamın her ikisine birden sahip olabileceği fikri yatkın gelmemiş.
Ama ben anladım.
Zehir gibi zeki.
Dün gece intikamla yanıyordu.
Eleanor Guthrie'nin kellesini koparmaktan başka şey onu tatmin etmezdi.
Hiç de aksini düşünmeye meyilli olmadığı halde onu tam aksine ikna ettim.
Korsan Jack Rackham'ın hikayesi Charles Vane'i asan valinin işini Karasakal ile beraber bitirip Nassau'ya korsanlığı geri getiren adam olarak yazılacaksa eğer böyle bir son beni mutlu ederdi.
Rogers'ın hakkından gel.
Sonra basıp gidelim.
Rüzgarı kaçırdılar!
Bindik ensesine.
Topları hazırlayın!
Her şey sona ermek üzere.
İşgalimiz başarısız oldu.
Ama daha işimiz bitmedi.
Nassau'da davamıza gönül verenler var.
Olması gerek, ne kadar derin uykuda olurlarsa olsunlar.
Bu desteği bulmamız lazım.
Bunun için de yardımın lazım.
Bir zamanlar destekliyorlardı.
Şu anda Nassau korku duyuyor.
Askerlere açıktan karşı koymalarını istemen...
Böyle bir destek bulabileceğine ihtimal vermem.
Buraya kadar gelebilmek için tahmin edemeyeceğinden fazlasını yitirdim.
Kaptan Flint tahmin edebileceğinden fazlasını yitirdi.
- Yine de buradayız.

Az bir kuvvetle beni bekliyor.
O tutsakların kurtulduğunu görürsek durum değişir.
Sen de mi ondan yanasın?
Evet.
Kimden söz ediyorsun?
Uzun John Silver.
İşgal sırasında körfezde öldü.
Ne?
Kaptan Berringer daha yeni enkazda gizlenen Uzun John Silver'ın yakalanması emrini verdi.
İyi misiniz?
Efendim?
Hasiktir.
- Hasiktir, siktir, siktir.

Şimdiye kaçmalıydık.
Kaçacak yer kalmadı.
O zaman yandık.
Kaptan Berringer ondan muhbirlerinin adını isteyecek.
O da direnişteki muhbirlerini yani bizi ifşa edecek.
Etmez.
Nereden biliyorsun?
Tehditlere pabuç bırakacak biri değil de ondan.
İtilip kakılmaya da gelemez.
Umuyorum ki haklı çıkarsın.
Hayatımız buna bağlı.
Bizi ele vermez.
Asıl derdimiz onu oradan nasıl çıkartacağımız olmalı.
Hasiktir.
Geçen gün körfezdeki çıkartmayı başarısızlığa uğratan muhbirlerinin adını vermemekte direttin.
O günden bu yana Uzun John Silver ve adamları benim adamlarımdan birini öldürdü.
Senin dört adamını öldürdü.
Dün gece de Underhill Malikanesi'ndeki bir aileyi sekiz yaşındaki kızları da dahil olmak üzere soğukkanlılıkla öldürdü.
Cesetler kapımıza yığılırken...
Tehdit bu kadar gerçekken bu tehdidi sona erdirip hatalarından arınman için sana son bir fırsat veriyorum.
Muhbirlerinin adını ver.
Özür dilerim.
Ama veremem.
Veremez misin vermez misin?
Onlar seni göz açıp kapayana kadar satar.
Onları korumak için bunca çaba neden?
Dedim ya.
Valiyle anlaşmamız var.
- Bugüne kadar olduğu gibi...

...bundan sonra da kendisine...

...hizmet edebilmem için...

...muhbirlerimin adını gizlemenin...

...yararı konusunda vali ile...

...karşılıklı anlayış çerçevesinde...

...anlaşmıştık.

Oraya giremezsiniz efendim.
Burada neler oluyor?
Koş!
Zincire vurmadın.
Kaçacak mısın?
Kaçayım mı?
Çok eğlenceli olurdu izlemesi.
Nasıl kaçardın?
Götümden ter akıtarak desem.
Nassau'yu nasıl alacaksın?
Ben aldığımda...
Valiyi kovaladığımda...
Teach ve kardeşim dediğim adamlardan kurulu bir ordu benden yanaydı.
Teach'ten rol çalmaya mı niyetlendin?
Ordu rolünü kim oynayacak?
Yoksa yalnız başına becereceğini mi sanıyorsun?
Bulun onu!
Şuraya bakın!
Bulun!
Şurası.

Çalılara bakın!
Bulun onu!
Enkazı arayın!
Gir içeri!
Onlar bizden.
Nasıl alacağımı sormuştun.
İşte böyle.
Ateş kes!
Ateş kes!
Dolduralım mı Kaptan?
Artık bizden çıktı.
Kendi başlarınalar.
Beyaz bayrak çektiler!
Valinin konseyindeki en etkin isim o.
Buradaki gerginlik ne hal alırsa alsın durumu idare etsin diye vali ona güveniyor.
Efendim.
Vali döndüğü zaman ona konseyindeki en etkin ismin düşmanla beraber komplo kurduğu için devreye girdiğimiz açıklamak zorunda kalırsam bu açıklamayı güle oynaya yaparım.
Philadelphia yolculuğunu ertelettiğim için özür dilerim.
Bugünkü kriz nedeniyle adama ihtiyacımız vardı.
Yarın gün ışırken sizi yolcu edeceğime şüpheniz olmasın.
Ona durumu açıkladım.
Mantıklı hareket etmeye yanaşmayacak.
Onu, Silver'ı gördün mü?
Ne oldu?
Yanında birisi daha vardı.
6 adamım vardı.
Onu yakalamak için yeterli olurlar sanmıştım.
Yakalamak için mi?
Kimse senden böyle bir şey istemedi.
Tek yapman gereken buluşma yerini haber verip her şeyi kaptana bırakmaktı.
Bunu nasıl oldu da akıl edemedin?
Akıl edemediğimden değil.
Böyle bir şeyi yine olsa yine yapmam.
Neden kanuna başvurmaktan kaçınıyorsun?
Çünkü kanun eline o kalıpta bir korsanı son ele geçirişinde ortaya şu saydıklarım çıktı.
Öfke, düşmanlık, hınç.
Kavganın fitili ateşlendi ve saydıklarımın şiddeti daha da arttı.
Kaptan Vane asıldığından bu yana ortaya çıkan direniş hareketi ise kasaba hariç adanın tamamını denetim altında alacak kadar kuvvetlenmekten başka bir hal almadı.
Bir de kalkmış aynı şeylerin yaşanması için neden harekete geçmediğimi soruyorsun.
Sorunlarımızı gerçekten çözebileceğim bir yere beni götürmesi için körfezde bir gemi hazır bekliyor.
Onun yerine burada kalmış bu sorunu çözmek için debeleniyorum.
Çözebilmem için bana bir şeyler vereceksin.
Çekip gitmesi için yeterince kıymetli bir şeyler vereceksin.
Ona söz geçirebileceğini sanıyorsun.
Öte yandan onun sana söz geçirdiğini anladığında her şey için çok geç olacak.
Süvariler dönüyor!
Ya bana işe yarar bir şey verirsin ya da bu iş benden çıkar.
Kusura bakma da kaybedecek neyin kaldı sanki amına koyayım?
- Ne oldu?

3 adamımı öldürüp şunu üstlerine iliştirip öyle kaçtılar.
Ne yazıyor?
"Nassau halkının dikkatine."
"Valinin kuvvetleri artık 3 asker eksik."
"Bize destek olmanın tam sırası."
"Tutsak kardeşlerimizi kurtarın."
"Onlara katılın.

"İmza.

Adamı duydunuz.
Tam sırası.
Hanginiz Uzun John Silver'a katılıp bana karşı koymaya hazır?
İşte.
Silahımı bıraktım.
Kimse size mani olmayacak.
Şimdi tam sırası değilse daha ne bekliyorsunuz amına koyduklarım?
Kimse mi çıkmayacak?
Kimse yok mu!
Siktiğimin ödlekleri!
Anlayamıyorum.
- Billy.

- Seni öldürmeye kalktı?

- Madi'yi de?

Niye sinirlenmedin?
Kim diyor sinirlenmediğimi?
Pek aceleniz varmış gibime gelmedi.
Şu anda yapacak bir şey yok.
Yok mu?
Billy salak değil neticede
Bana destek olacak ya da ona karşı çıkacak herkesi korkutmuş ya da ayak altından çekmiştir şimdiye kadar.
Underhill Malikanesi'nin denetimi onda.
Orayı evi bellemiş bir ordunun denetimi de onda.
İcabına bakmanın sırası gelecek.
Gel gör ki bu eleman...
Zararsız.
Dün sorsan atalım gitsin derdim hemen çünkü beni valiye satmanın hazırlıklarını yapıyordu.
Şu andaysa bilemiyorum.
Herkesin yardımına ihtiyacımız varmış gibime geliyor.
Mahkumların idamı bugün.
Kaptan Berringer bütün meydanın önünde Uzun John Silver'ın itirazı varsa gelip bizzat dillendirebilir dedi.
Savunmalarını aşsak bile karşımızda sayımızın on katı kadar asker bulabiliriz.
Ya sonra?
Herkes tehdidini savurdu, masalını anlattı.
Nassau'daki herkes Uzun John Silver'ın dönüşünün ne demek olduğunu biliyor.
Onlardan ne beklendiğini de.
Geriye yapılacak tek şey kalıyor.
Oraya geri dönmesi gerek.
Geldiğimden haberdar olsalar işimize gelirdi.
Ayarlar mısın?
Elbette.
Ne güzel.
Kolay kolay böyle bir şey istemezdim.
Max'in konsey için, senin için yaptığı onca şeyden sonra ona olan borcunuzu ödemenin sırası gelmiş gibi görünüyor.
Ona yöneltilen suçlamalar hayli ciddi.
Kanun uygulanıyor.
Araya girmek ne haddimize?
Bay Fraiser, halk öfkeli.
Askerlere karşı öfkeli, Kaptan Berringer'a karşı.
Hatta valimize karşı.
Fark etmemiş olabilirsiniz ama bana güvenin, öyleler.
Kaptana itiraz etmezseniz o insanlar itiraz etmenin yolunu öyle veya böyle bulur.
O yol da hoşunuza gitmez.
Bir daha bana haber gönderme.
Hasiktir.
- Ne dedi?

Neler oluyor?
Korkunç bir hata yapmak üzeresin.
Bir daha düşünmeni rica ediyorum.
Cezalarını dilediğim yerde kesme yetkisine sahibim.
Cezalarını iptal etmeni istemiyorum.
Tiyatroya çevirmeden yapmanı istiyorum.
Silver'ı buraya çekmek istiyorsun.
Adamlarını kurtarmak için meydana gelmeye zorluyorsun.
Böylece onu Nassau'nun gözü önünde yeneceksin.
Halkın gözünü korkutacaksın.
Yapma.
- Niye?

Çünkü zaten korktular, bir yerden sonra korku da önemini kaybeder.
Tek yaptığın onları daha da kışkırtmak oluyor.
Bunun kime, ne faydası var?
Çünkü bu sorunu çok daha iyi bir şekilde çözmenin yolları var.
Bu da ne?
Direnişin Nassau'ya girip çıkmak için kullandığı yolların bilgisi.
- Bunu size o mu verdi?

Adamların pusuya yatsın.
Buraya gelmeye çalışırken Silver ile adamlarını keklik gibi avla.
Bu işi sessiz sedası hallet.
Kesin olarak.
Sonrasında ne olacak dersiniz?
Teach'i ele geçirecek kadar şanslı çıkarsanız ona ne yapacaksınız?
Yıllar önce savaş sırasında devlet adına korsanlık yaparken...
Bir İspanyol kalyonuyla dalaşıyorduk.
Günler boyunca kovaladık.
Çoktan teslim olması gerekirdi açıkçası.
Tam teslim bayrağı çekilecekken ateş ettiler.
Ödlekçe ve beş para etmez bir atıştı.
Her halükarda teslim olacaklarını bile bile; her halükarda bağışlanacaklarını sanarak.
Bu atış hedefini buldu.
3 adamımı aldı götürdü.
İçlerinden biri ağabeyim Thomas idi.
Benden daha zekiydi.
Cesurdu.
Katbekat iyiydi.
Küçükken bana kol kanat germişti.
Yaşımız geldiğinde bana yelken açmayı öğretmişti.
O benim en yakın arkadaşımdı.
Ödlekçe beş para etmez bir atışla ölmüştü.
Teslim oldukları zaman gemiye çıktım.
Kaptanla işe başladım.
Özellikle onun üstünde durdum.
Oyalandım biraz.
Sonra sıra ikinci kaptana geldi.
Topçubaşıları.
Topçuları.
Ben bindiğimde o geminin tayfası 74 kişi idi.
Acapulco'ya vardığımızda geriye bir kişi kalmıştı.
Olanları anlatsın diye bilerek sağ bıraktığım kişi.
Ne olacak diye sormuştun.
O gün neysem bugün de aynıyım.
En çok değer verdiğim şeyleri tehdit ettikleri zaman başlarına neler geleceğini onlara göstermeye niyetliyim.
Hiç kimsenin kuşkusu olmayacak.
Yapın.
Çek!
Gevşetin.
Tamam.
Çek!
Çekin!
Tutun.
Tekrar.
Tekrar.
Çek!
- Çek!

Çek!
Sırada o var.
Tekrar!
Tekrar!
Çek!
Çek!
Salın.
Görebiliyor musun?
Gerisini alt güverteye kapatın.
Nassau'ya doğru dümen kırın!
Yelken açın!
Yürüyün.

Yürüyün.
Yürü.
Haydi.
Komutanım...
Ne dedi?
Silver'la adamlarını pusuda bekleyen askerlerin başarıya ulaştı mı?
Asın.
Pusu falan kurmadınız öyle değil mi?
- Vazgeçtim.

Ona hükmedebileceğimizi göstermezsek Nassau asla diz çökmeyecektir.
Hiç kimse uygulamalarımızı görmez ise hükmedebileceğimizi de haliyle anlayamazlar.
Gerekirse gözlerine sokacağım.
İndirin.
Sıradakileri hazırlayın.
İndirin.
Sıradaki mahkumları alın.
Kaptanın tayfasından Teğmen Utley'yi tanıyor musun?
- Evet.

Bir saat içinde hisara nakletmek için yiyecek ve malzeme hazırlamasını istediğimi söyle.
Hisara mı?
Ayrıca en çok güvendiği 6 adamını bizi oraya kadar korusunlar diye göndersin.
Ayrıca gidip Max'i getirmesini söyle.
Neden oraya kadar korumaya ihtiyacımız olacak?
Çabuk ol lütfen.

Gelecekler.
Bölük, iki gruba ayrıl!
Hazırlanın!
Nişan al!
Hazır!
- Ateş!

Hücum!
B Bölüğü yerini alsın!
Geri çekilin!
B Bölüğü, hazır ol!
Emrimi bekleyin!
Nişan alın!