# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kardeşim bir katil.
Bu sefer kahraman olmanız için hiçbir şans yok Bay Holmes.
İyi araştır.
Ben kahraman değilim.

Mutlu Noeller!
Kardeş merhametine pek düşkün biri değilim.
Diğerine ne olduğunu biliyorsun.
Beni özlediniz mi?
Beni özlediniz mi?

Dört dakikadır yoktum.
Dersini aldığını umuyorum.
Birazdan göreceğiniz şey çok gizli dosyalardan da gizli.
Anladın mı?

Bu duvarların dışına çıkar çıkmaz, bunlardan asla bahsetmemelisin.
Bütün olayın üzerinde yayınlamama emri var.
Sadece bu odadaki, Antarktika, Langdale, Porlock ve Sevgi kod adlı kişiler bütün gerçeği bilecek.
Diğer herkes için Başbakan ve diğerleri için, Charles Augustus...
- Tweet mi atıyorsun?

- Ama öyle görünüyor.

Neden tweet atayım?
- Şunu bana ver!

Ne yapıyorsun?
- Bırak beni!

- "Karaya geri döndüm."

- "Kuşlar kadar özgürüm."

Şu meseleyi ciddiye alır mısın Sherlock?
Alıyorum!

"#NeKadarDaGüzelBirSabah"
Bak, kesin ölüme, benim ölümüme giden bir görevdeydim az önce.
Artık geri döndüm, güzel sıcak bir ofiste, ağabeyimle...
Zencefilli bisküvi mi o?
- Tanrım...

Doktorumuz temiz olduğunu söyledi.
Öyleyim.

Artık uyarıcılara gerek yok, hatırladın mı?

Uçurtma gibi uçuyorsun!
Doğal yollardan uçuyorum, emin ol.

Ben sadece...

Sırada ne var?

Vivian.
- Sen ne yapardın Vivian?

Çok güzel bir gün.

Kağıttan uçak mı yapardın?

Dondurma sanırım.
Dondurma o zaman!
- En sevdiğin hangisi?

- Söyle hadi.

- Bay Holmes...

- ...devam etmeliyiz.

İyice araştır.
Ben kahraman değilim.

...sosyopat.
Görüyorum.

Tetik parmağı kaşınan çok hevesli bir er, işte bu.
- Böyle olmadı.

İnanılmaz.

Burada çok yetenekli insanlar çalışıyor.
Eğer James Moriarty ülkedeki her televizyonu hack'leyebiliyorsa ufak bir güvenlik kamerası görüntüsüyle oynayacak teknolojimiz vardır merak etmeyin.
Resmi versiyonu bu artık, herkesin görmesini istediğimiz versiyonu.
Resmi bir af almakla uğraşmaya gerek yok.
Paçayı kurtardınız Bay Holmes.
Alnınızın akıyla kurtuldunuz.
Peki, sağ olun.
Elbette bitmemiş işler var.
Moriarty.
Sana söyledim, Moriarty öldü.
O video mesajını ölmeden çektiğini söylüyorsun.
Evet.
Aynı zamanda bir daha ne yapacağını da bildiğini söylüyorsun.
- Bu ne demek?

Belki de sadece seni korkutmaya çalışıyordur.
Hayır, hayır, asla bu kadar hayal kırıklığına uğratıcı bir şey yapmaz.
Bir şey planladı, uzun vadeli bir şey.
Çatıdan canlı çıkmadığı takdirde devreye girecek bir şey.
Ölüm sonrası intikam.
Hayır, bundan da iyisi, ölüm sonrası oyun.
Seni bunu halletmen için geri getirdik.
- Ne yapacaksın?

Bekleyecek misin?
Elbette bekleyeceğim.

Bak, gelen her neyse, neyi sıraya koymuşsa ne zaman başlayacağını bileceğim.
Oyun başladığında hep haberim olur.

Neden?
Çünkü çok seviyorum.
Sherlock 4x1 - "Altı Thatcher" Çeviri: soulianis  Ozzie |

Bağdat'ın ünlü pazarında bir tüccar varmış.
Bir gün ona şaşkın şaşkın bakan bir yabancı görmüş ve o yabancının Ölüm olduğunu anlamış.
Solgun ve titreyen tüccar pazardan kaçıp çok çok uzaklara Samara şehrine varmış.
Orada Ölüm'ün onu bulamayacağından eminmiş.
Ama sonunda Samara'ya vardığında tüccar Ölüm'ün dehşet verici silüetini onu beklerken bulmuş.
"Pekâlâ," demiş tüccar.

"Ama söyle bana, beni bu sabah Bağdat'ta gördüğünde neden şaşırmıştın?"
"Çünkü," demiş Ölüm "...seninle bu geceki randevum Samara'daydı."
Bu daha da iyiye giderse, iki bıçak alacağım.
Reklam yapmak karşılığını bulur.
- Moriarty konusunda ne var?

Yeraltı dünyasını izleyeceğim ağın her kıpırtısı bana örümceğin ne zaman harekete geçeceğini söyleyecek.
Yan, planın her zaman yaptığın gibi orada oturup dava çözmek mi?
Harika değil mi?
- Boğuldu Bay Holmes.

- Ancak ciğerlerini açtıklarında...

- ...kum çıktı.

Bay Hatherley Baker Sokağına korkunç bir durumda geldi, bembeyazdı ve eli kanıyordu.
Geri gel!

Kopya Adam:

- Sherlock...

Hopkins, Wilson'ı tutukla.

- Wilson mı?

Evet elinde uzuvsuz bir vücut dışında hiçbir şey olmayabilir ama koltuk altındaki lenf bezelerinde mürekkep izleri olacak.
Eğer gizemli cesedinin dövmesi varsa, izleri orada olacaktır.
- Tanrım!

- Sherlock...

Kanarya eğitmeni mi?
- Elbette katil o.

Doğal olarak.
Sherlock böyle elinde tabak döndürür gibi gezemezsin.
İşte bu!

Aldığın kalp ilacının, hafıza kaybı nöbetlerine sebep olduğu biliniyor.
Evet, sanırım öyle.

Çünkü ağabeyinin boynundaki parmak izleri senindi.
- Denizanası mı?

Denizanasını tutuklayamazsın.
- Deneyebilirsiniz.

- Tanrım.

59 cevapsız arama.
Başımız çok büyük belada.
Aman tanrım!

Sakin ol, iki kelime var...
Ben hemşireyim canım.

- Hadi o zaman...

Hayır, sadece sür sen!

Sherlock, Mary!
İşte böyle Mary.

- Sakın başlama!

John, John...

- Mary, Mary...

Aman tanrım!
Çıktı mı?

- Bir bakayım.

- Tekrar çek.

- Catherine.

-Öyle mi?

- Ben ne düşünüyorum biliyor musunuz...

Molly, Bayan H, vaftiz ailesi olmanızı çok isteriz.
- Gerçekten mi?

Çok hoşsunuz.
- Başka bir kokuyu gizlemek için yeni boya.

- Benim ne?

Tanrı, yetersiz insanlar tarafından sorumluluktan kaçmak için hayal edilmiş görünmez sihirli bir arkadaştır.
Evet ama pasta da olacak.

- Size geri döneceğim.

Kutsal Babamız, senden bu suya lütfunu göndermeni ve bugün kullanmamız için kutsamanı istiyoruz.
Mesih adına.
Kızınıza verdiğiniz isim nedir?
Rosamund Mary.
Rosamund mı?
Anlamı, "Dünyanın Gülü." Kısaca Rosie.
John'un mesajını almadın mı?
Hayır.

İnsanların neden duygulardan mahrum olduğunu düşündüğünü anlamıyorum.
Affedersin.
Telefon!
Şimdi vaftiz ailesi olarak, bu çocuğun ailesine Hıristiyan bir ailenin görevlerinde yardım etmeye hazır mısınız?
Hazırız.
Üzgünüm, söylediğini anlayamadım.
Lütfen soruyu tekrar edin.
Her zamanki gibi Watson görüyorsun ama gözlemlemiyorsun.
Senin için dünya nüfuz edilemez bir gizem gibi.
Ancak benim için açık bir kitap gibi.
Sert mantığa karşı romantik heves, işte senin seçimin bu.
Eylemleri sonuçlara bağlamakta sorun yaşıyorsun.
Şimdi son kez, çıngırağı istiyorsan, çıngırağı atmayacaksın.
Baker Sokağı'na gel?

Mary, gelebileceğini söyledi.
Pekala, aferin kızıma, aferin kızıma.

Şu işi bitireyim.
- Merhaba.

Elinde iyi bir şey varmış Greg?
Evet.
David Welsborough'nun 50.

Tanrım, 50!
Nereye gidiyor yıllar?
Eminim ki daha geçen hafta 21 yaşındaydım.
Evet, bu imkansız.

- Hayır, asla öyle bir...

Bana yine onaylamayan gözlerle bakıyor.
Hayır.

Evet, bence ikimiz de kıskanıyoruz.
Hayır, hayır David.
- Hadi ama, söz vermiştin.

Hayır...

Charlie olmalı.

Bak!

Merhaba baba.

Partiyi kaçırdığım için kusura bakma ama seyahat ufku açar, değil mi?
Hayır!

Evet, sinyal kötü.

Neden kötü?

O nasıl?

David?

Tamam, bir saniye, daha sakin bir yer bulacağım.
Charlie, neredesin?
Orada mısın?
- Üzgünüm, buradayım.

Bir şey yok.

Rakım mı?
Tibet'teyim.

Dağları boş ver.

- Dinle baba, bana bir iyilik yapar mısın?

-Arabamda bir şeye bakar mısın?

Bir iddiayı sonuçlandırmak için.

- Resmini çekip gönderir misin?

Tamamdır.

- Bir hafta sonra...

Çok tuhaf bir şey olur.
Sarhoş sürücü, zil zurna, polisler kovalıyor.
Kaçmak için Welsborough evinin yoluna giriyor.
Maalesef...
Sarhoş adam hayatta kaldı, onu çıkarmayı başardılar ama yangını söndürüp park halindeki araca baktıklarında...
Kimin cesedi?
Charlie Welsborough, oğulları.
- Ne?

DNA'sı tutuyor.
Parti gecesi, araba boş ve bir hafta sonra, direksiyonda ölü çocuk var.
- Evet, seni ilgilendireceğini düşündüm.

Evet, Charlie Welsborough, Kabine Bakanı'nın oğlu bu yüzden sonuç almak için çok baskı var.
Bu kimin umurunda?

- Koltuklar mı?

Sentetik kumaştan yapılmış.
İki farklı kumaş var.
Kendi arabası mıydı?
Gösterişli bir şey değil, öğrenciymiş.
- Bu bir fikir veriyor.

- Kumaş deriden daha ucuz.

- Bir şey daha var.

Buna göre, Charlie Welsborough bir haftadır ölüymüş.
Ne?
Arabadaki ceset, bir haftadır ölüymüş.
Çok iyiymiş.

Yardım ister misin?
- Evet lütfen.

Bütün övgüyü sen al.

Evet hep böyle söylüyorsun ama sonra John blogda yazıyor ve övgü yine sana kalıyor.
Haklı.
Bu da beni yapmadığı bir şey için övgü toplamakta ısrar eden bir kendini beğenmiş gibi gösteriyor.
Sanırım bam teline vurdun Sherlock.
- Sanki övgü delisiymişim gibi.

Bütün görkemi sen al, sağ ol.
- Tamam!

Bak, şu meseleyi çöz yeter.

Ne istersen Giles.
Şaka yapıyorum.
Adı neydi?
- Greg.

Greg.
Olanlar çok açık değil mi?
John beni şaşırtıyorsun.

Hiçbir fikrim yok.

O zaman küçük sorununu çözeceğini umalım Greg.
- Duyuyor musun?

- Babalık nasıl gidiyor?

- Uyuyabiliyor musun?

Bağıran, talepkâr bir bebeğin emrine amadesin.
Her mızıltısına itaat etmek için her saat uyandırılıyorsun.
- Çok hissediyor olmalısın.

Evet, nasıl olduğunu biliyorsun.
Tek yapman gereken, arkasını toplamak ve sırtını sıvazlamak.
- Siz dalga mı geçiyorsunuz?

İnsanların yüzlerini bile ayıramıyor.
Şaka yapıyorsunuz, değil mi?
Evet ve sürekli, "Çok akıllısın.

- Benden mi bahsediyorsunuz?

Gerçekten de bu olabilir.
Hayır, anlamıyorum.
Charlie'nin ailesi bekleyeceğiniz gibi çok üzgün.

- Beni tanıyorsun.

Evet.

Bebek bezi, Boots'da olmayan krem.
Onları boş ver.

- Ölü çocuğun evinde mi?

Ne düşünüyor?

Detayları sana mesaj attım.
Evet, iki farklı kumaş.
- Hey!

Resepsiyonistlerin neler duyduğunu bilsen şaşarsın.
- Her şeyi biliyorlar!

Üzerinde çalışıyorum.
Mary, annelik seni yavaşlatıyor.
- Domuz!

Peki ne düşünüyorsun?
İçinde birden bire bir haftalık ceset olan bir haftalık araba mı?
Buna ne diyeceksin?
Hayalet Sürücü.
- Başlık koyma.

- Başlıklardan nefret ederler.

Hayır, asla bunu yapma.

Bazı insanlar.
Bütün insanlar aptaldır.
Çoğu insanlar.
Onun olması yeterince tuhaf değil mi?
Tam senin ilgi alanın.
Bay ve Bayan Welsborough, kızınız için çok üzgünüm.
- Oğulları.

Bay ve Bayan Welsborough, bu Bay Sherlock Holmes.
Geldiğiniz için çok teşekkürler.

Eğer bu karanlığa ışık tutacak biri varsa, elbette siz olacaksınız.
İnanıyorum ki yapabilirim.
Ama Charlie bizim bütün dünyamızdı Bay Holmes.

Sherlock?
Bay Holmes?
Affedersiniz, ne diyordunuz?
Charlie bütün dünyamızda Bay Holmes.
Bunu asla atlatabileceğimizi sanmıyorum.
Hayır.

Affedersiniz.

Ben...

- Sorun nedir?

İçimden gelen bir his var.
Ciddi misin?

İçgüdülerini gözardı etme John.
Bilinçli zihnin kavraması için çok hızlı işlenen verileri temsil ederler.
Bu nedir?
Bir tür mabet sanırım.
Bayan T'nin büyük hayranıyım.
Kariyerimin başında çok büyük bir kahramanımdı.
Tamam, evet.
- Kim?

- Kim?

- Sherlock...

Peki.
- Başbakan mı?

- Kadın mı?

Kim olduğunu çok da iyi biliyorsun.
Neden zaman kazanmaya çalışıyorsun?
Boşluk.

Her şey mükemmel bir düzen halinde, temizleniyor.
Bütün bu durum takıntı uçlarında geziyor.

Bu figür temizlikçi geldikten sonra rutin bir şekilde yerine yerleştiriliyor resim her gün düzeltiliyor ama bu çirkin boşluk hep burada.
- Buradan bir şey kaybolmuş ama daha yeni.

- Bir alçı büst...

Bunun Charlie ile ne alakası var?
- Halı!

Nasıl kırılabilir?
Bunun düşebileceği tek yer zemin ve orada da kalın bir halı var.
- Fark eder mi?

- Bunu yapmasına izin vermeye değer.

Hayır, pisliğin tekidir ama karıştırmanız kolay.
Bakın, bir hırsız girdi, serserinin teki parçalamış.
Kalıntıları verandada bulduk.
- Bizim girdiğimiz veranda mı?

Ben pek uzman değilim ama muhtemelen suratındandır.
Neden diğerlerini parçalamamış?

Müfettiş, bu belli ki bir zaman kaybı.
- Eğer bir şey yoksa...

Biliyor musun?
Kabaca çok basit, yüzeysel.
Ama önce bana soygun gecesini anlatın, bu oda karanlık mıydı?
- Evet.

...sürekli yandığını varsayıyorum.

Detayları gözardı etme kibrinden yoksunum.

- Yani gördüğü yerde kırmış.

- Neden?

Bay Holmes, lütfen!
50. doğum gününüzdü Bay Welsbrough, elbette oğlunuzun tatilinden dönmemiş olması sizi hayal kırıklığına uğratmıştı.
- Ne de olsa Tibet'teydi.

- Hayır.

Mutlu yıllar...
Sohbetinizin ilk kısmı aslında önceden kaydedilmiş bir videoydu.
Kolayca ayarlanabilir.
Skype araması.
Bu numaranın bir sürpriz olması gerekiyordu.
- Numara mı?

Fotoğraf çekip gönderebilir misin?
Arabanın yanan kalıntılarında iki çeşit kumaş vardı.
Biri gerçek yolcu koltuğu, diğeri iyi bir kopyası.
Yeterince iyi.
Aslında bir kostümdü.
Şaka mı yapıyorsun?
Hayır, yapmıyorum.
Tek istediği sürprizi ortaya çıkarmak için seni arabaya yeterince yaklaştırmaktı.
- Aman tanrım!

İşte o zaman oldu.
Elbette kesin olduğunu söyleyemem ama sanırım Charlie bir tür kriz geçirmiş olmalı.
Kötü hissettiğini mi söylemiştiniz?
İyi misin?
Bir şey yok.

Orada öldü.
Kimsenin arabanın yanına gitmek için bir sebebi yoktu bu yüzden o ana kadar sürücü koltuğunda saklı kaldı ta ki...
İki araba incelendiğinde sahte koltuk ateşte eridi ve bir haftadır orada ölü yatan Charlie'yi ortaya çıkardı.
Tanrım!
Zavallı çocuk.
Gerçekten çok üzgünüm.

Burada kırıldı.
- İnanılmaz.

Araba, çocuk.
Geçti gitti.

Kırık bir Margaret Thatcher büstü neden bu kadar önemli?
Dayanamıyorum, asla dayanamam.

Senin peşinden gitmen gerekmiyor.
Bu nasıl bir hayat olurdu?
Ayrıca, çok acayip bir his var içimde.
Beni özlediniz mi?
- Bu benim.

Odaklanmam lazım ve sana vurmak istemiyorum.
Alışveriş merkezine lütfen.
- Onunla bir kez tanışmıştım.

Epey kibirli olduğunu düşünmüştüm.
- Sen mi düşündün bunu?

Neden buna bakıyorum?
Bu o, John ve Mary'nin bebeği.
Anladım, evet.
Çok şey görünüyor...

Yapabildiğinin en iyisi bu mu?
Kusura bakma, onlarla hiçbir zaman iyi anlaşamadım.
- Bebeklerle mi?

Moriarty'nin Thatcher ile bir bağlantısı var mıydı?
Onunla ilgileniyor muydu?
Neden ilgilensin ki?
Bilmiyorum.

Hayatının son yılında James Moriarty dört siyasi suikaste 70 çeşitli soyguna ve Kuzey Kore'de bir kimyasal silah fabrikası da dahil olan terörist saldırılara dahil olmuş ve sonrasında hala kayıp olan Borgia Ailesi'nin Siyah İncisi'ni bulmakla ilgilenmişti.
Hala işe yarar bir şey yapmak istersen onu bulabilirsin.
İnciden bahsediyorsun, başkasını bul.
Bu konuda önemli bir şey var.
Eminim.
Belki Moriarty'dir.
Belki değildir.
Ama bir şey geliyor.
Bir önsezide mi bulunuyorsun kardeşim?
Dünya milyarlarca hayattan örülmüştür ve her biri diğerlerinin üzerinden geçer.
Bizim önsezi dediğimiz sadece ağın hareketidir.
Eğer her titreşen veriyi seyreltebilsek gelecek tamamen hesaplanabilirdi.
Matematik kadar kaçınılmaz olurdu.
- Samara'da randevu.

Ölüm'ü atlatamayan tüccar.
Çocukken o hikayeden hep nefret ederdin.
O zamanlar yazgı konusuna pek düşkün değildin.
Şimdi de sevdiğimden pek emin değilim.
Doğru hatırlıyorsam kendi versiyonunu yazmıştın.
Sumatra'da randevu.
Tüccar farklı bir şehre gider ve bir şey olmaz.
İyi geceler Mycroft.
Sonra nedense korsan oluyordu.
- Beni bilgilendir.

Hiçbir fikrim yok.
Ammo!
- Merhaba Stella.

Sen...
- Evet, bir müşterisi var da...

Çok görüşüyorsunuz, değil mi?
Bir şey değil.

- Hayır, hayır.

Evet, tabii.
- Alengirli davaları seviyor.

Sen niye buradasın?
Interpol Borgia İncisi'nin izinin Londra'ya çıktığını düşünüyor...
Borgia İncisi mi?

Evet.
Siz ilk nasıl tanıştınız?
10 yıl önce bir dava vardı.

Saunada ölü bulunan yaşlı bir kadın vardı.
- Öyle mi?

Ne?
Biliyorum ama sonra Sherlock'la tanıştım, öyle basitti ki...
Sesinizi biraz kısar mısınız?
- Affedersin.

Her zaman hayat sigortan yoktu, değil mi?
Beden işinde başladın.

Sağ elin neredeyse sol elinden bir beden büyük, ağır iş bunu yapar.
Marangozdum.

Sigarayı bırakmaya çalışıyorsun ama başaramıyorsun.
Bir zamanlar Japon bir kız arkadaşın vardı.
Senin için çok önemliydi ama şimdi bir şey hissetmiyorsun.
Onu da nasıl?
Elektronik sigara.
Sadece o da değil, 10 farklı elektronik sigara.
Eğer içeride içmek isteseydin, şu sinir bozucu elektronik pipolardan alırdın.
Ama bırakabileceğine inanıyorsun bu yüzden pipo almıyorsun çünkü bu bırakma konusunda ciddi olmadığın anlamına gelirdi.
Bunun yerine sigaraları taneyle alıyorsun her birinin sonuncu olacağından eminsin.

- John?

- Bu ne?

Benim yedeğim.
Kendine bu kadar yüklenme.
Küçük katkılarına değer verdiğimi biliyorsun.
Öyle mi?

- Öyle miydin?

Ya kız arkadaşım?
- Ne?

Dirseğinin kıvrımında Akako adında bir Japon dövmesi var.
Sildirmeye çalıştığın çok belli.
Ama elbette bu onu unutmaya çalıştığım anlamına gelir, bir şey hissetmediğim değil.
Eğer hislerini gerçekten incitseydi, o karakteri yok ederdin.
İlk denemen başarısızdı ama tekrar denemedin.
Demek ki Akako'nun biraz bulanık hatırasıyla yaşayabiliyorsun yani bir şey hissetmiyorsun.
Akıllıca bir şey yaptığını sanmıştım.
Ama şimdi açıkladığın için çok basit değil mi?
Şu ana kadar bu bilgiyi size söylemedim Bay Kingsley ama öğrenme vaktiniz geldi.
Ne demek istiyorsunuz?
Hiç karınızın biraz sizi aştığını düşünmüş müydünüz?
- Şey...

Maalesef bundan da kötüsü, karınız bir casus.
- Ne?

Gerçek ismi Greta Bengsdotter.
İsveç doğumlu ve muhtemelen dünyadaki en tehlikeli casus.
Son dört yıldır çok gizli bir görevde, karınız olarak sadece dairenizin karşısındaki Amerika büyükelçiliğine yaklaşmaya çalışıyor.
Yarın ABD Başkanı resmi bir ziyaret amacıyla büyükelçilikte olacak.
Başkan personel ile selamlaşırken, 150 kiloluk bir temizlikçi olarak gizlenmiş Greta Bengsdotter, Başkanın ensesine şişme koltukaltında gizli bir bölmede sakladığı çok tehlikeli yeni bir ilaç enjekte edecek.
Bu ilaç Başkanı yeni sahibine yani James Moriarty'ye tamamen teslim edecek.
Ne?
Moriarty ardından Başkanı piyon olarak kullanarak nükleeri önleme anlaşmasına imza atmak üzere olan Birleşmiş Milletler Genel Kurulu'nu karıştırarak Rusya'ya karşı ilk vuruş politikası lehine dengeyi değitirecek.
Bu olaylar zinciri ardından durdurulamayacak ve böylece III.

- Ciddi misin?

Karısı onu terk etti çünkü nefesi kokuyor ve karısının çamaşırlarını giymeyi seviyor.
Hayır!
- Sadece sütyenleri.

Bunlar ne için?
- Eğleniyorum.

Hazır eğlenebiliyorken.
- Sherlock...

- Ama...

- Güzel bir şey olsa iyi olur.

Bu büst, değil mi?

Hayır, bu farklı, farklı bir sahibi var.
Şehrin farklı bir ucunda.
Haklıydın.

Sorun nedir?

- Memnunum.

Bu benim oyun suratım.
Oyun başladı.
Welsborough'nunkinden beri iki tanesi daha kırıldı.
- Biri Bay Mohandes Hassan'a ait.

Evet ve bu da Holborn'da Dr. Barnicot'a ait.
Toplamda üç tane.

Evet ama bazı insanların kompleksi vardır, değil mi?

Bir şeye takılırlar ve bırakamazlar.
Hayır, olmaz.
Bu Margaret...

Kim olduğunu biliyorsun.
...Thatcher, ilk soygunda.
Neden saplantısı olan biri sadece birine dokunsun ki?
- Ne oldu?

Epey de var.
Suç mahallinde yaralanma var mıydı?
Yok.
O zaman şüphelimiz büstü kırarken kendini yaralamış olmalı.
- Hadi.

Lambeth!
- Lambeth mi?

Tamam.

- Göreceksin.

Hayır, esmer bir adli tıp memuruyla kaçırmak istemediği bir yemek randevusu var.
- Sana kim söyledi?

- İyi eğlenceler.

Ama bana güven, senin için doğru kişi değil.
- Ne?

Sağ ol Falcı Bacı.
Bunu nereden anladın?
-Rio'da Greg'in bilmediği üç çocuğu var.

- Muhtemelen.

Tanıdığım bir çocuk var, hacker, çok iyi bir hacker'dır, dünyadaki en iyilerden.
Birkaç yıl önce başını Amerikalılarla belaya soktu.
Pentagon güvenlik sistemine girdi ve onu kurtarmayı başardım.
Bu yüzden bana bir iyilik borçlu.
Bu bize nasıl yardımcı olacak?
- Ne?

- Toby hacker değil.

- N'aber Craig?

Craig'in bir köpeği var.
- Görüyorum.

- Merhaba!

Hayır, Rosie'yi davalara getirmeyeceğimizi kabul etmiştik.
Aynen öyle.

- Merhaba Sherlock.

- Mary, burada ne yapıyorsun?

- Daha mı iyi?

Bekle, Mary benden daha mı iyi?
Korkutucu yetenekleri olan emekli bir süper casus kendisi.
- Elbette daha iyi.

Şimdi ne yapacağım, eve mi gideceğim?
Ne düşünüyorsun Sherlock?

- John'u mu yoksa köpeği mi?

John.

Çok komik.

Barnicot'un evine gidiyoruz.

Çabuk olun, hızlıdır.
- Hareket etmiyor.

Gerçekten hareket etmiyor.
Yavaş ama emindir John, senden de çok farklı sayılmaz.
Bu köpeği sadece seviyorsun değil mi?
- Seni de seviyorum.

Büyüleyici.
Ne düşünüyorsun?
- Bir şey arıyorlardı.

Akıllıca.
Yaralıysan ve iz bıraktığını düşünüyorsan nereye gidersin?
Bir ormanda ağaç saklar gibi.
Ya da kasapta kan.
Boş ver Toby, bir dahaki sefere artık.
Ama burası.

Moriarty değil mi?
O olmalı.

Beni ayartmak, aklımı çelmek, içine çekmek için tasarlanmış.
Sonunda, boynumu sokacağım bir ilmik.
Ön odanın halini görmeliydin.
- Şeytan filmi gibiydi.

- Hayır.

Doğduğunda fark ederdik sanıyorsun.
- Neyi fark ederdik?

O Kehanet filmi.
- Ne olmuş?

Onlar iki farklı şey.
Hem Şeytan hem de Deccal olamaz.
Evet, olamaz mı?
Geliyorum canım.

Ne yapıyorsun?
Ne yapıyorsun?

Şu şeyi duydun mu?

Daha spesifik olman lazım Craig.
Ostalji.

İnsanlar tuhaf, değil mi?
Buna göre Soğuk Savaş hatıraları için büyük bir pazar var.
Thatcher, Reagan, Stalin.

Thatcher şimdi, ne bileyim Napoleon gibi.
Evet, büyüleyici.

Tedarikçilerin kayıtlarına girdim, Gelder and Co.
Görünüşe göre Gürcistan'dalar.
Tam olarak neresi?
Tiflis.

Biri de Dr. Barnicot'a.
İki tane de Bayan Orrie Harker'a.
Bir tane de Reading'den Bay Jack Sandeford'a.
Lestrade?

- Evet.

Harker.

Bu işleri biraz canlandırdı.
Siyah İnci Gizemi
Interpol.
Yüzünde ve ellerinde savunma yaraları, boğazı kesilmiş.

Evde aynı şey mi var?

Evdekiyle aynı mı?

- Bu sefer iki tane.

Bu heykel partisi birkaç yıl önce Tiflis'te yapılmış.
- Altı adet sınırlı sürüm.

Hayır, onları yok etmiyorlar;

- Evet bu.

Yavaştım, çok yavaştım.
Yani ben burada hala yavaşım, o yüzden zahmet olmazsa...
Yavaştım ama şanslıydım, çok şanslı.
Ve iki büstü de kırdıklarından, şansımız yaver gidebilir.
Şimdi Reading'den Jack Sandeford'a gidiyorum.
Tebrikler bu arada.
- Anlamadım?

- Tabi, John blogunda yayınlayana dek.

Bu kadarı yeter güzelim.
Ne yazık ki babanın yapacak işleri var.
Ve artık yatman gerek.

Kinini oy kullanma kabininde atmak daha kolay olmaz mıydı?
Kaçıyordun.

Kendini, Demir Leydi'nin alçı büstlerinin kuruduğu bir atölyede buldun.

Çok zekice.

- Kimsin sen?

Elveda, Sherlock Holmes.
Zamanın doldu.
- Bana patronundan bahset, Moriarty'den.

O olduğunu biliyorum.

Anladığını sanıyorsun.
Hiçbir şey anlamıyorsun.
Polis gelip eğlenceyi bozmadan önce neden bu anın keyfini çıkarmıyoruz?
Interpol'un birinci vakasını sunayım sie.
Onlar için çok zor, benim içinse çok sıkıcı.
Borgias'ın Kara İncisi.
Bu imkansız!

Geçmişte kim olduğumla alakalı her şey bunun içinde.
Geçmişteki problemlerin seni ilgilendirir.
Geleceğindeki problemler benim ayrıcalığımdır.
Anlamıyorum.
O bunu yok etmişti.
O mu?
Onu tanıyorsun!

O sürtüğü tanıyorsun!
Bana ihanet etti.
- Hepimize ihanet etti.

Bu Mary ile mi alakalı?
Artık kendine Mary mi diyor?
- Polis, etrafın sarıldı!

Ver onu bana!
Yavaşça dışarı çık, ellerini başının üzerinde görmek istiyorum!
Kimse ateş etmesin!

Silahını bırak!

Buradan çıkacağım.
Beni takip etmezseniz, kimse ölmez.
Silahını bırak!
Siz polissiniz, ben profesyonelim.
Ona ölü bir kadın olduğunu söyle.
Ölüm fermanı yazılmış bir kadın.
O benim dostum.

Kimsin sen?
Dostunu öldürecek olan adamım.
Sherlock Holmes kim?
Polis olmayan biriyim.
Tiflis, Gürcistan.

Ne dersin?

Onları sinirlendirme, sevgilim.
Başka yapacak ne var ki?

Her şey kabak tadı veriyor.
Yakında birilerini gönderirler.
Kim gönderir?

Bence onlara fazla güveniyoruz.
Onların gerçekten seveceği bir şey var elimde şayet buradan kurtulabilirsek.
- Ammo bende.

- Sayın Elçi.

- Ekibi toplayamadık.

Sol tarafa!
Şimdi ne olacak?

Öleceğiz.
- Ne oldu?

- Bundan epey kuşkuluyum.

Çünkü sanırım eskiden Mary ile birlikte çalışıyordu.
Ammo.

Ammo.

Yine bayıldı.

Tekrar geleceğiz.
Bilse ne yapardı?

Bir haine sen ne yapardın?
Belki ona bir gün söyleriz.

Ben bir aptalım.

Uzun zamandır sana bunu söylüyordum.
Epey uzun bir mesaj göndermişsin.
- Neler oluyor, Sherlock?

Bir inci bekliyordum.
Aman Tanrım, bu...
Evet, bir AGRA.

- Kime?

İçine bakmadın mı zaten?
- Bir göz attım ama senden duymayı tercih ederim.

Çünkü duyduğumda gerçeği öğreneceğim.
Dört kişiydik, dört ajan.
- Sadece ajan değildiniz.

Alex.

Ben ve Ajay.
Aramızda mutlak bir güven vardı.

Hepimizde bir tane vardı.
Her birinde takma isimlerimiz, geçmişimiz, her şeyimiz vardı.
Bize ihanet edilemezdi çünkü diğerini yok etmek için gerekli olan her şey elimizdeydi.
- Sizi kim istihdam etti?

Yani, dört yılın boyunca işimizin en iyisiydik.
Sonra hepsi sona erdi.
Gürcistan'da bir darbe oldu.
Tiflis'teki İngiltere Konsolosluğu ele geçirildi, bir sürü rehine vardı.
İçeri girip onları çıkarmamız söylendi.
Sonra bir plan değişikliği oldu, bir son dakika düzenlemesi.
- Kim tarafından?

Ve bir kod.
- Ammo.

Cephane gibi.
İçeri girdik, fakat bir şeyler yanlış gitti.
Bir şeyler gerçekten yanlış gitti.
Bu altı yıl önceydi.
Sanki bir ömür gibi geliyor.
Bir tek ben canlı çıkabildim.
Hayır.
- Ne?

Altıncı Thatcher'ı arayan kişiyi.
Aman Tanrım, bu Ajay, bu o.

Evet, gayet de yaşıyor.
Buna inanamıyorum, bu harika!

Nerede o?

John'a vermeden önce taşınabilir belleğini güvende tutmuş muydun?
Evet, elbette.

Her şey bir yana, düşmanın eline geçmemesi gerek.
Yani Ajay de hayatta kaldı.
Ve şu anda sakladığı, AGRA'nın eski kod adlarını içeren...
- ...taşınabilir belleği arıyor, ama neden?

Tiflis olayı altı yıl önce yaşandı, bu sırada neredeydi?
Mary, bunu söylediğim için üzgünüm ama senin ölmeni istiyor.
Kusura bakma, olmaz öyle şey, çünkü biz aileydik.
Aileler dağılır.
Taşınabilir bellek seni izlemenin en kolay yolu.
Hayatta kalan tek kişi sensin, bu yüzden seni istiyor olmalı ve Thatcher büstünü ararken halihazırda cinayet işledi bile.
Beni bulmaya çalışıyor sadece.
O hayatta kaldı ve önemli olan bu!
Onun kendi ağzından duydum.
"Ölüm fermanı yazılmış bir kadın olduğunu söyle."
Beni neden öldürmek istesin ki?
- Ona ihanet ettiğini söyledi.

İnandığı şey bu.
Sanırım hep bunun olmasından korkmuştum.
Geçmişimden bir şeyin bir gün bana musallat olmasından.
Evet, kendisinin epey elle tutulur bir hayalet olduğu söylenebilir.
Tanrım, sadece biraz huzur istemiştim ve bunu elde ettiğimi sanmıştım.
Hayır, Mary.
Bu huzura sahipsin.
Bir yemin ettim, unuttun mu?
Üçünüze göz kulak olacağıma dair.
Ejderha avcısı Sherlock.
Yakınımda kalırsan, seni ondan koruyacağım, söz veriyorum.
Okuman gereken bir şey var.
Nedir o?
Bunu yapmak zorunda kalmayacağımı umuyordum.
Sen ne...
- Mary...

Sorun yok.

Hayır.
Ben dönene kadar onlara göz kulak ol.

Çok üzgünüm.
Agra mı?

Eyalet başkenti Lucknow'ın 378 km batısında.
Nesin sen, Vikipedi mi?
- Evet.

Güzel, kısaltmaları severim.
Tüm gizli topluluklarda vardır.
Ajan timi, en iyisi.

Elbette biliyorum.

Bunlardan birisi olan Ajay, yine timden olan Mary'yi arıyor.
Gerçekten mi?

Öyle mi?

AGRA her zaman en yüksek teklifi verene çalıştı sanırım bu kişiler arasında sen de varsın?
- Ben mi?

AGRA oldukça güvenilirdi.

Rehineleri kurtarmak için gönderildiler, fakat her şey çok ters gitti.
Ve böylelikle serbest çalışanları kullanmaktan vazgeçtik.
- Senin inisiyatifinle mi?

Serbest çalışanlar çok çetrefilli, çok dağınıktı.
Yarım kalan işlerden hoşlanmam.

Bir şey daha vardı.

Bir kod.
- Ammo mu?

- Yeterince az.

- İsteyebileceğin çok fazla iyilik kalmadı.

Peki peşinde kimin olduğunu bulup etkisiz hale getirdin diyelim, ya sonra?
- Onu hep kurtarmaya devam mı edeceksin?

- Bunu söyleyen duyguların mı?

Bu aralar aradaki farkı belirlemek zor.
Sana söyledim.

Pekâlâ, neler yapabileceğime bir bakayım.
Fakat unutma kardeşim Mary gibi ajanlar genelde emeklilik yaşını görmez.
Oldukça kalıcı bir şekilde emekliye ayrılırlar.
Ben görev başındayken olmaz.
Sevgilim, bunları sana anlatmam gerek çünkü gittiğim için benden nefret etmemelisin.
Kusura bakmayın, bir gıcırtı duyuyorum da.
- Siz gıcırtı duyuyor musunuz?

Discovery Channel'da bir belgesel izlemiştim.
Uçaklar Neden Bozulur adında.
- İzlemiş miydiniz?

Bir daha uçmam diye yemin etmiştim ama bak ne oldu şimdi!
Her şey yolunda mı bayan?
Hayır, hayır yolunda değil ama şikayet etsem ne olacak ki?
Bir gıcırtı duyuyorum.

Her şey yolunda, merak etmeyin.

Pekâlâ.

Rahatına bak dedi.
Londra'da iyi vakit geçirdiniz mi?
İdare ederdi galiba.

Savaşta mı kaybettiniz?
Kendime normal bir hayat yaşama konusunda izin vermiştim.
Emin ol kaçmıyorum sadece bunu kendi yolumu izleyerek yapmam gerek.
Tanrım!

Aman Tanrım!
- Her şey yolunda mı bayan?

- Kendimi iyi hissetmiyorum.

Çok tatlısın sen.

Tanrı gülsün yüzüne.
Fakat senin ve Sherlock'un silah tutan elime engel olmasını istemiyorum.
Özür dilerim, sevgilim.
Beni bulmaya çalışacağını biliyorum ama bu manasız olur.
Her hareketim tesadüfi ve Sherlock Holmez bile bir zarın kaç geldiğini tahmin edemez.
Senden ve Rosie'den fazlasıyla uzaklaşmam gerek sonra tekrar döneceğim, sevgilim.
Yemin ederim ki döneceğim.
Böyle olmaz.
Hiç şansın yok, gram şansın yok.
Yakaladım işte seni.

Seni mahvedeceğim.

Bay Baker.

- Hayır, tamamlamıyor.

Efendi Bun olmadan set olmaz.
Kaç kez söyledim Bay Sherlock.
Belki de bu kavrama aşina olmadığımdandır.
- Selam, Mary.

Mutlu aile kavramına.

- Ulan nasıl...

- Buraya nasıl girdin?

Merhaba.
Karim, rica etsem bize biraz çay getirir misin?
- Elbette.

Tanıştığıma memnun oldum, bayan.
Beni nasıl buldun ki?
Benim adım Sherlock Holmes.
Hayır, gerçekten, nasıl buldun?
Yaptığım her hareket tamamen rastgeleydi her yeni kişilik zarın kaç geldiğine dayalıydı!
Mary, hiçbir insan eylemi özünde tesadüfi değildir.
İnsan psikolojisine dair kapsamlı bir kavrayışa ve ilgili kişinin bilinen eğilimlerine yerleştirilmiş ileri seviye bir olasılık matematiği değişkenlerin sayısını hatırı sayılır derecede azaltabilir.
Şahsen tesadüfi olarak oluşturulmuş olasılıklardan oluşan görünüşte sonsuz bir yelpazeyi, en az sayıda makul değişkene indirgemeye dair 58 teknik biliyorum.
Fakat bunlar çok zor o yüzden taşınabilir belleğe bir izleyici yerleştirmeyi seçtim.
Seni hergele!
- Seni hergele!

"Olasılıkların matematiği" ha?
- Buna inandın.

Evet, o sıralarda uydurmaya başlamıştım.
- Taşınabilir belleğe!

- AGRA ha?

Adlarınızın baş harfleri olduğunu söylemiştin.
Bir anlamda bu doğruydu.
Bir anlamda mı?

Özür dilerim.
- Ve sadece seni kastetmiyorum.

Alex, Gabriel, Ajay...
Sen R misin?
- Rosamund?

Her zaman Mary'yi sevmişimdir.
Ben de öyle.
Eskiden yani.
Sadece...

Kalabilirdin, benimle konuşabilirdin.
Çiftler böyle yapar.

Evet.
Evet, elbette.
Mary, belki ben çok iyi bir adam değilim fakat bence, düşündüğünden daha iyi biriyim, en azından...
- ...çoğu durumda.

Sen her zaman iyi birisin, John.

Asla yargılamıyorsun, asla şikayet etmiyorsun.
Seni hak etmiyorum ben, sadece...
Yapmak istediğim tek şey seni ve Rosie'yi korumaktı; sadece bu.
Ben sizi korurum.
Fakat bu Londra'da olmalı.
Benim şehrim, bildiğim bir yer.
Eve döndüğünde her şey yoluna girecek, söz veriyorum.
Eğilin!
Tekrar merhaba.
- Ajay?

Dinle, öldüğünü sanıyordum.

Hayal edebileceğinden daha uzun süredir bu anı bekliyordum.
Sana yemin ederim, öldüğünü sanıyordum.
Hayatta kalan tek kişi benim sanıyordum.
Bizi nasıl buldun?
Seni takip ederek, Sherlock Holmes.

Onu buldun, fakat ben de seni buldum.

Ve şimdi buradayız.

Zekice.
Dinle, ne bildiğini sanıyorsan, bunu konuşabiliriz bu şekilde halledebiliriz.
Öldüğümü sanıyormuş.
Böyle de denilebilir aslında.
Hep dördümüzdük, her zaman, hatırladın mı?
Evet, öyleydi.
Peki beni neden öldürmek istiyorsun?
Beni ne kadar süre esir tuttuklarını biliyor musun?

Alex'i işkence yaparak öldürdüler.
Omurgasının kırılma sesi hala kulaklarımda.

Sen neredeydin?
O gün konsolosluktan kaçtım.
Fakat ben de seni göremedim, o yüzden anlat.

Kaçmıştım.

Taşınabilir belleğimi saklamaya yetecek kadar.
Ellerine geçmesini istememiştim.
Sadıktım gördüğün üzere.
Dostlarıma sadıktım.
Fakat beni yakaladılar, işkence ettiler.

Sadece keyif aldıkları için.
Kendimi bırakırım, ölürüm sandılar fakat ölmedim, hayatta kaldım.
Eninde sonunda, beni bir hücrede çürümeye bıraktılar ve unuttular.
Beni altı yıl boyunca orada tuttular.
Ta ki bir gün elime bir şans geçene dek.
Ve ödettim onlara hepsini.
Orada geçirdiğim onca zaman boyunca, bir şeyler öğrenmeye devam ettim.
Fısıltılar.

Zeki ajanlara nasıl ihanet edildiğine dair.
Senin ihanet ettiğin ajanlara!
Benim mi?
Seni de öldürürüm, biliyorsun.

Sence ölmek umurumda mı?
Altı yıl boyunca her gece seni öldürmeyi hayal ettim.
Boğazını ellerimle sıkıp o hain, yalancı benliğini sona erdirmeyi.
Sana yemin ediyorum, Ajay.
Ne duydun, Ajay?
Tutsakken tam olarak ne duydun?
Ne mi duydum?

Her gün bu kelimeyi içime işlediler.

Ammo.
Ammo.

Bize ihanet ettiler!
- Onun ihanet ettiğini mi söylediler?

Adını mı söylediler?
İngiliz kadın olduğunu söylediler.
Hayır!

Bir tek İngiliz kadın lafını duymuş.
Doğal olarak, Mary olduğunu düşünmüş.
Sen dönene kadar beklemez miydi bu?
Hayır, henüz bitmedi.

Sadece telefonda bir ses varmış.
Hatırladın mı?

Ammo.

Latincen nasıldır, sevgili ağabeyim?
Latincem mi?
Amo, amas, amat.
Seviyorum, seviyorsun, seviyor.

Cephane anlamındaki Ammo değil, fakat Amo, yani...
Haklı olsan iyi edersin, Sherlock.
Lanet şey!
Neler oluyor?
Üzgünüm, Bayan Smallwood güvenlik protokolleriniz geçici olarak iptal edildi.
Ne?
Öyle çok yalan var ki.

- Merhaba.

- Papatyan hoşuma gitti.

Yani, benim değil galiba.
- Öyle mi?

Ben daha çok yorgun, yaşlı gözleri olan bitkin adamlardanım.
Bence güzeller.
Gözlerin güzel.
- Teşekkür ederim.

- ...normalde bunu yapmam ama...

Evet.
- Bu nedir?

- Teşekkürler.

- Hoşça kal!

Yeni Kişi.

Selam.
Selam.
Doğduğunda fark ederdik sanıyorsun.
- Neyi fark ederdik?

O Kehanet filmi.
- Ne olmuş?

Onlar iki farklı şey.
Hem Şeytan hem de Deccal olamaz.
Evet, olamaz mı?
Geliyorum canım.

Ne yapıyormuş bakalım güzelim?
Ne yapıyormuşsun sen?
Çok uzun zaman oldu.
Biliyorum.

Özledim seni.
Uyumamışsın.
Veya erken kalkmışımdır.
Gece kuşusun ha?
Vampirim.
Gidip babacığı görelim mi?
Hadi babacığa gidelim!
Babacık burada.

Ben alırım.
- Öyle mi?

Bebeğim, babacık yanında.

Gel bakalım Rose.

Teşekkürler.
Bu iyi bir fikir değil.

İşler iyi bir şekilde sonlanmayacak.
Seni biraz da olsa tanımak güzeldi.
Üzgünüm.
Bu gerçekten saçmalık ve bunu biliyorsun.
Kaç kez daha böyle olacak?
Altı yıl önce Dış Faaliyetler birimi için Sevgi kod adlı bir operasyonu destekledin.
Bunların hepsini bir kod adına mı dayandırıyorsun?
Telefonda fısıldayan bir sese mi?

Sen AGRA için aracı görevindeydin.
Her görevi, her detayı senden alıyorlardı.
Bu benim işimdi.
Sonra Tiflis olayı oldu.

- Evet.

Benim tarafımdan değil.
Mycroft, birbirimizi uzun süredir tanırız.
Sana yemin ederim ki bu durumun ne olduğuna dair hiçbir fikrim yok.
AGRA'yı ve diğer serbest çalışanları tasfiye eden sendin.
Beni suçladığın şeylerin hiçbirini yapmadım.
Birini bile.
Bir tanesini bile.
Sence uyku öncesi hikayeleri sever mi?

Öyle mi?
Aynen.

Hoşuna gidiyor gibi görünüyor gerçi.
Bir deneyeceğim bakalım.
Arayı kapatmak gerek.
Anladığını sanıyorsun.

Kod adları Antartika, Langdale, Porlock ve Sevgi.
Resepsiyonistlerin neler duyduğunu bilsen şaşarsın.
Her şeyi bilirler.
İngiliz kadın olduğunu söylediler.
Bunların hiçbirini tutanağa kaydetme.
Her şeyi bilirler.
- Bunu kolaylaştırmıyorsun, farkında mısın?

Böyle mükemmel olarak.
Mary, sana bir şey söylemem gerek...
Bir dakika.
Sonra söylesen olur mu?
- Perde açılıyor.

- Olur, olur.

Öylece gidemeyiz.
- Rosie.

- Sen git.

Birini bulur bulmaz gelirim.

- Cumartesi'ye dek Corfu Adaları'nda.

Bence ikimiz de onu beklemeyiz.
Bunun olmayacağını biliyorsun.
Bu vakayla ilgili başka şeyler varsa, görmen gerek.
Pekâlâ, sen kazandın.
Bayanlar ve baylar, akvaryum beş dakika içerisinde kapanacaktır.
Lütfen çıkışa doğru ilerleyin.

Ofisinden seni burada bulabileceğimi söylediler.
Ajanların buluşması konusunda favori yerim hep burasıydı.
Onlar gibiyiz.
Gizlice, gölgelerde yaşıyoruz.
Avını gözler halde?
Hangi tarafta olduğuna bağlı.
Ayrıca hareket etmeliyiz, yoksa ölürüz.
Son perde için güzel bir yer ben bile daha iyisini seçemezdim.
Fakat biraz dramatik dokunuşa hayır diyemezdim elbette.
Ben sadece balıklara bakmaya geldim.
Bir gün bunun olacağını biliyordum.
- Şu eski hikaye gibi.

Sadede gelsen olmaz mı?
- Kendinden çok eminsin, değil mi?

"Bir zamanlar, Bağdat'taki ünlü bir pazarda bir tüccar varmış."
O hikayeyi hiç sevmemişimdir.
Ben o hikayedeki tüccar gibiyim.
Kaçınılmazdan kaçabileceğimi sandım.
Gözüm hep arkamdaydı...
- ...her zaman Ölüm'ün dehşet verici silüetini görmeyi...

- Merhaba, Mary.

- John?

Seni Ammo ile tanıştırayım.
Ammo sen miydin?
O zaman telefonda konuşan kişi sen miydin?
AGRA'yı kişisel infaz timi olarak kullanıyordu.
Bize neden ihanet ettin?
Neden birine bir şey yaparız ki?
Tahmin edeyim, sırları mı satıyordun?
Reddetmek kabalık olurdu.
Birkaç yıl boyunca gayet iyi iş gördü.
Bunun sayesinde Cornwall'da hoş bir kulübe satın almıştım.
Ancak...
Tiflis elçisi öğrenmişti.

Sonra o darbede esir alındı.
Şansıma inanamıyordum!
Bu bana biraz zaman kazandırdı.
Fakat patronunun AGRA'yı gönderdiğini öğrendin.
Çok kullanışlılardı.

Bilmediğin şeyse, bu kadının ayrıca esir alanlara da bu bilgiyi verdiğiydi, Mary.
Leydi Smallwood emri verdi.
Fakat ben de teröristlere bir emir gönderdim öğrenmek isteyen birileri olabilir diye kod adı hakkında küçük bir ipucuyla birlikte.
İş görmüş gibi görünüyordu.
Ve dertlerinin sona erdiğini sandın.
Yorulmuştum.
Bu dağınıklıktan yorulmuştum.
Biraz huzur, biraz rahatlık istiyordum.
Rehineler öldürüldü.
AGRA da öyle.
Ben öyle sanmıştım tabi.
Sırrım güvendeydi.

Sadece birazcık huzur.
Senin de istediğin tek şey buydu, değil mi?
Bir aile?

Gerçekten anlıyorum.
O halde buradan çıkmama izin verin, olur mu?
Bırakın gideyim.
Kaybolacağım, sonsuza dek.
Ne dersiniz?
- Yaptıklarından sonra, öyle mi?

Pekâlâ.
Londra Akvaryumu.

Hiçbir zaman sahada ajanlık yapmadım.
Hep iyi olacağımı düşünmüşümdür.
Tiflis'teki operasyonu iyi yönettin.
Teşekkür ederim.
- Bir sekreter için.

Odadaki çoğu kişiden daha zeki olduğunu bilerek onca yıl boyunca geri planda, ağzın kapalı bir şekilde oturmak eminim kolay olmamıştır.
- Bunu yapma sebebim kıskançlık değildi.

Her gün aynı kölelik.
Hiçbir zaman heyecanın olduğu yerde olmamak.
Wigmore Sokağı'ndaki küçük dairene dönmek.
Oradaki postanenin kaldırımını yapmaya başladılar.
Ayakkabılarındaki çamur oldukça ayırt edilebilir.
- Nasıl bilebiliyorsun?

Peki dul musun, yoksa boşandın mı?
Alyansın neredeyse 30 yıllık ve onu farklı bir parmağa almışsın.

Bence dulsun, hayatını paylaştığın kedilerin sayısı düşünülürse.
- Sherlock...

Boşanmış bir kadının yeni bir partner araması daha muhtemeldir bir dul ise ölen kocasının boşluğunu doldurmaya meyillidir.
- Sherlock, yapma.

Hayatında yeni biri olmadığı aşikar yoksa Cuma gecelerini bir akvaryumda geçirmezdin.
Bu elindeki hafif titremeyi, üst dudağındaki kırmızı şarap lekesini yani içki problemini de açıklıyor.
O yüzden evet, bence yapma sebebin kıskançlıktı.
Ne kadar iyi olduğunu kanıtlamak.
Küçük hayatının...

Bayan Norbury, bunun beklenmedik olduğunu kabul etmeliyim.
Herkesi zekâsıyla alt eden Vivian Norbury.
Sherlock Holmes hariç herkesi.
Kaçacak yolun yk.
Öyle görünebilir.
- Direk içimi gördünüz, Bay Holmes.

Belki de sizi hala şaşırtabilirim.
Hadi ama, makul ol.
Hayır, sanmıyorum.
Sürpriz!
Sorun yok.

Ambulans çağırın!
Sorun yok, sorun yok.
- Mary!

Mary, Mary?

- Hadi ama...

Hadi ama doktor, daha iyisini yapabilirsin.
Hadi ama, Mary.

Tanrım.

Hayır, hayır, hayır.

- Bu...

Bana isteyebileceğim her şeyi, her şeyi verdin.
Konuşma, Mary.

Rosie'ye göz kulak ol.
- Söz ver bana.

- Hayır...

- Söz ver!

Hey, Sherlock.
Efendim.
Ben...

Bunu daha önce söylemiş miydim?
Evet, evet söylemiştin.
Seni vurduğum için özür dilerim.

- Sorun değil.

Ödeştik.
- Bence kesinlikle...

- ...kesinlikle ödeştik.

Sen benim dünyamdın.
Mary Watson olmak yaşamaya değer tek hayattı.
- Mary...

Mary...
Sakın yapma!
Bir yemin ettin.
And içtin!
Rüyalar gördüğünü söyledin.

Bu konuda konuşmak ister misin?
Bu karşılıklı bir ilişki bu arada.
Tüm dünya başına yıkılmış.
Her şey umutsuz.

Böyle hissettiğinin farkındayım fakat ancak kendini bana tamamen açarsan sana yardım edebilirim.
Bu hiç benim tarzım değlidir.
Ne yapmam gerektiğini bilmem gerek.
Yapmak mı?
John hakkında.
Beni Sherrinford'a bağla lütfen.

Fakat hiçbir şey eskisi gibi olmayacak, değil mi?
Korkarım ki hayır.
Sanırım destek olup üzerimize düşeni yapmamız gerekecek.
Küçük Rosie'ye göz kulak olmamız.
Ben şu dosyalara biraz bakacağım.

Vaka mı?

Çalışmak, hüznün en iyi panzehiridir, Bayan Hudson.
Öyle.

Ben biraz çay yapayım, ne dersin?
- Bayan Hudson?

Eğer fazlasıyla kendimi beğenmiş ukala veya fazla kendine güvenli olduğumu görürsen...
- Evet?

- Norbury mi?

Çok minnettar olurum.
- Bu da ne?

BENİ ÖZLEDİN Mİ?
- Aman Tanrım.

Böyle bitmeyeceğini biliyordum.
Moriarty'nin planlar yaptığını biliyordum.
Bunun dikkatini çekeceğini düşündüm.
Bunu, o gün...
O gün gelirse diye hazırladım.
Eğer bunu izliyorsan, muhtemelen ölmüşüm demektir.
Umarım sıradan bir hayatım olur, fakat kim bilir?
Hiçbir şey kesin veya yazılı değil.
Eski hayatım sonuçlarla doluydu.
Tehlike eğlenceli kısmıydı, fakat sonsuza dek tehlikeden kaçamıyorsun.
Bunu unutmaman gerek.

Kariyerinin en zor vakası olabilir.
Ben öldüğümde...

Merhaba.
İşlerin nasıl gittiğini ve yapabileceğim bir şey olup olmadığını merak etmiştim.
Bu John'dan.
- Tamam.

Üzgünüm, Sherlock.
John dedi ki, eğer onu sormak için veya yardım teklif etmek için buraya gelirsen...
- Evet?

Kim olursa olsun.
Sana bir vaka veriyorum, Sherlock.
Ben öldüğümde...

John Watson'ı kurtar.
Onu kurtar, Sherlock.
Kurtar onu.
Yürüdüğümüz yol ne zaman ayağımıza dolanır?
Yol, ne zaman tek bir varış noktası olan bir yol haline gelir?
Ölüm, hepimizi Samarra'da bekliyor.
Peki, Samarra'dan kaçınılabilir mi?
Çeviri: soulianis  Ozzie |

Canın cehenneme, Sherlock.