# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Önceki Bölüm...
- Arkadaşın mı?

Kızı rahat bırakın!
- Mary saldırıya ve tecavüze uğradı.

- Hain!

Hepimiz Jakobit İsyanı'nın destekçileriyiz, ki bu da sizi Kraliyet'in gözünde hain yapar.
Belki bu İngiliz hanımın şerefine biraz ilgi gösterebilirsin.
Pekâlâ!

Vurmak ve daha da sert vurmamız gerek.
Zaferi beraberimizde getirmediğimiz sürece geri dönecek değiliz.
Angus!
Giden genç kadın için bana bir şarkı söyle!

O genç kadın ben olabilir miyim söyle!

Neşeli ruhu bir gün yelken açtı... ~ ...ta denizden Skye'a doğru!

Dalgalar ve meltemler, adalar ve denizler... ~ ...yağmur ve güneşin dağları... ~ ...her şey o kadar iyi, her şey o kadar adildi... ~ ...öylesine bendim yitip giden. ~
Giden genç kadın için bana bir şarkı söyle!

O genç kadın ben olabilir miyim söyle!

Neşeli ruhu bir gün yelken açtı... ~ ...ta denizden... ~ ...Skye'a doğru!

~ YABANCI ~
İNTİKAM BENİMDİR
Keyifli Seyirler
Çeviri ~ Nehirin twitter:

Jakobit ordusu Prestonpans'tan bu yana aylar boyunca mütemadiyen güneye ilerlemişti.
Yol boyunca çok gerekli olan ağır silahlar, Carlisle'daki İngiliz garnizonu alınmış Manchester başarıyla zapt edilmişti.
Buna rağmen, İskoç ovaları ve Kuzey İngiltere'den beklenen sempatizan başkaldırısı şimdiye kadar gerçekleşmemişti.
Şimdi Kuzey İngiltere'de ordugâh kurmuş, Prens Charles'tan diğer emirleri bekliyorduk.
Majesteleri sizin için ne kadar elim olacağının farkındayım.
Ancak gerçek çoğu zaman üzücüdür.
- Geri dönmek zorundayız.

Londra şu anda avucumuzda duruyor ve tek yapmamız gereken uzanıp almak.
John?

Kusuruma bakmayın Majesteleri.
Bildiğiniz gibi Lord General ve zatım nadiren hemfikir oluyoruz.
Ancak bu durumda korkarım bir ağızdan konuşacağız.
Bunun uzlaşmacı olmak için lanet olası uygunsuz bir zaman olduğunu söylemeliyim.
Ben de size aynısını söyleyebilirim General hazretleri.
Fraser askerî bir zekâya sahip olduğunuz kanıtlandı.
Ancak kararım genç bir subay tarafından sorgulanacak da değil.
- Kendimi anlatabildim mi bayım?

Hepimiz ona ve asil davasına hizmet etmiyor muyuz?
Bize emredilen İngiltere'ye yürüyüp Londra'yı almamızdı.
Şehre ulaşmak için ancak beş günümüz varken şimdi geri dönüp İskoçya'ya çekilmememizi mi emrediyorsunuz?
Beş gün beyler.
Bizim ve Tanrı'nın iradesinin tamamlanmasıyla aramızda duran topu topu beş gün yalnızca!
Beni endişelendiren beş gün değil, Londra ile aramızda duran üç İngiliz ordusu ve hiçbirinin nerede olduğunu bilmiyor olmamız!
Aynı anda her üçüyle de karşılaşmamız muhtemel değil efendim!
Ancak zeki davranırsak ve de şanslıysak hepsini atlatıp geçmeyi başarabiliriz.
Evet ama değilsek biz yalnızca beş günde toplanırken İngilizler 30.000 asker oluverirler.
Büyük tek bir mücadele dahi devam etmek için çok zayıf düşürebilir.
Savaşın beraberinde riski de getirmesi sürpriz olarak gelmemeli.
Ama şimdi geri dönersek şu anda bizi destekleyenlerin kalplerinde yaşayan tüm umut tükenip yerini endişe ve korkuya bırakacaktır.
Bu mu?

Uzun sürmeyecek, söz veriyorum.
Aferin.
Sıkma canını evlat.

Bir inek tekmeleyip boğazından aşağı indirmişti.
Dediğine göre ısırılma korkusuyla bir hafta boyunca sıçamamış.
Peki, sıradaki kim?
Ta Fransa'dan bir orduyu, bu orduyu toplamak için yelken açıp buraya geldim.
Yaptığım Tanrı'nın iradesiydi ve bu yüzden o zamandır elini üzerimizden hiç çekmedi.
Bu galibiyet için çok kıymetli bir şans.
Tanrı'nın bu ilâhi hediyesini heba edersek tekrar sunulacağının hiçbir garantisi yok.
Yani aranızda hâlâ prensiniz, gerçek kralınız ve Tanrınızın tarafında durmak için istekli kimse yok mu?
Tek bir adam.
Güvenebileceğimin hepsi bu mu?
Tek bir adam.
Kabul edilemez bir şey!
Buraya kadar gelip de geri dönmektense bir İngiliz süngüsü tarafından vurulup cesedimin isimsiz bir mezara gömülmesini yeğlerdim.
Ancak hem dostlarım hem de müttefiklerimi ihanetine uğradığımı şimdi anlıyorum.
Yapmanız gerekeni yapın ama bunun için Tanrı sizleri cehennemle lanetlesin.
Söyleyecek başka bir şeyim yok.
Gerçekten sorun yok.

Hadi delikanlı!

- Çocuğa ne söyledin?

Majesteleri.

Efendim!
Affedersin İngiliz.
Prense biraz güven vermem gerek.
Belli ki generallerinde olmasa da onda savaşçı bir adamın kalbi var.
Senin hatan değil.
Alınca onlarla Londra'da konuşmuş olsaydın dahi buna engele olamayabilirdin.
Hayır...

Bu da belki tarihin değiştirilebileceği anlamına gelirdi ama şimdi...
Efendim!
Efendim doğru mu bu?

Evet.
Kış için sınır ötesine, eve dönüyoruz.
İngilizler peşimizde mi yani?

Bunu söyleyeme Ross ama güvende olmanızı sağlayacağım.
Lallybroch'a, eve dönmenizi sağlayacağıma hepinize söz veriyorum.
Senin de İngiliz, ne olursa olsun güvende olmanı sağlayacağım.
Al bakalım.
- Bu kadar öyleyse.

Tanrım!

Onu vahşetten ve kötülükten, burada ve her yerde, bu gece ve her gece muhafaza et.
- İyi misin?

Yalnızca huzur içinde uyumanı bir süre izlemek istedim.
Buz gibi soğuk olmalı.

- Söylediğin neydi?

Uyanıp pervasız ve aptal gibi görünmeden söyleyebileceğim pek bir şey yok İngiliz.
Sen uyurken bir şeyler söyleyebilirim.
Söyleyeceklerimin gerçekliğini rüyaların fark edecektir.
Oku şunu.
Sayın Lord Broch Tuarach derhâl adamlarınızla birlikte Iverness'e ilerlemeniz emredildi.
- Bu da nedir?

Senden, bizden kurtulmak istiyorlar.
O'Sullivan prensin üzerinde çok fazla etkiye sahip olmandan korkuyor.
Murray de seni savunmak için kılını kıpırdatmadı.
Senin ve benim derhâl gitmemizi istiyorlar.

Ordunun önünden ilerleyerek kışlağı hazırlayıp kumanyayı temin edin.
- İyi de nasıl?

O kibirli, kocaman, şişko İrlandalı burnunu sokup şöyle dedi...
Majestelerinin sadık destekçileri muhakkak temsilcilerine para için yardım edeceklerdir.
- Muhakkak!

Gitti.

Prens senin atını da aldı ve senin için sakıncası olmayacağını bildiğini söyledi.
Bu durumda İngiliz...

Kıpırdama!
Seni koca bebek!

- Ön dişleri yoktu.

- Keşke sana tetanos aşısı yapabilseydim.

Elimdeki en iyi şey viski.
Köylüler!
- O tarafta!

Kırmızı Urbalılar!

- Bekle!

- Benimle gel!

- Rupert benimle gel!

- Yürüyün.

Yürüyün hadi!
Vurun şunu!

Sanırım onları şaşırttık.
- Rupert!

Dayan!

- Daha hızlı!

Lanet olası!

Hızlı!

Bu taraftan gittiler!

Burada durmamızın akıllıca olduğundan emin misin?
Durmazsak Rupert'ın öleceğine Claire beni ikna etti.
Bir süredir hiç Kırmızı Urbalı görmedim.
İşaretimi bekleyin.
Kusura bakmayın Efendim.

Sorun değil.

Ormanın ötesinde saklı.

- Yol ayrımında bekledik ama...

- Bizim atlarında saklı olduğundan emin ol.

Tüfek mermisine daha yakından bakmaya karar verdim.
Fergus şundan viskiyi ve kâseyi çıkar.

- Tamam.

Beynine kaymamış olması bir mucize.
Asıl mucize beni güzel gözümden vurmamış olmaları.
- Kahretsin bıçağım nerede?

- Nereden buldun bunu?

Viskiyi ver hadi.
Kıpırdama.
Pekâlâ, ayağa kalk.
Sanırım bir göz hiç yoktan iyidir.
Al, tut şunu.

- Tam bir korsan gibi olacaksın.

Tahta bacakları ve papağanları da olur.
- Adına konuştuğun küçük adam neyin nesi?

- Jamie.

Ne oldu?
Bu da ne?
Siz kilisedekiler!

Majestelerinin adına teslim olmanızı emrediyorum!
- Kırmızı Urbalılar mı?

Güzel Tanrım!
Silahlarınızı bırakıp dışarı çıkın yoksa çatıyı ateşe veririz!
Pek fazla değiller.

Olmaz!

Çatı içeri göçünce kapıdan çıkan herkes tek tek vurulup yanarak ölecektir.
Haklı.

Hayır.
Karar vermek için iki dakikanız var beyler!
Başında ödül olan benim.
Belki özgürlüğünüz karşılığında kendimi teslim ederek pazarlık edebilirim.
Kes şu kahramanca davranmayı.

- En iyisi kalıp savaşmak.

Teslim olup hepinizi kurtarabileceksem yaparım.
Dur.

- Hayır, yok Claire ve vaktimiz de yok...

Lanet olsun!

- Kurtarın beni!

Bak, rehineniz olduğumu söyleyin.

Beni değiş tokuş edin.

- Geçen defa işe yaramıştı.

Hayır!

Siz kilisedekiler elinizde bir İngiliz kadın varsa derhâl dışarı yollayın!
Rehinemizden vaz mı geçelim?

Claire haklı.

Güvenli bir yere kadar eşlik edip sonra da bırakacaklardır.
Bırakmam seni!
Kadını dışarı çıkarın yoksa damı ateşe verip sizi yakarız!
- Evet, bırakacaksın seni inatçı İskoç!

Broch Tuarach Leydisi değil miyim?

İngiliz kadını serbest bırakıp atlarınızı ve silahlarınızı teslim edeceksiniz.
Siz de hanımla birlikte gideceksiniz.

Anlaştık.

İsmi Bayan Beauchamp, yolda karşılaştığımız dul bir hanım.
- Korumamız altına aldık.

İskoçların şöhretini bilirim bayım.
Söylemeliyim ki, zarar görmüşse tüm anlaşmalar iptal edilir.
Kötü bir yalancısın İngiliz.
Yüzünde o ifadeyle dışarı çıktığında bir şeylerin yanlış olduğunu anlayacaklar.
Nasıl görünmem gerekiyor?
Bilmiyorum.

Belki de bayılmalısınız hanımım.

Çekil git evlat.
Büyük ihtimalle seni Hazelmere'deki garnizona götüreceklerdir.
Civardaki en yakın İngiliz karakolu.
Kesinlikle gerekmedikçe kadının birini kendilerine fazla yük etmek istemezler.

- Oraya gelip seni geri alacağız.

Gitmemiz gerek.
Dur.

Kızıl Jamie'yi tanırlarsa kabul ettikleri pazarlığın şerefini falan takmazlar.
Haklı.

- Buna inan.

- İşte Jakobit ordusu!

Korkudan bayıldı.
Hanımın korunmasından bizzat sizi sorumlu tutarım bayım.
Hepinize sesleniyorum, evlerinize dönün!
Kraliyetin sadık tebaası olarak hayatlarınızı huzur içinde idame ettirin!
Tabii ya!
Gerçek kral en kısa zamanda tacını giyer giymez memnuniyetle.
- Neredeyim?

- Artık korumamız altındasınız.

Herhangi bir şekilde zarar gördünüz mü?
Hayır.

- Hanımefendi zarar görmediğini söylüyor.

At bin!
Teşekkür ederim.
- Jamie.

Sen ve Murtagh adamların geri kalanını toplayıp kuzeye gidin.
- Çobanı oynayacak iki kişiye gerek yok.

Hayır, ikiniz adamların emniyetini sağlayarak bana en iyi şekilde yardım etmiş olursunuz.
Claire'i geri alır almaz sizinle Keswick'te buluşacağım.
Onlara emredebilirsin, bana değil.

Garnizondan dışarı çıkarmak için yardıma ihtiyacın olacak.
Ben olamayacaksam Murtagh oldukça iyi yapacaktır.
Yolun açık olsun delikanlı.

Jamie.

Gece boyu at sürdüğümüz için yön duygumu kaybetmem uzun sürmedi.
Takip etmesi için bir çeşit işaret bırakmam gerektiğini biliyordum.
Ancak ne yazık ki elimde hiç ekmek kırıntısı yoktu.
Gece için Crich'ta konaklayacağız Bayan Beauchamp.
Atlar fazlasıyla yol katettiler.
Hemen dışarıda.
Herkese bira ve hanımınıza da.
Yemeğe de ihtiyacımız var.
- Buyurun hanımefendi.

Güzel, değil mi?
- Az önce size bir mesaj geldi efendim.

Isınmayı başarabildiniz gibi görünüyor.
Hanımefendi.

Yüzbaşı nerede?
Keswick'e ilerlemek için emir alınca dün gece gitti.

Yüzbaşı kendisine katılmadan önce Belmont'a kadar size eşlik etmemi söyledi.
Belmont!

İyi de Hazelmere'deki garnizona gittiğimizi sanıyordum.
Savaşın cilveleri.

Endişe etmezdim.

Eminim size kalacak yer verecektir.
Çekil şuradan!
Teğmen Barnes, cidden!
Kralın subayının böyle Hristiyanlık dışı bir davranış sergilemesi beni hayrete düşürdü.
Hanımefendi size zarar vermek niyetinde olduğunu düşündüm.
İyi misiniz bayım?
Teğmenin çirkin davranışı için özür dilerim.

Jamie beni Hazelmere'de arıyor.
Hazelmere yerine neden Belmont'a gittiğimizi hâlâ anlamış değilim.
Söylediğim gibi yüzbaşının emri hanımefendi.
Tamam öyleyse.

Dikkat!
Burada kimin yaşadığını söylemiştiniz?
Sandringham Dükü'nden bahsetmek onurunu bana bahşeder misiniz?
Aynen öyle ama o şerefe bana ait Teğmen.
Özellikle böyle zor zamanlarda Kral'ın subaylarından birine yardım etme fırsatını çok kıymetli bulurum.
Size nasıl yardımcı olabilirim?
Komutanım size yolladı majesteleri.

Sevgili Bayan Beauchamp size mütevazı konağımda misafirlik teklif edeceğim için mutlu olmalıyım.
Teşekkür ederim majesteleri.

İyi günler hanımefendi.
Bir şeyler yiyip içmeliyim.

Kurtardık mı dedi?

- İskoçlardan.

İçkiden mi bahsetmiştin?
Gri olanı alacağım.

Demek artık hem hain hem katil hem de at hırsızıyız.

Hayır, gelmiyor.
Ardından aniden fikirlerini değiştirip beni buraya getirdiler.
Sadece bir tane mi uşağınız var majesteleri?
Hâlâ şahsi uşağım var.
Ne yazık ki işler şu an biraz kesat.
Aşçı haftada üç gün geliyor.
Burada olarak manzaramı büyük ölçüde canlandırdın.
Niye beni tanımıyormuş gibi davrandınız?

...gerçek adımı ağzınızdan kaçıracaksınız diye korktum.
Yumurtlamak yapacağım en son şey olur canım.
Hem böylesi hoş bir hanımı o rutubetli Kule'ye nasıl teslim edebilirdim?
Geçen sefer oraya gittiğimde peruğumun dalgaları bozuldu.
Ama sanırım sen böyle sıkıntılar çekmezsin, değil mi?
Londra Kulesi'ne ne zaman konuk olmuştunuz?

Yanlış anlaşılma olduğuna seni temin ederim.
Bu yanlış anlaşılmanın sadakatinizle bir alakası olduğunu zannetmiyorum.
Aslında ordunun mülkümün etrafında adeta bir çember yapmasının sebebi bu.
Ne yani?

Tanrım evet.

Yola devam etmeden önce dinlediklerini ve ikmal yaptıklarını iddia ediyorlar.
Oysa ki izleniyorum.
Bu eve yapılan her giriş izleniyor.
Jakobit olduğumdan hâlâ şüpheleniyorlar.
Sanırım cesur kocan tam şu anda biz konuşurken seni kurtarmayı kafaya koymuştur.
- Öyle olduğunu sanmak emniyetli olabilir, evet.

Ben de kurtarılmak istediğim için sizinle geleceğim.
Fakat bu gerçekleşmezse askerlere adını söyleyiveririm.
Özür dilerim ama ne yapacaksınız?
Bilmelisin.

Kalbiniz olmadığına makul surette eminim.

Çünkü o sevgili delikanlının tam olarak nerede olduğunu bildiğinden şüpheliyim.
Nasıl bilebilir ki?

Gerçekten mi?

Belki tam şu an atla ön kapıdan içeri girer.
Umarım bunu yapmaz çünkü yaparsa kendini bir kapanda bulur.
Peki ne öneriyorsunuz?
Askerlerin ötesine pusula götürebilecek bir adam tanıyorum.
Karşılığındaysa Jamie'in beni mevcut durumumdan kurtaracağı ve güvenli bir bölgeye yerleştireceği sözünü senden almalıyım.
Jamie'nin karısının sözünü tutacağından eminim.
Tamam fakat kâğıt ve tüy kaleme ihtiyacım var.
Peşimden gel.
İskoçça mı?

Mesajların sık sık ele geçirildiğini ikimiz de biliyoruz.
Ancak bana güvenmiyorsanız pusulayı memnuniyetle İngilizce yazar sadece ulağınızın yakalanmamasını umarım.

Ulağınız Jamie'ye yaklaşmayacak.

Bu pusulayı ona ulaştırırsanız kendisi Jamie'yi bulur.
Claire!
Mary.
Unuttuğum bir şey olduğunu biliyordum.

Canım vaftiz kızımın heyecan verici haberleri var.

- Vaftiz kızı mısın?

Birbirinize anlatacak çok şeyiniz olduğuna eminim.
İzin verirseniz göndermem gereken mektuplar var.
Benimle gel.
Mary burada ne yapıyoruz?
Burası izlendiğim ya da dinlendiğim hissine kapılmadan konuşabildiğim tek yer.
Claire bana yardım etmek zorundasın.

- Yapamam.

Vaftiz babam kirletilmiş bir kızla olsa bile kendisini bir dük ailesine yamamak isteyen varlıklı bir tüccara evlilik söz vermiş.
- Bahse girerim Kral taraftarıdır.

Tabii ya.
Vaftiz kızını kral destekçisiyle evlendirerek İngiliz taraftarını oynamaya çalışıyor.
- Sebebi umurumda değil.

Vaftiz babanla konuşurum.

Yapar mısın?

Munro.

- İyi akşamlar efendim.

Munro adında bir dilenci arıyorum.

- Bana dilencilerin adı pek sık sorulmaz.

Yaklaşık 800 metre önce fötr şapka takan, pejmürde ceket giyen tuhaf kısa bir adamın yanından geçtim.
- Dilenci olabilir.

Sen!

Dur!

Aradığım...
Sana bu mektubu vermek için Sandringham Dükü tarafından yollandım.
James Fraser için Leydi Claire Beauchamp tarafından yazıldı.
Teslimatta âdet olduğu gibi bahşiş almalıyım.
Bayan Beauchamp.

Aslında evliliği için yaptığınız planlar hakkında sizinle konuşmak istedim.
Bu konuyu tartışmak gereksiz.

Dışarıdaki askerleri geri çekmeyi kabul eden komutanla konuştuğumu duyduğunda sevineceksin.
Size göz kulak olmak için burada olduklarını sanmıştım.
Çok uzağa ya da uzun süreli gitmeyebilirler fakat gidecekler.
Yani hâlâ bir düküm.
İyi misiniz hanımefendi?

- Bu adam ne zamandan beri çalışanınız?

Sakın ola kocan için onu çalmayı düşünme.

- Onu Paris'te ne zaman işe aldınız?

Seni hatırlıyor!
Majesteleri yemin ederim ki bütün tedbirleri aldım.
Sen!

- Kendi vaftiz kızına.

Öldürülmen asla amaçlanmadı Bayan Fraser.
Kont'un asıl arzusu buydu muhakkak.
- Kont mu?

İşittiğime göre onu sen öldürmüşsün.
Karşılaşmanın bütün detaylarını duymak isterim.
Ona yüklü bir borcum vardı ve ödemek için acelem de yoktu.
Ancak böylesi hoş bir hanımdan kurtulma düşüncesi beni dehşete düşürdü.
Ne yazık!
Böylece kaybettiği malların intikamı olarak tecavüze uğramanızın yeterli olduğuna Mösyö Le Comte'u ikna etmeyi başardım.
Bana gerçekten minnettar olmalısın.
Şimdiye kadar kuşkusuz ölmüş olurdun.
Kuşkusuz yine de ölebilirsiniz hanımefendi.
Jamie buraya geldiğinde muhafızlarınızı yolladığınıza pişman olacaksınız.
Onları çok uzağa yollamadım.
Yüzbaşıya Kızıl Jamie'yi beklediğimi ve kocanı tuzağıma düşürürken dikkatleri üzerine daha az çekerek yardım edebileceğini söyledim.
Kızıl Jamie'yi ve vatan haini İngiliz karısını teslim etmek kraliyete olan sadakatimi kanıtlayıp kaçmaktan ziyade gerekçelerimin yanlış anlaşılmasını düzeltmek için daimi bir durum sağlayacak.
Yan yana asılabilirsiniz.
Çok romantik.
Bayan Fraser'ı odasına götür.
Ve içeri kilitle.
Hugh.
Burada ne yapıyorsun?
- Tamam.

Claire'den mektup olduğunu söylüyor.

- İskoçça mı yazmaya çalışılmış?

- Bu kelime ne?

Askerlerden bahsediyor olmalı.
Galiba evin etrafında asker var diyor.
- Kelimelerin hepsi tersten yazılmış.

"S." Sandringham'ın yanında mı?
O adam gerçekten beş para etmez biri.
Belmont Evi'nin nerede olduğunu biliyor musun?
- Gidelim.

"Yardım"ı bile yanlış yazmış.
Hugh.
- Mary!

Şimdi her şeyi açıklayacak zamanım yok.

- Beni de yanına al.

Galiba Jamie buraya geliyor ama arazide askerler saklanıyor.
Ben mutfaktan çıkayım sen de ön taraftan dışarı çık.
- Bahçede bir dilenci var.

Evet ama dosttur.

Onu önce sen bulursan Jamie'yi uyarmasını söyle.

Pis bir dilenciyle görüşmek için gece dışarı mı çıkacağım?
Claire yapamam.

Tanrı aşkına!

İyi akşamlar canım.

Misafir beklemiyordum.
Aç karınla yatağa girmekten daha kötü bir şey olamaz, değil mi?
Bana katılsana.
Kral'ın gözü önünde Kont'u gerçekten öldürdün mü yoksa bu Kral'ın emriyle mi oldu?
- Bir kazaydı.

Kont mizah anlayışı falan olmayan çok nahoş bir adamdır.
Belki ben de bir şeyler yemeliyim.

Zaman böylesi alımlı bir arkadaşla su gibi akacak.
Bir dedikoduya göre Kont'a büyü yapmışsın ve kalbi duruvermiş.
Ne demeye buraya geldin?
Bir şeyler yemek istemiştim.
Yatağına git.

Leydi Broch Tuarach'la çok eğlenceli bir konuşma yapıyoruz.
Claire aşağı kattaki mutfakta.

Nereye gidiyorsun ufak fare?
Bırak beni hayvan yoksa vaftiz babama beni nasıl yakaladığını anlatırım.
Burada kalıp nöbet tut.
Şahsen en sevdiğim zehirli bir yılanı süpürgeye çevirerek Kont'a saldırmasını emretmek oldu.
Günümüzün Firavun'u ve Musa'sı gibi.

Majesteleri genç hanımı girişteki basamaklarda buldum.
Bay Granger ile evlenemem.

Ama çok karanlıktı, çok korkmuştum.

- Sadece yapamam...

Nerede kalmıştım?

Pekâlâ şimdi...

Claire!
Silahını at ve geri çekil!
Bu bize Paris'te saldıran adam!
Claire.
Hadi ama!

Benim hatam değildi.

Doğru.

İnan bana çok daha kötü olabilirdi.

Danton'a hanımları sadece korkutmasını söyledim.
Beni tanırsın Jamie.
Tecavüz gibi aşağılık bir şeyi asla tasvip etmem.
Yalan.

Evet, sizi tanırım majesteleri.
Paçayı kurtarmak için herkese her şeyi söylersin.

Söz veriyorum.
Tamam, dediğin gibi olsun.
Mary!
Sözümü tuttum.
İntikamını ayaklarına seriyorum.
Sanırım gitsek iyi olur.
Çeviri ~ Nehirin twitter: