# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Evliliğim sahteydi.
Interpol ile çalışıyorum, Ağır Finansal Suçlar İdaresi.
Kocan, yatına asması için bir oligarkın resmini yaptırdı.
Artık sende görüyorum.

- Ne bakışı?

Geniş çaplı para aklıyorlardı.
İnsanlar öldükten sonra haklarında daha çok şey öğreniyorsun.
Onu buldum.

Kör bir adamı seçmek mi?
Tam bir Constantine Clios işi.
Kör bir galerici.
John Brandeis diye biri yok.

- Parayı etrafta dolandırıyordu.

Olayı Constantine'in tarafından bilmiyoruz.
Güvenli odayı kullanan sadece o değildi, Christos da var.
- Kimse göründüğü gibi değil, değil mi?

- Sence bunu yapabilir mi?

Haklısın.

Çeviri: scorpevil
Merhaba!
Merhaba!

Maalesef burada değil.
Ona ulaşmaya çalıştığımı tekrar söyleyebilir misin?
Elbette.

Korumaya ihtiyacı olan tanığım var.
Dinliyorum.
Kaçak yolla getirilmiş.
Fahişelik için mi?
Negrescu'ya karşı tanıklık etmeye hazır.
Bunu daha kaç kez tartışmak zorundayız?
Genelevdeki herkesi kurtaramazsın.
Lanet olsun!
Ne istiyorsun?

Ne?

Kim bu kız?
Tüm istediğim onu rehabilitasyona vermek.
Böylece mahkemede güvenilir bir tanık olabilir.
Rehabilitasyon mu?

Hayır.
Pekâlâ, Saint Paul'a götür.

Saint Paul mu?
Adı ne?
Burada buluştuğun için teşekkürler.
Yüzyüze konuşmamızın daha iyi olacağını düşündüm.
- Neden, ne oldu?

- Ve?

Birkaç gün öncesine kadar hesaptaydı.
- Ne demek istiyorsun?

Uçmuş mu!

Constantine öldükten sonra.
- Hepsini mi?

Constantine almadıysa, o zaman...
Christos!

- Ne yapmak istiyorsun?

Kırbaçlar ve meme kelepçeleri satışta.
Sağ ol, böyle iyi.
- Nakit mi kartla mı?

Kocamın öğrenmesini istemem.
Hayır, onlar arkaya gidiyor.

Böyle güzel.

Buradaki en önemli şey çalılar.
Onları burada istiyoruz, gördükleri şey bu, gerisi...
Kim buraya dönüp bakar?

İnsanların geleceği yer burası.

Hayır, bu yanlış...

Bu 0-3 değil.

Tüm güzel kızlar koridorda sıralanacak.
Sen benimle gelebilirsin.

Bu da ne?
Uzun bir gün olacak.
Kaynaklarım Elena'nın İmperial'de kaldığını söylüyor.
Görünüşü sizi aldatmasın.
Daha önce de öldürdü.

Sert bir fahişe.
Ama bence eğlenceli olacak.
Olmaz Spohie, bunu tartışmıyoruz.
Kararımı verdim.
Hayır diyorsam hayır.

Güzel, sonra konuşuruz.
Temiz.
Nadia!
Berbat görünüyorum.
Yeni bir şey deneyebilir miyiz?
Nasıl bir ifade yansıtmasını istersin?
Şöyle söyleyen bir görünüm...
Benimle uğraşma.
Siktir!
Lanet!
Harika.
Samimiyet yarışı için kendime çeki düzen veiyordum.
Affedersin, bir küpe arıyorum.
- Bence olduğun gibi gayet taşsın.

Güzelmiş.
Yakışmış.
- Yeni mi?

Tanıştığımız gece giyiyordum.
Operada.
Elbette.

O gece epey yakışıklıydın.
Şey düşündüğümü hatırlıyorum;

Yeni üvey annem benden yaklaşık 10 dakika yaşlı!
Her ne olursa...
Bize her ne bela bıraktıysa...
Ben buradayım.
O kadar belli mi oluyor?
Yalnız değilsin, biliyorsun.
Olaylar çok karmaşık.
Onun gibi kokuyorsun.
Onun gibi hissediyorum.
Adam, olmaz!
Merhaba!
Merhaba!
- Sophie, gelmişsin!

Sophia, kardeşlerini görürsen yanıma yolla.
Tamam anne.
Sizi görmek çok güzel.
Georgina!
Georgina!
Georgine!
Chris, Christos hangi cehennemde?
Birisinin ana odada ve salonda olması gerek.
Özgünlük ticari olmayan ortamda gelişir.
Bu seçkin sınıfın bağlı olduğu bir ateş.
Kurumsallaşma karşıtı direniş...
Bu güzel bir ortak alan.
Onları yararımıza kullanıyoruz;

Sonra da bunun gibi muhteşem balolarda bulunuyoruz.
- Hanımefendi, memnun oldum...

Burada olmak harika.
Affedersiniz.
Vay be, epey uğraşmış olmalısın Georgie.
Şu an beni öldür.
- Acayip küçük bir elbise.

Kim uçmak ister?
Üçümüz için yeterli, değil mi?
Ağızdan ağıza üfüreceğiz.
Ağızdan ağıza mı?

- Ağızdan ağıza.

- Kimde çakmak var?

Teşekkürler, sağ olun!

Efendiler...
Vakfı desteklediğiniz için teşekkürler.
Bildiğiniz üzere bu müzayede Clios mirasının bir parçası.
Her yıl tanıdık yüzleri görmekten memnunuz.
Teşekkürler, teşekkürler ve tabii ki Georgina'ya bu güzel yeri bahşettiği için minnettarız.
Kalbimde yeri kocamandır.
Güzel bir gece geçirerek sevgili Cosntantine'imizi kutlayalım.
Adele LeTissiet, uluslararası opera sahnesinin önemli temsilcisi.
Georgie?
Her şey...
Georgie?
Ne oldu?
Canlı yayın mı?
Tanrım.

- Ne kadar süredir orada?

Adam...
Müzayede başlamak üzere.

Ne salak ama.
Ne dolaplar çeviriyor?
Müzayedeyi sen yönetmelisin.
Ben mi?
Evet.
Siktir!

Evet!

İşin usulü bu.
Bu gece, bu kutlama hepimizin durumunu etkileyebilir.
Harika.
- Bunu daha önce görmemiş miydiniz?

Tüm bunlar çok etkileyici.
Çok naziksiniz.
- Tam bir vizyon!

- Halletmem gereken şeyler var.

Korkunç kaybından kısa süre sonra böyle bir etkinliğe katılman çok etkileyici.
- Özür dilerim, umarım...

- İçkimizi doldurabilir misin?

Koleksiyonun merkezi bu.

Tüm sanat eserleri kaldırılmış ve hepsi özenle halledilmiş.
Benim emrimle gece yarısı mülke gireceksiniz.

- Evet efendim!

İyi akşamlar.
Herkese iyi akşamlar!
Pekâlâ, açılış törenini uzatmayalım.
Direkt kataloğunuzdaki bir numaralı eserden başlayalım.
"Monako etrafında arabayla gezinti"
Başlangıç teklifi 50.000!

50!

Var mı 60 yapan?
Siz mi kaldırdınız?

Bu size gidiyor.

- Müzayedeler ihtiraslı bir ilişki gibi olabiliyor.

En son birbirimizi gördüğümüzde Malevich'e teklif verdiğimize eminim.
- Sanırım sen kazanmıştın.

"Kompozisyon çalışması 2 numara"
Kırmızı ve mavi!

Constantine onun yanına bir Rauschenberg asmıştı.
İkisi arasındaki değişmeyen geleneği konuşurduk.
Evet, oğlun da aynı şeyi söylüyor.
Üvey oğlum!
İkinizin yakın olduğunu farketmemiştim.
Koleksiyon hakkında konuşuyorduk.
İlgimi çekti, elbette.
- 100,000 Euro...

Demek istiyorum ki önemli değil.

Dawn ve Sophie'yi gördün mü?

Hayır tatlım, görmedim.

- Konuşmaya hazır mısın?

- Christos...

- Belki de.

- Öncelikle, anlat...

Ver şu siktiğimin anahtarları!
- Christos...

Pekâlâ ilk olarak Jeffrey Anderton'ın koleksiyonuma sokak satışındaymış gibi göz dikmesi dikkatimi çekti.
Anderton!

Gerizekâlı, buna paha biçme denir ve sen delirmişsin!
- Onlar benim resimlerim.

John Brandeis'la tanıştım.
- Aferin sana.

Kim öyle ki?
Mesela sen.

Anlıyorum.
Bu beyefendi için 90,000 euro, 95!

100,000 euro görebilecek miyim?
Kaldırın bakalım!

100,000 euro!
Müthiş gözlüklü beyefendiye gidiyor.
Şimdi de dünyada en gıpta edilen soprano karşınızda!
- Onu konuşturabildin mi?

Bayan Clios...
Yaklaştık.
Servis kapısı açılana dek bekleyeceğiz.
Mülke iki taraftan da gireceğiz.
Merhaba.
- Ağlıyor musun?

- Erkek arkadaş meselesi mi?

Neden partiye dönmüyorsun?
Abin iyi iş çıkarıyor.
Az önce güzel bir bayanla dansı kaybettim.
Belki seninle kazanırım.
Kalsın, teşekkürler.
Seni neşelendirecek bir şeyimiz mutlaka vardır.
Senin gibi ufak bir kız gününü gün ediyor olmalı.
Kafayı çekmek ister misin?
- Yaramaz kız.

Ağızdan ağıza yapabiliriz.
Epey zaman olmuştu ama yapacağımı sanmıyorum.

Tabii!
Bu işe yarayabilirim.
Aptal kevaşe!

Defolup gitmenin vakti gelmedi mi?

Belli ki Brandeis öncüydü para aklamada, değil mi?
Baban yeterince sahip olduğunu düşünmüyor muydu?
Banka batmıştı.

- Bankayı kurtarmaya çalışıyordu.

Nasıl?
Elena.
O kim?
Efsane bir partiyi kaçırıyorsun.
Ne yapıyorsunuz?
Sakin ol anne!
Marcello, içeri gir.
- Irina, bekle...

Ben çocuk değilim.
- Ne yapıyorsun?

- Adriana!

Ama her şeyi mahvediyorsun!

O şeyin yardımına ihtiyacın yok.

Hayır çünkü işin ehlinden öğrendim!
Neden kıskanç halinle bana gelmiyorsun Irina.
- Bu ne cüret!

- Ağlıyordu.

- Seni yakınında görmek istemiyorum.

Asla ilgili bir anne olmadın.

Gitsen iyi olur.
- Gitmeni istiyorum Jakob.

Evet, git.
Anlaşmazlık için üzgünüm.
Harika bir parça, Lorenzo Quid tarafında cömertçe bağışlanmış eklenen ekstralarıyla evinize elden teslim edilecek!
Belki yemeğe kalırız.
Harika, 90 ile artırmaya başlayalım.

Yok mu 90 veren?
Teşekkürler hanımefendi!

Bunu neden yaptın?
Ne?
- Dominique...

Ne demek istediğimi biliyorsun.
Neden o yaşlı ucubeyle geldin?
İntikam için!
Üzgünüm!

Çok güzelsin.
Her şeyin dışında olmak nasıl bir his bilemezsin.
Sanırım korkmuşsun.
Tüm bunların temelinde, sıkcısın.
Herkes gibi.
Sophie'e ulaştınız, mesaj bırakın.
Oradan hemen çık!
Artık çocuk olmadığını biliyorum.
Ama benimle yaşadığın sürece kurallarıma uyacaksın.
Servis girişindeyim, hemen gel!
Bu da ne?
Ne yapıyorsun?
İşimi.

Kızım içeride.

- Bana neden bildirilmedi?

Clios koleksiyonuna el koyuyoruz.
Arkadaki beyefendiye 200,000 euroya satıldı.
Hepinize teşekkürler ve iyi geceler.
Christos!

Dur!
Siktir!
Yatağın altında su var.
Verir misin lanet şeyi!
Kamera 2C'yi kontrol et.
Lütfen!

Boyundan!
Damarı bul!
Yap şunu!

Lütfen!

Hadi!
Elena...
- Elena.

Hayır, o...

Nerede?
Sanırım...

Devlet başkanları...

- Şakası yok.

Kremlin'e kadar pislik dolu.
Tehlikeli anlaşmalar, yolsuzluklar, yalanlar...
- Christos, şu an nerede?

Parçalar hâlinde, babamla dosyalar ve yalanlar.

Banka hesabı mı?
Brandeis hesabı, 30 milyon dolar!
Sende mi?
Tek kuruşum bile yok.
Para mı varmış?
Ne düşündüğünü bilmiyorum.
Siktir!
Chlorise!
Elena nerede?
Adam!
Bunların olmasını asla istemedim.
Bankayı kurtarmaya çalışıyordum.
Düzeltmeye çalışıyordum ama babam felaket batırmıştı.
Ondan nefret ettim.
Senden de bu yüzden nefret ettim.
Bay Jukes, servis kapısı açılıyor.
Pekâlâ beyler, gidelim.
- Geliyor musun?

Polis!

Sakin olun ve olduğunuz yerde kalın.
Eserden uzak durun.
Evin hanımı nerede?
Yol verin, polis!
Eserler için iznimiz var.
Polis, olduğunuz yerde kalın.
İşbirliğiniz için teşekkürler.
- Neler oluyor?

Interpol'ün emriyle eserlere el konuldu.
Olduğunuz yerde kalın.
Ne boktan bir gece.
Seni öldürmeyen şey, vesaire...
- Mösyö!

Bir ceset efendim.
Bir ceset var!
Çeviri: scorpevil