# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

1991 yılında, Yugoslavya'nın bölünmesinden sonra ortaya çıkan bağımsız devletler arasındaki gerilim yükselmeye başladı.
Bu gerilimler, 1991 ile 2001 yılları arasında birtakım etnik tabanlı savaşların ve ayaklanmaların yaşanmasına sebep oldu.
Bu şekilde 300.000 kişi öldü ve 1 milyondan fazla kişi yurdundan edildi.
NATO ve Amerika Birleşik Devletleri, Sırbistan'ı ve Kosova ilini boyun eğene kadar bombaladıktan sonra savaş ve etnik temizlik sona erdi ama çoğu savaş ağası ve suçlu cezasız kaldı.
Tüm büyük ülkelerin istihbarat örgütleri bu suçluları tüm dünyada kovaladı, bazı insanlar ise kendi adaletlerini uygulamak istedi.
Sevdiklerini katledenlerden intikam almayı.
Onlara cevap ver.
Adım Philip.
Ben sadece...
Kafamı toplayabilmem için biraz daha vakte ihtiyacım var çünkü tüm olanlar hayalet görmek gibiydi ve size gördüklerimi anlatmak da bir gizemi açığa çıkarmaya benziyor.
Her şey çok hızlı gelişti, hatırlayabildiğim tek şey insanların belli belirsiz siluetleri.
Sonra tamamen karanlığın içinde kaldım.
Eskiden korktuğum her şey bir anda ortaya çıktı ve beynime nüfuz etti.
Her şey bir yanılsama gibiydi, peki korkuyor muydum?
Şimdi anlatırken tüylerim diken diken oluyor.
Başım dönüyordu, avuçlarım terden sırılsıklamdı, kalbim ağzımdan fırlayacak gibi atıyordu.
Sonra adrenalin devreye girdi.
Sizce ne olmuş olabilir?
Evet.

Acı çok garip bir şeydir, bir çakal küçük köpeğinizi öldürür, çocukken bisikletten düşüp bacağınızı yaralarsınız,
sevdiğiniz birinin ölümünü çaresizce izlersiniz, sonra acı gelir.

Acı oradadır, gerçektir ve bunu izleyen kişiye aptal gibi görünürsünüz.
Bir anda aptal durumuna düşersiniz ve bunun bir çaresi yoktur.

Size...
Size yardım edebilecek biri.
Bu yüzden buradasın.
FBI OFİSİ

Seni anlıyoruz.

Ama düşüncelerini seni rahatsız eden şeyden uzaklaştırman gerekiyor.
Detaylara ihtiyacımız var Suzanne.
Lütfen...

Neden sorun olsun?

Tamam o zaman, Suzanne.
FBI OFİSİ

Neden sorun olsun?

Başa dönelim.

Tamam.
Sabah...
Yavaştı.

Sadece birkaç tane.

Sen bu işe nasıl dâhil oldun?
Nasıl mı dâhil oldum?
Orada çalışıyorum.
Bu curcunanın ortasına düştüğümde sadece işimi yapıyordum.
Pekâlâ.
Tamam.
Bu adamı hiç gördün mü?
Onu bugünden önce hiç görmemiştim.
Bu, hayatını kurtaran adam, değil mi?
Evet.
Ama artık bir önemi yok, adam öldü.
Çok zor bir gün geçirdiğini biliyorum Suzanne.
Çok fazla insan öldü.
Sen de oradaydın.
Sadece neden orada olduğunu anlamaya çalışıyoruz.
Orada güvenlik kameraları yok mu?

Çok yoruldum, eve gidip kedimi beslemek istiyorum.
Onu birazdan yapabilirsin Suzanne ama Ajan Holman'ın demek istediği şey şu, senin nasıl hâlâ hayatta olduğunu anlamaya çalışıyoruz.
Suikast girişimiyle ilgili bir şey bilip bilmediğini de öğrenmek istiyorum.
Bana biraz müsaade et, olur mu?

Bakın, ne dememi istiyorsunuz?
Ne istiyorsanız onu söyleyeyim, sonra da ifademi imzalayıp gideyim.
O iş öyle yürümüyor.
Bildiğin gibi hastane iki yıldır kapalı.
Sadece acil servis çalışıyor.
Görüntü kaydı yok.
Ne yazık ki hassas bir sorunumuz var.
Kimliğini doğrulayamadığımız için gitmene izin veremeyiz.
Personel listesine bakın.
Redondo Coast Tıp Merkezi'nde acil servis hemşiresiyim.
Hastanenin veri tabanı bozuk.
Ama arkadaşlarımız üzerinde çalışıyor.
Biraz vakit alabilir.
Peki bu nasıl olacak?
Olanları anlatmamı istiyorsunuz ama kim olduğuma bile karar veremedik mi?
Ben yanlış bir şey yapmadım.
Henüz bunu bilemeyiz.
Tamam...

Sonra da en başa dönelim.
REDONDO COAST TIP MERKEZİ Pazar, 15 Ağustos 2016 - 11.23
Ne gariptir ki sakin bir gündü.
Sonra birkaç ambulans birden geldi ve ortalık karmakarışık oldu.
Hemen Dr. Todd'a yardım etmeye gittim...
Evet.

Neler oluyor?
Kurşun yarası olan bir kurban var.
Biz halledebilecek miyiz?
Hastanenin geri kalanı kapalı olabilir ama acil servis çalışıyor.
Siz ikiniz buradasınız.

Bir ambulans var dememiş miydin?
Öyle sanıyordum.
Burası çok karışacak, herkes öncelik belirlemesi yapsın.
Öncelikleri belirleyin millet.

Kalp atışı yoksa tedavi de yok.
Dr. Todd, size ihtiyacımız var.
Beyefendi?

- Evet.

- Bakayım.

Arkanıza yaslanın beyefendi.
- Kolunuz mu kesildi?

Tamam.

- Kafanızı mı vurdunuz efendim?

- Beyin sarsıntısı mı geçirdiniz?

Dr. Todd.
Ne olmuş?
Başında yara, beyin sarsıntısı olabilir, bir de kolunda yaralanma.
Sanırım onu kendi başıma halledebilirim.
Bence de.

Tamam.
Bir şeyiniz kalmayacak.
Buradan ben alırım.
Bir şeyiniz kalmayacak beyefendi.
Sakin olun.

Tamam.
Böyle.
Dikkat.
Dinle.
Yardımına ihtiyacım var.
- Bana yardım etmelisin.

Şoktasınız.

- Daha iyi misiniz?

Tamam.
Anlamıyorsun.

Büyük bir hata.

- Tekrar gel lütfen.

Güvenlik.
Güvenlik.
- Neler oluyor?

Durumu kötü.
- Güvenlikçiler nerede?

Beşinci kata.

Tamam.
Haydi, gidelim.

Güvenlik.
Güvenliğim nerede?
Ne yapıyorsunuz?

Sedyeye yatın.
Ne oldu?
Hiç.

Garip olan nedir?
Nabzı.

Hatta yavaştı.
Adam acı çekiyordu, kanaması vardı ama elimi göğsüne koyduğumda, sanki uyuyor gibiydi.
Hatırlamama yardımcı ol, bu, Philip'i ilk görüşündü, değil mi?
Evet.
Yani onu tanımıyordun, öyle mi?
Tanımıyordum, o noktada benim için sadece bir hastaydı.
Bir dakika, dur bakalım.
"O noktada" derken neyi kastettin?
Sonuçta benim için hayatını feda etti, bu yüzden elbette adam için bir şeyler hissedeceğim.
Bu işi hepimiz için kolaylaştırmaya çalışırsan seviniriz, tamam mı?
Ajan Holman benimle kızıl saçlı üvey kızıymışım gibi konuşmayı bırakırsa daha iyi olabilir.
Yapma.

Evet, titiz bir pislik.
Tamam!
Biraz sakin olalım.

Pekâlâ.
Brokovich kardeşler.
BOSNA, Nisan 1999
Bu pislikleri birkaç yıldır Avrupa'da köşe bucak izliyorum.
Yapabileceklerini biliyorum.
Onlar vahşi ve gaddar birer katil.
Parayı uygun bulurlarsa kendi annelerini bile öldürürler.
Bu yüzden nasıl hâlâ hayatta olduğunu merak etmemizin sebebini anlayabilirsin.
Çünkü onlarla etkileşime geçen insanların çoğu hayatını kaybeder.
Peki siz onların hakkında tüm bunları bilirken bu adamlar nasıl böyle serbest dolaşabiliyor?
Onları gördün mü?
Tam oraya geliyordum.
- Ayağa kalkamazsın.

Gidip diğer insanlara yardım et.

İyi değilsin, dikiş atılması lazım.
Bir şeyim yok.

Ayağa kalkmayacağına söz ver?
Bir yere gittiğim yok.
Nerede o?
Nerede o?
Huzur içinde yat kardeşim.
Ölümünün intikamını alacağım.
- Hayır.

Neler oluyor?
Nerede o?
Dr. Todd?
Nerede o?
Sana asla güvenmemiştim, piç herif!
Hep koyunların arasında saklanan bir kurt gibiydin, şimdi öleceksin.
Kurşunun mu bitti, pislik herif?
Siktir!
FBI BİNASI

Hayır, anlamıyorum.
Neden orada kaldın?

Neden kaçmadın?
Bilmiyorum.

Bakın, bu noktada bildiğim tek şey manyak ve gözü dönmüş bir herifin tek çıkış yolumu kapatmış olmasıydı.
Korkuyordum.

O adam hayatta kalmama yardımcı olabilecek birine benziyordu.
Haydi ama.

Bakın, ne söylememi istediğinizi bilmiyorum.
Hayatta kalmak dışında bir şey yapmadım.
Bir trajediden sağ çıkmak ne zamandan beri suç?
Bu ulusal güvenlikle ilgili bir mesele.
Ve cevapların bizi tatmin edene kadar hiçbir hakkın yok, anladın mı?
Böyle davranmaya devam edecekse ben başka bir şey söylemeyeceğim, ne hâliniz varsa görün.
- Hey.

Bana ihtiyacınız var, unuttunuz mu?
- Bu ukalalığı bırakman gerekiyor.

Ne?
Kapa çeneni.
Lütfen gidip bilgisayara bakar mısın ya da başka bir şey yapar mısın?
Zaten tuvalete gidiyordum.
Harika.

Bize biraz müsaade et.
- Keyfinize bakın.

Kusura bakma.
Devam et.
Neler oluyor?
Yaralısın.

Lütfen!

Haydi, şuraya girebiliriz.
Haydi, lütfen.
Haydi.

Haydi.
Ceketini çıkar.
Tamam, yardım edeyim.
FBI OFİSİ

Ne düşünüyorsun?
Bak.

Haydi be karı!

Yalan söylüyor.
Hissedebiliyorum.
- Ajan Holman?

Teşekkür ederim.
Pekâlâ.
Bak Noel ağacının altında ne buldum.
Hepsi orada mıymış?
Evet, görünüşe göre tekrar buluşmaya karar vermişler.
Neden bahsediyorsunuz?
Eski Sırp bakanın güvenlik ekibi.
- Evet.

Olay şöyle.

Neler oluyor?
- O burada.

Piç herif kaçtı.
Bu normal değil...
Adam tek başına.
Onu bulup bir köpek gibi öldür.
- Kardeşin için.

Git.
Binanın içinde.
Hazır olun.
Tamam.
Dusan daha samimi yaklaşır, yakından çalışmayı sever.
Küçük kalibreli silahlar ve keskin objeler kullanıyor.
Aldığımız raporlara göre, işini oldukça seviyor gibi.
Gerçekten değişik biri.
LOS ANGELES, 6 ay önce
Birkaç ay önce burada, Los Angeles'taydı ama bir daha haber alamadık.
Bir de Almira var.

TORONTO, Haziran 2014
Selam bebeğim.
Burası biraz sıcak, değil mi?
Bu gece çok eğlendim.
Yemek harikaydı!
Neden tatlı söylemedin?
Canım istemiyordu.

Asıl soru şu...
Sen istiyor musun?
Saçların nerede aşkım?
Tatile mi gittiler?
Yakında sen de...
Güzel.
uzun bir tatile çıkacaksın...
Fazla çalışma.
İş, adamı öldürür.
Ne yapıyorsun?
Elveda aşkım.
Ivan onların kas gücü.
Dövüşebiliyor.

MOSKOVA, Haziran 2008
İyi günler.
İkinci kat, üçüncü, dördüncü...
Devam et.
Evet, beni öldürmeye çalışanlar onlardı.
Philip sana ne söyledi?

O sırada bana güvenmeye başladı.
Buradan çıkabilecek miyiz?
Senin peşinde kaç kişi var?
Şimdi ne yapacağız?
PLAZA HOTEL

Daha önce onlarla çalıştığını söyledi.
Los Angeles'a iş için gelmiş.
Patronunun Plaza Hotel'de önemli bir toplantısı varmış.
O da güvenlik ekibindenmiş.
Ama işler orada fena ters gitmiş.
Evet, işler ters gitti...
Ama bizi ilgilendiren şey, Philip'in sana neler anlattığı.
Onun hikâyesi nedir?
Ben orada değildim.
Sadece bana söylediklerini anlatabilirim.
Yardımına ihtiyacım var.

Hastane acil ameliyatlar dışında tamamen kapalı sayılır.
Ama bir arka kapı biliyorum.
Yani sana yardım edebilirim.
Orada elektrik var mı?
Evet.
Tamam.

Acele et.

Anestezim yok.
Sorun değil.

Sabit dur.
Tüm olanlardan sonra yine de onunla mı gittin?
Ya ne yapsaydım?
Merdivenlerden inip silahlı adamlara onların fikirlerini mi sormalıydım?
Bilmiyorum.
Yeni arkadaşın hakkında bir şey söyleyeyim mi?
O soğukkanlı bir katilin teki.
Bunu nereden bilecektim?
Daha beş dakika önce beni kafama silah dayayan birinden kurtarmıştı.
Sadece hayatta kalmak istedim.

Sonra da onun eski Sırp bakana ulaşmasına yardım ettin.
Yardım mı?
Evet, koşup dolaba saklanmak yardım etmekse tabii ki yardım ettim.
Hayır.

Suçlamıyor olabilirsin ama bu arkadaşın hayatta kalmam bir suçmuş gibi davranıyor.
Sadece parçaları bir araya getirmeye çalışıyoruz.
Her şeyin tuttuğundan emin olmak için.
Hesap makinesi ister misin?
Çok komikmiş.
Ama hiçbir şey birbiriyle tutmuyor.
Arkadaşın Philip hakkında bir şey söyleyeyim mi?
Bak, Philip eski Yugoslavya'da doğmuştu.
O sırada Yugoslavya, Tito adında komünist bir diktatör tarafından bir arada tutuluyordu.
Ve ancak 88 veya 89 yıllarında Soğuk Savaş'ın bitmesi ve duvarın yıkılmasıyla komünist sistem çöktü.
Yugoslavya da onunla birlikte çöktü.
Yedi farklı etnik grup bağımsız devletler oluşturdu.
Sırbistan'ın aklına savaş çıkarmak gibi dâhiyane bir fikir geldi.
Komşuları Hırvatistan, Slovenya ve Bosna'yı işgal ettiler.
Büyük bir savaş çıktı.
300.000'den fazla insan öldü ve bir milyon kişi sürgün edildi.
Birleşmiş Milletler mi?

Nihayet ABD'nin NATO'yla birlikte Sırbistan'a bombalar yağdırmasıyla savaş bitebildi.
Philip'in bir babası vardı.
Siyasi eylemci ve gazeteci.

Balkanlarda bir gazeteci ve siyasi eylemci olmak dikkatleri üzerine çeker.
Aynı zamanda savaş karşıtıydı.
Özellikle de etnik temizleme karşıtı.
YUGOSLAVYA, Mayıs 1981
Tüm dünyaya bu sorundan bahsetti.
Ölüm tehditleri aldı ve sürekli ailesiyle birlikte taşınmak zorunda kaldı.
Ama sonunda düşmanları onu yakaladı.
İyi misin?
Koş!
O gün, Philip'in hayatını sonsuza dek değiştirdi ve bugün yaşananların önünü açtı.
REDONDO COAST TIP MERKEZİ Pazar, 15 Ağustos 2016 - 13.31
Endoskopi Odası
Dusan, neler oluyor?
Dusan?
Dusan, iyi misin?
Siktir!
Siktir!
İyi misin?
İyiyim.
Asansöre binelim mi?
Hayır, merdivenler daha güvenli olur.
Tamam.

Yani biliyordun.
Neyi biliyordum?
Bak, ben bir hemşireyim, senin gibi mükemmel bir dedektif değilim.
Benim işim insanların anlattıklarına güvenip onlarla olabilecek en iyi şekilde ilgilenmek.
Bu asil hemşire ayaklarını keser misin?
Ben bunu yutmam.
Tamam, pekâlâ, biraz sakinleşelim, tamam mı?
Suzanne, burada kötü adamlar biz değiliz.
Ne kadar bilgi alırsak işimizi o kadar iyi yapabiliriz.
Ajan Sanders haklı, kötü adamlar biz değiliz.
Peki sonra neler oldu Suzanne?
Yoruldum.
Şekere ihtiyacım var, yemeğe ve suya.
Tamam.
Koridorun sonunda bir dinlenme odası var.
- Gidelim.

Radovan, yanına geliyorum.
İkinci kata çıkıyorum.
İkinci Kat
İyi misin?
Az kaldı.
İşte.

Yine kanaman başlamış.
O benim kanım değil.
Philip.
- Ne?

Ben Suzanne.
Suzanne.

Sen, birlikte ormanda dolaşıp kuşları dinlemek isteyeceğim bir kızsın.
Ayrıca zekisin.
Ama bitirmem gereken bir işim var.
Bunu başaracağız, tamam mı?
Pekâlâ.
Philip.
Neden gelip beni bulmuyorsun?
Korkma.
Söz veriyorum, hak ettiğin gibi öleceksin.
Gelip bir erkek gibi öl!
Buraya.
Yemek yiyecek zamanı varmış.
Piç herif.
Git.
Buradan.
Röntgen odası.
Kapı kilitleniyor.
Aptallar.
Neredesin Philip?
Temiz.
Ivan.
Git.
Almira.
Evet.
Üçüncü kata git.
Gidiyorum.
Haydi.
REDONDO COAST TIP MERKEZİ Pazar, 15 Ağustos 2016 - 14.25
Bunlar arkadaşların mı?
Öyle denebilir.
Bunu söylediğim için üzgünüm ama arkadaşların senden nefret ediyor.
Ben de öyle.
Patronunu bir adam öldürmeye çalıştı demiştin.
Orada epey adam var.
Onlar temizlikçi.

Tamam.

Evet.
İstediğiniz dosyayı getirdim.
Ajan Sanders, sizi üst kattan çağırıyorlar.
Devam edin.

Teşekkürler.
- Bakalım burada ne varmış?

Tanımayacağım başka kötü adamların fotoğrafları mı?
Suzanne Goodwin adına açılmış bir dosya.
Bu sensin, değil mi?
Burada ne var, biliyor musun?
Dur tahmin edeyim.
İyi bir öğrenci ve korkunç bir sevgili olduğum yazıyor.
Ya da dokuz yaşındayken bir çikolata çalmaya çalışıp paniğe kapıldıktan sonra geri verdiğimi, bunun da herhangi bir istihbarat teşkilatına katılamayacak kadar özsaygım olduğunu gösterdiği yazıyor.
Beni dinle Suzanne.
Bana birkaç şey söyleyebilirsen
"Sana inanmıyorum" havalarını bırakırım.
Tamam mı?
Tamam.
Doğum yerin?
Orlando.
Annenin kızlık soyadı?
Davidson.
Tamam.

Orada o yazmaz.
Öyle mi?
Bu çok ilginç.
Burada bir kere tutuklandığın yazıyor.
Nedendi?
Tanrım.
Piç herif.
- Sebebini bilmiyor musun?

Söyle o zaman.
Tamam.

"senin o olduğuna inanmıyorum" saçmalıkları sona erecek mi?
Sorumu cevaplarsan anlattığın her şeye inanacağım.
Erkek arkadaşımı neredeyse öldürüyordum.
Tam olarak erkek arkadaşım sayılmazdı, birkaç kere buluşmuştuk.
Ama bana vurup benimle zorla birlikte olmaya çalıştı, ben de onu eşek sudan gelinceye kadar dövdüm.
O da polis çağırdı.

Bu kadar.
Onu dövdün mü?
Kara kuşağım var.
Kayıtlı mısın?
Amcam küçükken bana hapkido dövüş sanatını öğretmişti.
- Billy Jack.

70'lerden bir film.

Her neyse.
Amcam, Orlandolu bir kız kendi başının çaresine bakabilmeli, derdi.
İşe de yaradı.
Hâlâ yapıyor musun?
Eskisi kadar değil.
İşim fiziksel efor istediği için formumu koruyabiliyorum.
Evet, hâlâ kendimi koruyabilirim.
Tatmin oldun mu?
Evet.
1480.
- Ne?

1600'de 1480.
Bu kat temiz.
Kızı arıyorum.
Almira, bana doğru geliyorlar.

Philip, ne bu acele?
Koş.
Sana doğru geliyorlar.
Güzel, bekliyorum.
Neredesin, seni sobaka?
Selam.
Duydun mu?
Hayır.

Hiç.
Kimse gelmeyecek.
Sadece ikimiz varız.
Philip, Ivan'ı yenemez.
Hiç yapamadı.
İyi misin?
Polislerin olay yerine gelmesi ne kadar sürdü?
Pazar, 15 Ağustos 2016 - 17.03
Emin değilim, bana çok uzun geldi.
Kayıtlara göre 21 dakikada gelmişler.
Bu onların dediği.
Orada hiç polis görmedin mi?
Çoğunlukla içeride koşup saklanıyordum.
Beşinci kata gelene kadar kimseyi görmedim.
Yani Almira'yı öldürdün mü?
- Hayır, ben...

Onu öldürmeye çalışmıyordum.
Kendimi savunuyordum.
Ama evet, haklısın, belki de ona durmasını söyleyip bu meseleyi konuşurduk, yanında da kahve içerdik.
Çok iyi birine benziyordu.
Eminim beni öldürmeye çalışması tamamen yanlış anlaşılmadır.
Benden bu kadar.
Buna devam edemem, çok fazla.
Kendimi kaybedeceğim.
Bak, az kaldı.

Gitmek istiyorum.
Benimle kal.

Birlikte kalmamız daha iyi olur.

Buna gerçekten inanıyor musun?
Garanti vermemi istiyorsan veremem.
Hayır, gidiyorum.
Gitmem gerekiyor.
Teşekkür ederim.
Sorun değil.
Bir de, iyi şanslar.
- Nedenini söyleyebilir misin?

Bunun.
Gerçekten neler oluyor?
Bana aptal muamelesi yapmayı bırak.
Şu noktada benden başka koruduğun biri yok, beni bu işe bulaştıran da zaten sensin.
Aynen öyle.
Bak, bu insanlar sadece patronunu öldürmek isteselerdi çoktan beşinci kata çıkmış olmazlar mıydı?
Bak, istersen şimdi gidip ölebilirsin.
Ya da benimle kalırsın.

Tamam mı?
Şansımı deneyeceğim.
Yani onu öylece terk ettin.
Hayır, hayatta kalmak istedim.
Onu terk etmedim.
Kaderi hep böyle...
Nasıl yani?
Babası öldürüldükten sonra,
Philip'in annesi devlet düşmanı olarak aranıyordu.
Tüm belgelerine el koyuldu, ülkeyi terk edemiyordu.
Oğlunu bir aile dostuyla ülke dışına göndermekten başka bir seçeneği kalmamıştı.
Sen olağanüstü bir çocuksun, bunu asla unutma.
Sürekli sınırlarını zorla ve gerçek gücünü keşfet.
Sen harika işler başarmak için doğdun.
Baban ve ben muhteşem bir hayat geçirmen için elimizden geleni yaptık.
Babanın anısı seninle yaşayacak.
Bu adam halkının düşmanı.
Bir gün onu ve onun gibileri durdurmak için elinden geleni yapmalısın, tamam mı?
Tamam anne.
Birini kaybetmenin acısının asla geçmediğini öğreneceksin.
Bizi çok özlemediğin bir gün bile olmasın.
Kalplerimizdeki karşılıklı sevgimiz...
Seni seviyorum.
...ömrün boyunca yanında olacak.
Şimdi de ilginç nokta.
Philip'in babasını öldüren adam, eski Sırp bakan,
Dimitri Petrovic'ti.
Tanrım.
Bu aile dostu, Philip'i çeşitli askeri yakın dövüş teknikleriyle eğitmeye başlamış.
AVUSTURYA, Temmuz 1981
Ona hayatta kalması için ihtiyacı olacak her şeyi öğretmiş.
Ve bu aile dostu, Philip'e
Şala geleneklerine göre yaşamayı öğretmiş.
Peki bu çılgın adam ne yapacak?

Artık eğitimli bir katil ve tek kişilik bir ordu.
Babasını öldüren adamın peşine mi düşecek?
Onu öldürecek mi?
Hayır.

Dimiri Petrovic'ın yakınına sızması gerekiyordu.
ESİR KAMPI, BOSNA Aralık 2014
Güzel görünüyor.
Dusan...
Böylece intikamını alabilecek hâle gelene kadar ona yaklaştı.
Babasının suikastından otuz yıl sonra.
Eski Sırp bakanın mafya olduğunu söylememiş miydiniz?
O zaman nasıl...
Parayla olabilirsin, o zor kullanarak aldı.
Etnik temizlikten faydalanan Boşnak bir Sırp'tı.
Bu hareketi, güç toplamak ve hükümetin kaynaklarıyla bir suç şebekesi oluşturmak için kullandı.
Aynı zamanda siyasi güç de elde ediyordu.
Yugoslavya bölündüğünde ortalık karmakarışıktı.
Petrovic ortaya çıktı.
- Sırbistan'daki silahları kontrolüne aldı.

Tüm silahlar sendeyse bir sürü arkadaşın olur.
Ve böylece Petrovic Sırbistan'da bakan oldu.
Philip intikamını almak için 30 yıl bekledi.
Buna bir Balkan kan davası diyebiliriz.
Oralarda böyle şeyler hep olur.
Ama bizim topraklarımızda olmasını beklemiyorduk.
Şuna bak.
FEDERAL SORUŞTURMA BÜROSU
Bu nedir?
Kara El'in işareti.
Ne?
Kara El, bir Sırp suikast grubu.
Evet, arkadaşın Philip, suikastçının ta kendisiydi.
Aman Tanrım.
Şimdi sana Plaza'da olanları anlatayım.
Adamımız Petrovic, Meksikalı bir uyuşturucu baronuyla buluşuyordu.
Onun Ekvador veya Venezuela'ya kaçmasına yardım edeceklerdi.
Neden?
Çünkü o ülkeler Uluslararası Adalet Divanı'na hesap vermiyor ve ABD ile suçlu iadesi anlaşmaları yok.
Dimitri savaş suçlarından yargılanmamak için kaçmayı planlıyordu.
Philip bu planı öğrendi.
Suç mahallindeki ilk değerlendirmemize göre mutfaktaydı.
İşte.
Kara El oydu.
Sana yardım etmiş olabilir ama...
Yoluna çıksaydın seni öldürürdü.
Yanından ayrılman iyi olmuş.
Aslında ayrılacaktım ama sonra...
Aşağı inerken, merdivenlerden çıkan birinin sesini duydum.
Korkup geri döndüm.
Ama beşinci kata ulaştığımda, tek gördüğüm şey cesetlerdi.
Philip?
Beni kim vurdu?
Güvende miyim?
Herkes nerede?
Lütfen, yardım et.
Sen babamı öldürdün.
Özür dilerim Philip.
Babamı öldürdün.
Lütfen yapma.
Seni zengin ederim.

Bu babam için.
Bu da benim için.
Oraya vardığında Petrovic çoktan ölmüş müydü?
Sanırım.
Onu kim vurdu?
Bilmiyorum.
Bakın.

Kimin vurduğunu söyleyemem.
Söyleyemez misin, söylemez misin?
Bunu hallettiğimizi sanıyordum.

Bunu kimin yaptığını bilmiyorum.
O sırada öldürülmemeye çalışıyordum.
Philip.
Neredesin?
Kurşunun bitti.
Siktir.
Baban gibi öleceksin.
Harika.
Siktir git.
Polis.
Temiz.
Seni cehenneme gönderiyorum.
- Polis.

Seni koruyorum.
- Devam edin!

Biri var!
- İşi bitmiş, devam edelim.

O kadar.
Kulağa korkutucu gibi geliyor.
Evet.
Hayatta kaldığım için şanslıydım.
Philip'in öldüğünü gördün mü?
Tam olarak değil, pencereden aşağı düştüler, o yüzden öldüğünü düşündüm.
Sonra SWAT ekibi geldi, hepsinin öldüğünü söylediler.
Suzanne, onun cesedini bulamadık.
Size ne diyeceğimi bilmiyorum, gördüğüm her şeyi anlattım.
O zaman o Philip'ti.
Herkesi öldüren oydu.
Kahve içmem gerekiyor.
Artık gidebilir miyim?
Ajan Holman'a iletişim bilgilerini ver.
Böylece bir şey çıkarsa sana ulaşabiliriz.
Sonra gidebilirsin.
Ne?
Evet.
Pazar, 15 Ağustos 2016 - 15.45
Tekrar teşekkür ederim.
Sorun değil.
Evet.

Pazar, 15 Ağustos 2016 - 17.46
Bir şeye ihtiyacımız olursa diye numaranı aldık.
Z ile yazılıyor.
Ne?
Adım.

Nereden biliyorsun?
Herkes aynı hatayı yapar.
Buyurun.
- Bu nedir?

Sonunda bilgisayarları açabildim.
Ölenlerin listesiyle karşılaştırıldı.
Henüz bitmedi ama bu da bir başlangıç.
Cesetleri bulunduysa ölüler kısmındadır.
Tamam.

- Bir dakika.

İfadeni imzalamayı unuttun.
Şuraya.

Adım.

Tersten okuyabiliyor.
Gözlüklerin, Mark.
Doğum yerin?
Orlando.
Annenin kızlık soyadı?
Davidson.
Dosyaları yansımadan okuyordu.
Bu imkânsız.
Suzanne, "Z" ile.

Nereden biliyorsun?
Ama yapılabilir.
- Ne oldu?

- Kim?

Onu hastanede elleri ve ağzı bağlanmış şekilde buldular.
Ne?
Siktir.
Suzanne Goodwin.
Sağ ol Suzanne.
Siktir.
O orospuyu bulacağım.

Siktir.
Şimdi ne yapacağız?

Siktir.
İyi misin?
İyiyim.
Son dakika haberi.
İş halloldu ama bir dahakine yakalanma.
FBI gözlük numarasını yuttuğu için şanslısın...
Şansa bel bağlamayı sevmem.
Philip'e artık takımın lideri olduğunu söyle.

Altyazıları çeviren: