# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bu yüzden, bayanlar baylar,
Size bu büyük devlet valisini sunuyorum,
Cesaretle geleceğimi söylüyorum Bu Birleşik Devletler Başkanı,
Lütfen Vali John Francis'e hoş geldiniz!
Teşekkür ederim.

Bu özel gecede çıktığınız için teşekkür ederim.
Bayanlar baylar, diğer Washingtonians,
Tehlikeli zamanlarda yaşıyoruz, zaman zaman terslikle parçalanıyor.
Ancak bu yalnızca zorluklarla
Büyük fırsatların kendilerini gösterdiğini
Geleceğimizi değiştirmek için.
Tanrım, sert bir içecek ve biraz SportsCenter kullanabilirim.
Bu konuşmalar biraz almaya başlıyor...
- Rote, efendim?

Ama, evet, şimdi Başkan için koşuyorum,
Sanırım rote daha iyi geliyor.
Hadi çocuklar, bu gerçekten gerekli mi?
Aşağı!
Seni tanıyor muyum?
Tetiği çekersen, sana garanti ederim
Adamlarım durmayacak, bulana kadar değil,
Yakalandı ve öldürüldü.
Polisler, kımıldayın!

Polis!

Onları görebileceğim eller.
Eller havaya!
Yavaşlamanı istiyorum.

Dikkat et, bir bombası var!
Bir bombası var!

- Herkes indi!

Tanrım, bebeğim
- İyi misin?

Seni uyardım, üzümü üzümle karıştıramazsın.
- Dün gece içiyormuş muyduk?

Akşam yemeğiyle şarap içtik, sonra Phil ile viski içtin.
- Benim de en kötü baş ağrım var.

Al bakalım sert adam.
Teşekkürler.
Connelly, sizi burada beyin hakkında konuşmaktan mutluluk duyuyoruz
Ikisi arasında yapmış olduğunuz beden ve bağlantıları.
Şimdi, büyüdüğüm doğumda ayrı olan ikiz ikizleri okudum...
- Umarım Jesse defteri düzeltmiştir.

Aynı giysileri giyiyorlar, aynı saç stiline sahipler,
Hatta aynı köpeğe kadar, ama çok daha fazla şey öneriyorsun.
DNA'sında daha derin bir şeyler var.
Araştırmam, bazı durumlarda bu tür ikizleri gösterdi.
Aynı duygu ve anıların bazılarını paylaşabilir
Sinaptik, muhtemelen telepatik, yakınsaklık nedeniyle.
Bu ilginç.

Aspirin gerçekten yardımcı oldu.

İşte gidiyorsun.
Daha önce bulundunuz mu?

- Ah, programımı kontrol edeceğim.

İşte, orada krep.

- Teşekkür ederim.

- Yok hayır.

- Hayır, Jesse.

- Jesse?

Kaltak, yeterince iyi olmadığımı düşünüyordu.

Jesse, tatlım, altıncı masa.
Tamam, anlıyorum.

- Günaydın, Gabriel.

Brinn, nasılsın canım?

Oh, Gabe, Jesse bu gece beni eve götürebileceğini söyledi.
Yemek dersim var.
Biliyorsun, hepsini öldürmeden önce,
Kızılderililer öldüğünüzde,
Yeniden doğdun
Tekrar tekrar tekrar.
Reenkarnasyon diyordu.
Sanırım Budistlerden bahsediyorsunuz.
Her iki durumda da, sizi merak uyandırıyor
Neden bu yasa ve düzen için bir ihtiyaçtı
Demek istediğim, tekrar uyanacaksan,
O zaman neden arkadaşını öldürmüyor ve karısını becermiyorsun?
En iyisi dikkatli ol.
Budistler de kötü karmaya inanırlar.
O sinek gibi geri gelebilirsin.
Irak'ta savaşıyordum.

Sizi ve sineklerinizi korumak için.
- Hey.

Bunlar benim için mi?
Um, hayır, randevum olacaktım, ama...

Elimde bir bıçak var, bana kızma.
Bunu aklımda tutacağım.
13!
Şanslı numara.
Sadece altıncı.

Erken bir hediye olarak düşün.
Geçen yılki gibi unutursam diye.
Bu gece güveç isterseniz, yeni menüye koyabilirsiniz.
Gabriel, tatlım, nöbet geçiriyorsun!
Benimle konuş!

Aman Tanrım.
Bira çok hoş ve soğuk.
- Jack?

Neden bir politikacı olmalısın?
Neden biliyor musun sevgilim
Bir fark yarat.
Öyleyse dayanılmaz olaylara devam etmeyelim
Ve Afrika'ya gidin ve gerçek bir fark yaratın.
Hâlâ bira hakkında konuştuğumuzu sanıyordum.
Bilmiyorum, Kongo Cumhuriyeti yoksulluk çekti, değil mi?
Belki Kongo'ya gitmeliyiz.
- Ben...

Mm.

Biliyor musun, zeki veya yaramaz olup olmadığını anlayamıyorum.
Öğrenmek zorundasın, değil mi?
- Bana fıstık getirin.

Seni kim gönderdi?
Geri gel!
- Tanrım, Jack!

Seni kim gönderdi Ah!
SOL?

SFB?
Ahh!
Ah!
Bırak gitsin!
Durdur şunu!
Durun yoksa ateş ederim!
Beni korkutuyorsun.

Bunu unutmayı denemek zorundasın.
Öyle... çok canlı, her lanet görüntü.
Her kalp atışı.

Bende bir yanlış var!
Ne yapacağımı bilmiyorum.
Sen iyi olacaksın
Gabriel.
Reese.
- Sonunda seninle tanışmaktan zevk aldım.

Neden içeriye girmiyorsun
Lütfen oturun.
Her şey beyaz.
Çok... rahatlatıcı.
Tam.
Tıbbi kayıtlarınıza baktım.
Beyin taraması, MR'ler normal görünüyor.
Bu psikolojik temelli görünüyor.
Ben gerçekten onun için buradayım.
- Brinn.

Bana, yaşadığınız rüyalardan bahset.
Bazen gerçek gibi hissediyorlar, hepsi bu kadar.
Karın seni önce uyurken uyurgezer bulduğunu söyledi.
Bu daha çok uyandığım gibi
Ve rüyamda olup olmamdan emin değilim.
Gabriel, bilinçsiz rüya  sınırda bilinçli.
Tıpkı uyanıksın ama hala hayal ediyorsun.
Uyanmak ve oradan gitmek istiyorsan yapamazsın.
Bir dereceye kadar, hepimizin bunları var...
Uyanma rüyaları.
Uyanık rüyalarımda  İnsanları kovalıyorum.
Onları öldürüyorum.
Zihin her şeyi saklar.
Televizyon haberleri, filmler, reklam panoları.
Bu düşünceler, bu görsel ipuçları,
Hayallerini uyandırma konusunda bize oldukça canlı dönebilirler.
Karınla olan ilişkiniz nasıl?
- Ne öneriyorsun?

Bilmiyorum, bazen kavga ediyoruz, sanırım.
Bana birkaç kez ittirdi ama...

Hayýr.

Ve sen vurgulandın.
Bu hayallerden uyandığımda, başım ağrıyor.
Buna tolere edebilirsen, aspirin en iyisi olur.
Ben de hafif bir sakinleştirici olacağım.
Sabahları bir tablet, akşamları bir tablet.
Ve bu kadar mı?

Gabriel  bazen sorunlarımız, umduğumuz kadar karmaşık değildir.
Bu uyku ve anksiyete için yardımcı olmalıdır.
Şimdi bana şu şarkının sizi uyutmadığını söyle
Eski lise tatlımın numarasını çevirmek istiyorum.
Her zaman aile gibi muamele gören Estell's Department Store'a gelin.
Estell, evden uzakta ev.
Cinayet intiharı, arkadaşlarınıza ve ailenize şok etkisi yarattığını belirterek,
- Jack Kenneth ve karısı...

Bak, sen... anlamıyorsun.

Kayıpları, sağları veya merkezleri umurumda değil.

Sağ.
Anladığınızı anlıyorum.
Hayır, bak, hayır, bu senin işin değil.
Bir tren yakaladım.
Seni sonra arayacağım.
- Memur bey, nasılsın

Orada otomattaki adamı görüyor musun?
Biraz tuhaf.

- Yardımcı olabilir miyim?

Merkeze sarı veya kırmızı çizgi mi var?
- Sarı.

Tam orada.
Donmak!
Lütfen!
Benim bir...
- Gabriel, ne yapıyorsun?

- Ne yapıyorsun sen?

Dün gece bana ne oldu?
Ne demek istiyorsun?
Dün gece bana neler olduğunu bilmek istiyorum.
Bilmiyorum.

Jesse kuzu güveç sevdim, biz menüde koymaya karar verdi.
- Ne, öğrenmek istediğin şey bu muydu?

- Sonra mı?

Jesse ile birlikte kaldın.

Siz kızlar hakkında konuştunuz.
Eve geldin, yattın, ben uyandım.
Hayır, hayır, hayır, hayır!

Bana yalan söyleme.
Olanlar buydu, Gabriel.

Bana yalan söyleme.

- Saçmalık.

- Neden sana yalan söylesem ki?

Çünkü delirdiğimi düşünüyorsun!
Hayır, sanırım sen hasta oluyorsun.
Ve yardıma ihtiyacın var.
- Senin için bir sorun var.

- Ne?

Hayallerimde, öldürdüğüm adam...

O bir lanet olası Washington ve D.C. adamı.

Onu sikiyor görün.
Hepimizin öldürüldüğünü biliyoruz, Gabriel.
Kendini haberin içine koyuyorsun.

Reese'le tekrar konuşmanız gerekiyor, tamam mı?
Onu görmeye gitmelisin.
Çünkü artık alamam.
Ben...

Öğleden sonra.
Seni yapabileceğim bir şey var mı?
Evet, um, Şerif Hodge içeri mi giriyor?
O bir görüşmeyle.
Sana bir şey ile yardım ediyorum
Hayýr, ben... bekleyeceđim.
Evet, biraz yoğun.
Bu çok önemli, bu yüzden...
Efendim, meşgul olduğunu söylemiştik.
Doğru, ben bekleyeceğimi söyledim.
Orada neler oluyor burada
Bir saniye konuşabilir miyiz, lütfen?
- Buraya gelin.

- Donut tadını çıkarın.

Tamam, ne aceleci?
Bu delirdi gibi görünüyor.

İşte başlıyoruz, kopyalar.
Bu iki adam öldürüldü.
Ve öldürüldüğünde...
Önemli şeyler yapıyorlardı.
Gabriel, öldürdüklerini biliyoruz.
Iyi misin?
Brinn nasıl?
O...

Bu adamlar, sağ öldürüldü.
Birileri ölümlerinden fayda sağladı.
Uh, hepsi bu, Yardımcı, kapınıza gelip çıkış kapınızı kapatın.
Dinle, annen ve baban geçen yıl kaçıyorlar,
Sen lokanta,
Bu tam bir plaka.
Çok cüretkârsın.
Deniyoruz.
Sen ve ben, eski çağlarda olduğu gibi bu sonbaharda bazı geyiği avalayalım.
Tamam?
Truvio.
Tehlikeli düşünceleri yaşıyor.
Ona göz kulak ol.
Hey, teslimat geldi mi?
Evet, arka tarafta.
Ayrıca bulaşık makinesinin tekrar fritz'de olduğunu söylemeyi unuttum, dostum.
Cidden mi?
Dün iyi çalışıyor.
Oh, bilmiyorum.

Değilse, bütün lanet şeyi değiştirmeliyiz,
Ve şimdi bunu göze alamıyorum.
Sabah koşusundan sonra nalbur mağazasına gideceğim.
O zamana kadar, elimizle yıkamamız gerekecektir.
Biz, sen demek istiyorsun, değil mi?
Az ödemeli ve aşırı işe yaradı, hepsini daha önce duydum.
Evet.
Ne oldu...

- Ne yapıyorsun dostum?

- Neden bahsediyorsun?

- Bilmiyorum.

- Sana o şarkıyı çalmanı kim söyledi?

Bana yalan söyleme, Jesse.

Sen?

Üzgünüm.
Haklısın?
Üzgünüm, kaba bir iki gün geçirdim.
Ne yapmam gerekiyordu, dostum?
Bizi korkutuyorsun ahbap Sen delirmişsin, kardeşim.
Allah kahretsin, kapıyı aç!

Kapıyı aç, yoksa polisi çağırıyorum!
- Senin derdin de ne

Ben yaşamak çok dayanıksız mıyım?
Kahrolası bir kabus görmeden bir gece uyuyamazsın!
- Gerçekten mi?

- Hayır, neyin var senin?

O sensin!
Lanet video kamerayı buldum!
Sen ne, hasta bir ucube?
Ne yapmaya çalışıyorsun?

Hayýr.

Neye benziyor?
Ara sıra  kalbim acıyor hissediyorum.
Bunun sadece bir rüya olduğunu itiraf edemem.
Ve sana inanmak istiyorum, anlıyorum.

O zaman hiçbiri gerçek değildir.
Yemek, kasaba, evimiz.
Ben mi.
Bunu hisset?
Bu gerçek.
Sahip olduğumuz şey iyi ve savaşmaya değer.
Rüyalar daha da kötüleşiyor mu?
Onlar rüya değiller.
Yani... bunlar gerçek.
- Kim için çalışıyorsun?

Senin kim olduğunu bilmek istiyorum
Gülüşün arkasındaki Reese'i, el sıkışmasını bilmek istiyorum.
Steril beyaz saçmalık.
Sana odaklanıyoruz.
Sesler duyuyor musun şimdi?
Doğru, devam edin, beni şimdi şüphelendirmeye çalışın.
Benim yaptığımı mı düşünüyorsun?
Hala şiddetli düşünceleriniz var mı?
Öldürmeyi gerçekten sevmeye başlıyorum.
Ne kadar çok yaparsam o kadar eğlenceli olur.
- Yardımımı ister misin istemiyor musun?

Ailenin kaybı, uzun çalışma saatleriniz,
Uykusuzluğunuz, ilişkinizdeki güven eksikliği,
Evliliğinizdeki çocuk eksikliği,
Hayatındaki tüm bu kayıp ve hayal kırıklığı  tüm bu depresyonu ve hayal kırıklığını açığa çıkarıyor olabilirsiniz
Bu şiddet dolu rüyalarla bağışlayarak.
Söylemeliyim ki, ilerleme eksikliğinden çok endişeleniyorum.
Ve karının güvenliği için.
Brinn bana ilacı attığını söyledi, yerine İbuprofen verdi.
Migrenler daha da kötüye gitti ve rüyalarım daha canlı oldu.
Gabriel, hapları almadın.
Onları attın.
Hemen döneceğim.
Gabriel...
Bu son seferden daha sakinleştirici bir dozdur.
Tehlikeli kararlar vermenize engel olmalı.
Teşekkür ederim.
Takip edin onu.
Hey!
Arkanı dön.
Başka şiddet rüya görüyorum, Doktor.
Brinn senin hakkında endişeliydi.
Seni her yerde arıyor Gabriel.
Kendine zarar mı veriyorsun
Seni acil servise götürmemi ister misin?
Kes şunu... "Önce zarar verme" saçmalıklarını kes, tamam mı?
Peki?
Özgürlük Oğulları kimdi?

Ben sadece ofis taşınıyorum Gabriel.
Buraya sadece gizli tıbbi kayıtlarınızı toplamak için geldim.
Hayır, Gabriel değil.
Ben Gabriel değilim ve sen de Dr. Reese değilsin.
Tamam.
Ben kimim?
Anton belki.
Hmm?

Ve bu... bu hanım...
O senin karındı.
Ne hakkında konuştuğunu bilmiyorum.
- Bak, kollarım bıkmış.

Bunu inkar ederek hayatınızı kurtaramazsınız.
Bir araba kazandı.
Ve karımı seviyorum.
Yaptığınız şeyi yapmaya hakkınız yok.

Bana endişe için ilaç vermedin.
Bebeği hatırladığım için bana ilaç verdin.
Sana zarar vermek istemedim, Gabriel!

Sen ve Brinn harika insanlardır.
Senin için en iyisini istiyorum.
Sana hiçbir zaman zarar vermek istemedim.
Siz ve sayısız kişiyi büyük bir ölçekte.
Şimdi delirmişsin.
Sen sadece bir cinayet makinesiydin.
Ancak bu proje bağımsız olarak finanse edilmektedir.
- Hükümet.

Fakat onu mükemmelleştirmede büyük adımlar attık.
Onları durdurmayacaksın,
Ve karımı geri getirmeye çalışmamı hiç engellemeyeceksin.
Arkanıza yaslanın!

Brinn?
Kalk.
- Ne yapıyorsun?

Ne yapıyorsun?

Ne yapıyorsun?

- Ne yapıyorum ben?

- İçeri girdin mi?

- İçeri girdin mi?

- Neden bahsettiğinizi bilmiyorum.

Şu anda yalanlarda hâlâ rahat değilim.

Bana gerçeği söyle.
- Bilmiyorum.

Hodge bana gün boyunca kovalıyordu.
Bütün gün!
Silahı indir, delirmiş gibi davranıyorsun.
Delirmiş gibi davranıyorum
Reese ile konuştum.
Beni gönderdiğin doktor!
- Bana ne kadar ihanet ettiniz?

Saçma!

Allah kahretsin.
Şu an çok delirmişsin.

Gabriel, lütfen, lütfen bana zarar verme, lütfen.

- Söyle bana, eşim olduğunu biliyorum.

- Lütfen söyle bana.

Sons of Liberty hakkında bildiğin her şeyi bana söyle.
- Söylesenize, yemin ederim ki...

- Bir şey biliyorum!

Umrumda değil!

Sen benim hayatımı mahvettin!
Kalbimi kırdın.

Tamam!

Ben senin karın değilim.
- Ne?

Bir yıl önce işe alındı, ancak bilmiyordum
Seninle buluşacağımı ve sana aşık olacağımı bilmiyordum ve...
Ve ben yaptım çünkü beni tuttular!
Yasal problemlerim olduğu için para problemlerim oldu.
Ancak böyle olması gerekmiyordu.
Söz veriyorum, değildi.
Ve onlar kötü insanlar ve ben anladım.
Bunu birisine nasıl yaparsın?

Üzgünüm.
Çok üzgünüm.
Bana dokunma.
Söz veriyorum bunun parayla olduğunu düşündüm.
Ama seninle tanışacağımı bilmiyordum.
Seni sevdim.

Ben kim olduğumu biliyor musun?
Bok.

Pencere, pencere, pencere.
Hey!
Brinn masumdur.
Bu senin sesleniş, Gabriel.
Tanrım, bu kadar uzun süre sana ne kadar rastladı?
Güzel doğal nehir aracı aldık.
O iyi, ama bizden daha iyi değil.
Bunu yapmak için bütün gün bekledim.
Sana ne oldu, asker?
Reese, onun uyanık olduğunu bildirsin.
- Ne oldu?

Daha önce burada bulundunuz.

Mücadele etmeyi bırak, sana yardım etmeye çalışıyorum.
Hayır, seni herif!

Pislikler.
Pezevenk.
Herhangi bir rahatlık varsa,
Uyandığında, bunlardan hiçbirini hatırlamayacağını biliyorum.
Gabriel, bizimle kalın.
Seni orospu çocuğu.
Ellerini başının arkasına koymanı istiyorum,
Parmaklarınızı birbirine geçirin ve arkanıza yaslanın.
Yavaş.
Başka kimse var mı?
Silahsızım.
Neredeyiz?
İşte burada doğdun, Gabriel.
Çıkmayacaksın
Şuan, seni öldürmemem için bir sebebe ihtiyacım var.
- Çünkü cevabı bilmeden yaşayamazsın
İçinizde yanan soruya.
Hadi yuruyelim.
Bir yeraltı tesisini çalıştırmak için çok fazla oksijen ve hava var, ha?
Orada durun.
Gerçekten sadece bir şey sormak için gidiyorum:
Özgürlük Oğulları kimdi?
Aaa!
"Amerikan kolonicileri örgütü,
"İngiliz vergileriyle savaşmak için gizli bir toplum 1773'te Boston Çay Partisi'ni üstlendiği bilinen "
Halen var oldukları hisler var.
Aman Tanrım, savaşan insanları öldürüyorum
Gerçek hürriyet için kontrolünü elinde tutabilirler mi?
Allah aşkına
Çok iyi Gabriel.
Kalk.
Herkes dışarı çıksın.
Çok uzağa gitmeden önce, sana bir şey göstermem lazım.
Benim için geleceklerini biliyorum.

Hâlâ kim olduğunu bilmiyorsun.
Başlangıçta cildi cildim kurbanlar için büyüdüm.
Sonra araştırma yapmaya başladım kimse cesaret edemez.
Bağırsaktan arındırma.
Beyin dokusu rejenerasyonu.
İnsan vücudunun nasıl çalıştığını anlamaya çalışıyorum.
Ve sonra nasıl kopyalanacağını öğrenin.
Yani karını geri getirebilir misin?
O benim için her şeydi.
Sonra Amerikan Tabipler Birliği'ndeki güzel insanlar
Beni haksız araştırmalar yüzünden tutuklamamı istedim.
Özgürlük Oğulları suçlamaları düşürdü, ölümümü sahtekar gibi gösterdi.
Ve araştırmamı devam ettirmek için bana boş bir çek yazdı.
Gabriel.
Daniel'le tanışın.
Evet, sensin.
Daniel Lucas Forney,
Lacivert mühür,
Olağanüstü keskinleştirme becerileri nedeniyle dikkat çeken,
Irak, Kuveyt, Kolombiya'daki siyah operasyonlar.
Önce zarar verme, amacım buydu.
Her odayı temizledik.
Düzinelerce vardı.
Fakat hepsi sadece annelerdi,
Denemek...

Kamerayı kesin.
Kafa tut, oğlan.

Artık benim kaltağımsın.
Hayır, ben şimdi senin kaltağın değilim.

Programa hoş geldiniz, Gabriel.
Sakin ol.
Onu öldüreceğim!
Aman Tanrım!
Daniel Forney en iyi suikastçıydı.
Amerikan askeri gücü şimdiye kadar vardı.
Hafızamı siltin mi?
Beni lanet olası bir makine gibi mi programladın?
Aktif olmak için harekete geçirildi, şimdi kumandayı öldür.
Vay canına, bu harika harika!

Hodge da kim?
SOL tarafından işe alınmadan önce, komutanınız.
Brinn?
İşi, Gabriel'in enkarnasyonları için duygusal bir çapa olmaktı.
Başkaları var mı?
Onlara gölgeler diyoruz.
Ama evet, bunlar klonlardır.
13 gölge, 13 eliminasyon hedefleri.
Ancak henüz tam değil,
Bu nedenle misyonlar arasında yanlış bir hayat yaratmak zorunda kaldınız.
Gölgelerin delirmesini bekleyin, değil mi?
Bir önceki ölümün hemen canlandırılması gerekiyordu.
Hafıza ipliklerinin klonlardan ikizler gibi klonlamaya atlayacağı hakkında hiçbir fikrim yoktu.
Gerçekten söylemedim.
Ama anlıyor musun...
Bu bir pilot programdır.
Nihai hedefim insan askerlerini ortadan kaldırmaktır.
Üzgünüm, Gabriel.
Geri dön.
Görüyorum ki, en azından eski özünü monitörde gösteriyordu.
Ama Gabriel, sen Daniel değilsin.
Senden daha var.
Özgürlük hayaliniz bitti.
Dünyada şu anda çok fazla insan var,
Çok az kaynak.
Sen iyi bir şanssın.
Kaç tur atıldın?
12?
Belki 15?
Yeterli.
Asansörler kilitli.
Güneş ile güneş arasında 300 metre toprak var.
Nasılsa, geri kalan her şey için ne kadar önemsiyorsun?
Ben senin kuklası olmaktan vazgeçtim.
Son öldürdüğüm kişi sen, efendim.
Burada ne yapıyorsun?
Lütfen işlemleri durdurun ve bina terk edin
En yakın çıkışı kullanarak...
Ben hallederim, efendim.
Canlı Gabriel'i al.
Bir hayvan kaçtığında, bir daha asla yerli yerine gitmez.
O çocuğu yıllarca araştırdım!

Burada avcı ya da bilim adamısınız?
Şimdi yüzeye dönün!
Lütfen işlemleri durdur
Ve binayı en yakın çıkışı kullanarak terk edin,
- Ya da yangın çıkın.

Hadi, Gabe, hareket etmeliyiz.

Hayır, başaramadım.
Lütfen, kapılar onları tutmaz, onları tutmaz.
Bana bak.

Onu mahvetmeni istiyorum, tamam mı?
Biri öldüğünde, diğeri de harekete geçirilir.
- Benimle kal.

Seni seviyorum
Keşke farklı olsaydı.
Benimle kal, benimle kal.
Aman Tanrım.

Reese.
- Her şey cehenneme gitti.

Ve Hodge?
Kimse oradan çıkmıyor.
Elinden geleni yaptın.
Hadi, Gabe.

Gabe, Gabe!
Hadi hadi.
Altı, yedi, sekiz,
Dokuz, 10...
Hadi ama!

Haydi, Gabriel!
Hadi ama!
Hadi ama!
Aman Tanrım.
Sana atacağın her seftişi bilmediğimi mi düşünüyorsun?
15 yaşındaki Malika'yı hatırlıyor musun?
Irak'ta öldürüldü mü?
O boruyu aldım.
Diye bağırdı, "Ne istiyorsun?
Bana tecavüze maruz kalabileceğini söylememi ister misin? "
Ve dedim ki, "İstediğimizi alıyoruz.
Ve istemediğimiz şey, öldürürüz. "
Şimdi yoruluyorum...

Sakin ol, Brinn'i öldürmeyeceğim.
Öyle.
Ayağa kalk asker.
Gabriel.
Başa çıkamadı.
TSSB.
- Gabriel.

Bu benim tek pişmanlığım.
Gabriel, kim olduğunu unutma.
- Onu daha önce öldürmedim.

- Gabe, Gabe!

Hayır Gabriel.

- Devam et, al şunu.

Gabe, lütfen, kim olduğunu unutma!

- Lütfen kim olduğunu unutma.

Sen bir katil değilsin.

Gabriel.
- Hadi bakalım.

- Gabriel, lütfen, lütfen!

- Gabriel, hayır, lütfen, lütfen!

Gabriel!
Gabriel.
Gabriel.

... binayı en yakın çıkış veya yangın çıkışı kullanarak terk edin.
Asansörler kullanmayın.

Bok.

Kahretsin, heryerde gaz var.

Çamaşırlar.
Kahretsin... işe yaramıyor.
Pekala, dinle.

Sıkı tutun, tamam mı?

- Hayır, hayır, benimle geliyorsun.

Hayır, yapmalısın lütfen.

- Hayır, hayır, hayır, bebeğim, korkmuyorum.

Yapmalısın.

Hayır, katil değilsin!
Hayır, 13 numara sensin, şanslı numaram sensin.
Sen katil değilsin, benimle gidebilirsin, birlikte yeni bir hayata başlarız, lütfen.
Yapamam
Bu, şimdiye kadar bulunduğum en yakın yer.
Üzgünüm üzgünüm

Bak, bak, bakın, yaptıklarını herkese söylemek zorundasın.
Bunu yapmak zorundasın.

Ama gitmen lazım, hemen gitmen gerek, tamam mı?

Tamam, hayır, lütfen.
Sevgilim, yine mi hasta hissediyorsun?