# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çeviri: nazo82 İyi seyirler.
Güzel.
Az kalsın tutuyordun.
Git getir.
Fırlat bakalım.
Güzel.
Tamam, ben alırım.
Orada biri var.
Anneme haber verin.
Ne?
Nerede?
Ne?

Lanet olsun!

- Selam Becky.

- Ne oldu canım?

Ne olur acele et!

Hemen geliyorum.
Kusura bakma Norma, gitmem lazım.
Becky!
Becky, neler oluyor?
- Ondan nefret ediyorum.

- Ondan nefret ediyorum.

- Ondan nefret ediyorum.

Becky.

Aç kapıyı!

Becky, dur!
Becky!
Becky!

Becky, dur!
Shelly!
Ne oluyor be?
İyi misin hayatım?
Beni Double R'a bırakabilir misin Carl?
Ne oldu böyle be?
Becky'yle Steven yine kavga etmiş.
Tanrım...
Daha hızlı gidemez miyiz Carl?
Oraya sağ salim varmamızı istiyorum Shelly.
Carl...
Bir süredir o treylerde hırgür olduğunu biliyorum.

Sen de kızın da benim için değerlisiniz, tamam mı Shelly?
Sağ ol.
Shelly.
Norma, Becky kaçıp gitti.

Ne yapayım şimdi?
Bobby'yi arasana.
Shell?
Shelly!
Maggie?
Maggie!
- Ben Carl.

- Merhaba Carl.

Bizi Şerif Yardımcısı Briggs'e bağlar mısın?
Bekle lütfen, bağlıyorum.
Shelly.
Sağ ol Norma, seni tekrar arayacağım.
Shelly.
Ben Briggs.
Şerif Yardımcısı Briggs.
Bobby, ben Shelly.
Becky arabayı alıp kaçtı.
Kimin arabasıyla?
Benim arabamla.

Bobby, yanında silah vardı.
Of of.
Steven!
Steven, içeride olduğunu biliyorum!
Ödlek puşt!
Ağzına sıçayım Steven!
Gitti onlar.

İçeride kimse yok!

Ebeni sikeyim Steven!
Şerif Departmanı.

16-0-1 Timberlake Yolu.
Birini gönderiyorum hemen.
Şerif Departmanı.

Birini gönderiyorum hemen.
Şerif Departmanı.

Birini gönderiyorum hemen.
Şerif Departmanı.

Birini gönderiyorum hemen.
Altı yirmi beş, 10-17.
Anlaşıldı.
Buckhorn, Güney Dakota.
Dediğin yer burası mı?
- Tammy?

Sen Hastings'in yanına git.

Daha fazla gelmem ben.
William?
William.
Binbaşı Briggs'i burada mı gördün?
Evet.
İçeri nasıl girdin peki?
Şuradaki tel örgüdeki delikten.
Ne kadar ilerledin peki?
4-5 metre kadar.
Ondan sonra ne oldu?
Ne olduğunu hatırlamıyorum.
Gordon.
Gördüm.
Tamam.
Burasıymış.
Şuradaki tel örgüden girip 4-5 metre kadar ilerlemiş.
Ondan sonrasında ne olduğunu hatırlamıyor.
Sence içeride biri var mıdır Albert?
Birazdan öğreniriz.
- Bizi koru Tammy.

Öğrenmiş olduk galiba.
Kesinlikle öyle Albert.
Gordon.
Ruth Davenport bu sanırım.
Koordinatlar koluna yazılmış gibi.
Fotoğrafını çektin mi?
Evet.
Aman Tanrım!
Siktir!
Aman Tanrım!
Müsait olan tüm destek ekipleri 2240 Sycamore'a gelsin.
2240 Sycamore.
Buna hiçbir destek ekibi fayda etmez.
Ne oldu be Macklay?
Ölmüş.
Ne yapmak istiyorsun Becky?
Ondan nefret ediyorum, kurtulmak istiyorum.
Boşanmak mı istiyorsun?
Bilmiyorum.

O kapının ve daireye verilen zararın bedelini ödemen gerekecek.
O kadının evi için para ödeyecek değilim.
- Becky.

Tatlım şerifin yanında çalışmıyor olsaydım şu an hapisteydin.
Ben sana borç veririm.
Olmaz.

Bana bugüne kadar verdiğin her şeyi de o harcadı zaten.
Ben borç veririm.
Ama geri vereceksin.
Bu durumu da düzeltmen lazım.
Seni o treylerden alıp ondan da uzaklaştıracağız.
Şu an kötü bir dönemden geçiyor sadece.
Becky onu bugüne kadar tutuklamamamın tek sebebi senin hatrına yola geleceğini umduğumdandı.
- Bunun olacağını sanmıyorum.

Kalbi temizdir.

Yani ben öyle sanıyordum.
Carl o treylerde durumların hiç iyi olmadığını söyledi.
Sana vurdu mu hiç?
Hayır, hayır.
O öyle biri değil.
Yapmayın...
Umarım haklısındır.
Bundan böyle, sana elini sürerse ya da herhangi bir kanunu çiğnerse onu içeri tıkacağım.
Bak Becky senin yetişkin ve evli bir kadın olduğunun farkındayız.
Ama biz senin aileniz ve seni seviyoruz.
Ve seni kaybetmek istemiyoruz.
Ön camdan fırladığında bir yerine bir şey oldu mu?

- Bilerek yapmadım.

Özür dilerim.
Bu gece benimle kal, tamam mı?
Sonra görüşür müyüz?
Aynı yerde.
Herkes yere yatsın!

Toad, ışıkları kapa!
İnanmıyorum!

Russ, bu da ne böyle?
Russ!

Ralph'ın elinde silah var Russ!
Aman Tanrım.

Arabaya tabanca mı koydun?

Lanet olsun!

- Ön koltukta kutunun içindeydi.

Kendini öldürebilirdi!

Ayağımın orada duruyordu Russ.

Silah olduğunu bilseydim Ralph'ın yanına arka koltuğa koyar mıydım sence?

Embesil misin sen?

- Hanımefendi.

Ben Twin Peaks Şerif Departmanı'ndan Şerif Yardımcısı Briggs.
Silahı bana verin lütfen.
Tamam.
Alın.
İkinizin de kimliğini istiyorum bir de lütfen.
Koca Ed'in benzin istasyonundaydım.
Ve ne oldu biliyor musun?
Silah sesi duydum.
Belli ki bu çocuk bu aracın arkasında silah bulup Double R'ın camına ateş etmiş.
Bunlar da annesiyle babası sanırım.

Hanımefendi, lütfen ama!
Ben de şu kadının kornaya basmasını engellemeye çalışıp trafiği açayım.
Hallediyorum Bobby.
Lütfen hanımefendi.

- Lütfen ama hanımefendi...

Eve gitmeye çalışıyoruz burada!
Geç kaldık zaten!

Neden oluyor bu?

O silahın camdan ateşlendiğini gördüm.
Amcası da aramıza katılacak.
Kız onu çok uzun süredir görmemişti.
Geç kaldık!

Lütfen, eve gitmemiz gerek!
Kız hasta!
Tanrım!
Hesaplamalarıma göre gideceğimiz yer burası.
Ama yol yok, yolu kaldırmışlar.
Binbaşı Briggs'in verdiği bilgiler aklıma bir şeyler getirdi.
Haritamı açıkladığımda çok daha iyi anlayacaksın.
Bu harita çok eski olsa da her zaman geçerlidir.
Yaşayan bir şey bu.
Major Briggs'n görev yeri buradaydı.
Burası Mavi Çam Dağı.

Binbaşı'nın verdiği bilgiler bizi buraya götürecek bence.
Kamp ateşine benziyor.

Kamp ateşi değil, bir ateş sembolü.
- O ne demek?

Daha ziyade modern çağın elektriği gibi.
İyi bir şey mi yani?
Değişir.

Binbaşı ayrıca bize bir tarih vermiş.
Öbür güne.
Şu yıldızları okursan aynı tarihi bulursun ve seni buraya yönlendirir.
Bu nedir?
Mısır.

Hastalıklı veya anormal.
Ölüm.
Bu iki sembolü bir araya getirirsen ortaya bu çıkar.
Kara ateş.
Doğru.
Şunu Binbaşı Briggs'in tüpünden çıkardığımız kâğıt parçasında da gördük.
Nedir bu?
Frank bunu öğrenmeyi asla istemezsin.
Sahiden mi?
Sahiden.
Mobilyaları ne diye dert ediyorum bilmem.
Andy'yle eve nadiren gidiyoruz zaten.
Ne oldu Lucy?
Margaret Lanterman ikinci hatta seninle konuşmak istiyor Hawk.
Kapattığım zaman yanacak olan hat.
Merhaba Margaret.
Hawk?
Beni duyabiliyor musun?
Evet Margaret.
Hawk, beni duyabiliyor musun?
Evet Margaret.
Bir şey buldun, değil mi?
Tıpkı dediğin gibi oldu.

Ne buldun Hawk?
Margaret, sana söyleyemem bunu.
Kütüğüm ateşten korkar.
Gideceğin yerde ateş var.
Hawk gideceğin yerde ateş var.
Tamam Margaret.
İyi geceler Hawk.
İyi geceler.
Ve teşekkür ederim Margaret.
- Ne oldu Jesse?

- Modeli iki bin...

Bir toplantıdayım.

Tamam.
Teşekkür ederim Şerif Truman.
Kızgın damdaki kedi gibi sakinleşemiyorum resmen.
Daha önce hiç böyle olmamıştı.
Aslında biraz kahve içmeliyiz ama bunun iyi bir fikir olduğunu sanmıyorum.

Biraz kahve iyi olurdu.
Ilık süt olabilir aslında.
Kedi için.
Kızgın damdaki hani?
Evet.
Ruth'un çektiğin fotoğraf.
Görmek isterim Albert.
Burada sigara içebilir miyim?
Sigara mı?
Geldiği zaman Macklay'ye sor.
Sigara sağlığına zararlı ama.
Biliyorum.
"Siktir git Albert."
Aynen öyle.

Bu koordinatlar nereyi gösteriyor peki?
Son birkaç hanesi bulanmış ama bu sayılar kuzeydeki küçük bir kasabayı...
Polislerin rüyası.
Teşekkür ederiz Dedektif Macklay.
Rica ederim.
- Burada sigara içebilir miyim?

Dedektif Macklay kahvenin yanına sigaranın nasıl güzel gittiğini biliyor musun?
İç bakalım o zaman.
Sağ ol.
Ee bölgede hiç şüpheli bulunmamış.
Kurbanın kimliğinin Ruth Davenport olduğu tespit edildi.
Binbaşı Briggs'in başını da bulamadınız sanırım.
Aradık.

Kimse bir şey duymamış.

Hastings'i bir kurşun o hâle getiremezdi zaten.
Evet, hâlâ aracı temizliyorlar.
Albert'la ben birini görmüştük.
Arka tarafta.

Nasıl biriydi?
Evsiz bir adama benziyordu.
Kıyafetleri eskiydi, sakallı, yün şapkalı biri.
Polis arabasından inen öyle birini gördüm galiba.
Yanılıyor da olabilirim.
Ben arabadaydım sonuçta.
Kimseyi görmedim.
Ben de kimseyi görmedim.
Emin değilim dedim ya.
Şimdi hatırladım.
Onları bir odada görmüştüm.
Sakallı adamı görmüştüm.
Albert'la benim gördüğüm adama benziyordu.
Bir odada pasaklı, sakallı bir adam.
Dougie, ofisime gel lütfen.
Bay Mullins, Phil Bisby ben.
Kahvenizi aldım, hemen getiriyorum.
Güzel.
Bay Mullins, kahvenizi getirdim efendim.
- Sağ ol Phil.

Otursana Dougie.
Çıkarken kapıyı ardından kapat Phil.
Peki efendim.
Dougie bu konuyu düşünecek vaktim oldu.
Yaptığın tahkikatın, bu ofisin de içine karıştığı bir organize suç şebekesini ve muhtemel bir polis yolsuzluğunu ortaya çıkardığı aşikâr.
Hayatına kastedilen son iki teşebbüs de arabanın patlatılması olsun, bir adamın seni vurmaya kalkması olsun bunu kesinlikle doğruluyor.
Ayrıca senin sayende, Mitchum kardeşler vakasının kundaklama değil kazara çıkan bir yangın sonucu olan haklı bir sigorta talebi olduğunu anlamış olduk.
Bu da bana Mitchum kardeşlerin, gangster oldukları iddia edilse de bu komplonun bir parçası olmadıklarını göstermiş oldu.
Demek ki ipler başka birinin elinde.
Başka biri.
Bence haklısın Dougie.
İlginç bir şey daha var.
Mitchumlar beni arayıp seninle özel olarak görüşmek istediklerini söyledi.
Normalde temsilcilerimi böyle adamlarla muhatap etmem ama bunu sen ortaya çıkardığın ve onların namına olan yanlışı düzelttiğin için onlara bunu verdiğin zaman sevinçten havaya uçacaklardır.
Bu 30 milyon dolarlık çeki.
Ne düşündüğünü biliyorum.
"30 milyon dolarlık ödeme, bizim çapımızdaki bir firma için felaket olur" diye düşünüyorsun, değil mi?
Felaket, değil mi?
Ama Savaşçı Bud, her zaman kendi sıkletinin üzerindekilerle dövüşmüştür.
Bu olaydaki payımızı karşılaması için ikinci dereceli bir sigorta poliçesi aldım.
Gerçekten kazara olduğu için de olası zararımızı, hatta daha fazlasını karşılayacak.
Bushnell yatırımı ikiye katladı.
Bushnell yitirimi ikiyi kitlidi.
Kimse Savaşçı Bud'ı uzun süre köşeye sıkıştıramaz.
Alayından Sert Bushnell "Savaşçı Bud" Mullins.
Seninle 17.30'da görüşmek istiyorlar.
Araba göndereceklermiş.
Şu an banyodan çıkıyor.
Tamam...
Rodney.
Bir rüya gördüm.
Öyle mi?
Tüm gece sürdü amına koyayım.
O Douglas Jones puştunu öldürdüğümü gördüm.
Ondan çok feci nefret ediyorum.
Bu herifi öldürmek için sabırsızlanıyorum.
- Üç saat daha dayanamaz mısın?

Bunu yiyemeyeceğim.
Dougie, saat beş buçuk oldu.

Çek yanında, değil mi?
Evet, her şey tastamam.
- Onu nereye götüreceksin?

Çok beğeneceksin.
Köşeden seni destekliyorum şampiyon.
Soluklarını kes bakalım.
Kes.
Kırmızı kapı.
Evet.
♪ Shawn Colvin

Neyin var Bradley?
Sevinsene.
Bizi hayvan gibi sikip atmış bir şerefsizden kurtulmak üzereyiz.
Sivri Spike'ı bizim yerimize hakladı ama.
Bunu bizim için yapmadı.
30 milyon kaybetmemize sebep olduğu yetmezmiş gibi kumarhanemizden de 472 bin dolar kaldırdı.
Evet, haklısın.

- Haklıyım tabii lan.

Ne oldu?
- Rüyam.

Rüyamda...
Rüyamda Candie'nin açtığı yara tamamen geçmişti.
Ne?
Candie'nin yüzünde açtığı yara.
Nasıl olabilir ki bu?
- Gel buraya.

- Bradley, kes şunu.

- Ne yapıyorsun?

Yok daha neler!
Nasıl...
Evet.
Dahası da var.
Ama hatırlayamıyorum.
Sonra görüşürüz Al.
Yok, dur dur.

Ne?
- Ne?

Gel şöyle.
- Elinde tuttuğu kutuyu görüyor musun?

- Rüyamda gördüm onu.

Beni dinle, dinle bak.
O kutunun içinde bir şey var.
Ve o şey, rüyamda gördüğüm şeyse onu öldüremeyiz.
- Ne saçmalıyorsun?

O kutunun içinde belirli bir şey varsa onu öldüremeyiz demektir.
- Niye?

Bunu nereden bilebilirsin lan?
Ben sadece rüyamda gördüğümü anlatıyorum.
Ama içinde o belirli şey olması gerek.
Neymiş o?
Rodney, milyonda bir ihtimal ama kutunun içindeyse bana söz vermen gerek.
Dinle beni.

- Tamam.

Tamam, yeter.

Hadi bakalım.
O ne lan?
O kutunun içinde vişneli turta mı var?
Vişneli turta.
Vişneli turta!
Her ihtimale karşı üstünü ara sen.
Cüzdanı bile yok.
Üstünde adımız yazıyor.
Aç.
Aman Tanrım!
Vay anasını...
Bu adamı seviyorum!
Dougie.
- Dougie Jones.

Senin oğlanda yok mu yani?
Egzersiz seti yok demek?
Egzersiz seti yok.
İnanmıyorum!
Bizim sikik yetimhanede bile egzersiz seti vardı.
Her çocuğun egzersiz seti olmalı.
- Al bakalım kardeşim.

Kadeh kaldıralım.
Dougie.
Şerefine Dougie.
Bay İkramiye!
Sana bahsettiğim adam bu işte.
Seni tekrar görmeyi istiyordum ben de.
Her gün seni düşündüm, benim için yaptığın şeyi.
Hayatımı değiştirdin sen.
Bu sevgili oğlum Denver.
Hayatıma tekrar girdi.
Ufak bir köpeğim var.
Bir evim var!
Hayatımı geri kazandım.
Sana nasıl teşekkür edebilirim ki?
Umarım ne kadar özel bir adamla yemek yediğinizin farkındasınızdır.
Hayatımı kurtardı o.
Bizimkini de epey bir kurtardı doğrusu.
Teşekkür ederim.
Teşekkür ediyorum Bay İkramiye.
Sana tekrar teşekkür etme şansı yakaladığım için o kadar mesudum ki.
Tekrar teşekkür ederim.
İşte geldi.
Nihayet.
Kızlar da geldi.
Candie.
Candie?
Candie, bana bak.
Nerede kaldınız?
Candie.
Çok trafik vardı.
İnanılmazdı.
Her yerde araba vardı.
Bu turta çok güzel be.
Çok güzel be.
Kadeh kaldıralım.
Dougie.
Hayatını kurtaran turtanın şerefine Dougie.
Ve paramızı.
Candie.
Candie.
Arkadaşımıza bir dilim daha turta getirin.
Arkadaş.
♪ Angelo Badalamenti

Çeviri: nazo82