# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ENGİNLİK'te daha önce...
Lanet olsun!

O şeyle ne halt edeceğiz?
Bir torpidonun ucuna yerleştirip güneşte yakalım.
Derhâl yok etmek çok önemli.
- Saklayalım.

- Burada.

Hükümetimin kaynaklarına ve benim himayeme ihtiyacınız var.
Olanların tarihi önemini anlayan bir patrona ihtiyacım var.
Deimostaki derin radar istasyonunda çoğunlukla otomatik ve asgari personel var.
Mars'ın aylarından birine saldırmamızı mı istiyorsunuz?

Hayatlarımız boyunca bunu için eğitildik.

Seni hayal kırıklığına uğrattığım için üzgünüm ama Dünya'ya gitmiyoruz.
- Ganymede İstasyonu'na gitmemiz emredildi.

Ve emredilen yerde görev yaparız.
- Neler oluyor?

Şu anda doğrudan Dünya'yla çarpışma rotasında.
Tek seçenek kaldı.

- Füzelerimiz kilitlendikleri hedefi kaybetti.

Füzelerinize erişmesine izin verin ve ekibimle onları yönlendirelim.
Hareket hâlindeki 150 adet termonükleer füze senin kontrolünde.
Bu durumun seni şu an sistemdeki en güçlü adam yaptığını düşünüyorum.
- Bu gemiyi yönlendirebileceğini biliyorum.

Her ne olacaksa ikimizin de başına gelecek.
Keyifli Seyirler
Çeviri ~ Nehirin  Irmak twitter:

~ ENGİNLİK ~ Sezon 2_Bölüm 6:

Mars Kongresel Cumhuriyeti MKC
Birleşmiş Milletler, Mars Kolonisi 137 Yıl Önce
Mars uzun zaman önce koloni hâline gelmiş ve insanlığın sahip olduğu en iyi bilim insanları ve teknologlarla dolmuştu.
Kendimizi yönetmeye ve kendi yeni ulusumuzu başlatmaya hazırdık ama inşa ettiğimiz, çıkardığımız, yaptığımız ne varsa hâlâ ihtiyar Dünya Ana'nın malıydı.
Ben bir füzyon sürücüsü mühendisiydim.
Karım Caty, bütün iyi Marslılar gibi bebek sahibi olmaya başlamak istedi ama oyalanmak için bunun yerine bana elden düşme bir yat almaya onu ikna ettim.
Beni şımartmayı severdi.
Yakıt verimliliğini artırmak için motoru değiştirdim.

Uçuş öncesi kontrolü başlat.
Uçuş öncesi kontrolü başlat!
Ses arayüzü baştan beri sorunluydu.
İlk sahibi Çinliydi, o yüzden lanet şeyi kapattım.
Gerisi sanırım hikâye.
Pekâlâ.

İsmim Solomon Epstein...

Ortak görüş, Eros'un yeni bir Mars sıfır-atalet sürücüsü testi olduğu yönde.
10 yıldan uzun bir süredir AR-GE'yi bu projeye pompalıyorlardı.
En makul tek açıklama bu.
Tabii ki başka bir şey olması da muhtemel.

Uç uca ekleyeceğiniz başka bilimsel sözcükler var mı?
Anladığımız tek şey Eros'un bir uyarı alarmı olduğuydu.
Bu her neyse, Epstein Sürücüsü'nden bu yana şüphesiz en büyük teknolojik atılım.
Füzelerimizin tükenik durumu göz önüne alındığında, ola ki bu bir silahsa kesin olarak dengeyi Mars lehine çevirecek bir silah olurdu.
- Doktor Iturbi geciktiniz.

Rocinante, Eros'a herkesten daha yakındaydı.

Rocinante ve James Holden da, Fred Johnson ve Mars hükümetiyle birlikte sessiz kaldı.
Bu yüzden olayı kendi başımıza anlamamız gerekecek.
Etki alanı görevinde ne durumdayız?
Sivil bir araştırma gemisine el koyup en iyi sensör ve problarımızla yeniden donattık.
Ayrıca yüzeye yaklaşmamıza olanak vermesi için gövdeyi takviye ediyoruz.
Eros'ta geriye bir şeyler kaldıysa buluruz.

- Düzenli güncellemeleri bizzat sizden bekleyeceğim.

Saçmalık listemizdeki sonraki şeyi temizlememiz gerek.

Efendim şu ana kadar 121 füzedeki iptali doğruladık.

Rocinante, KUŞAK
Anlayacağın, ne duyduğunu ya da bunu alıp almayacağını bile bilmiyorum.
BM mesajlarını izleyecektir o yüzden bahsedemeyeceğim bazı şeyler var ama yalnızca iyi olduğumu sana haber vermek istedim.
Bu sefer...

Bu gemideki insanlar, dostlarım felâketi önlemekte yardımcı oldular.
Dünyayı kurtarmaya yardım ettiler.

Özellikle de içlerinden biriyle.

Nasıl oluyor da "Seni seviyorum anne ve anne ve baba, anne ve baba, seni de baba" demiyorsun?
Anlaşıldı.
Durdurmanın hiç yolu olmadan Eros'un sana doğru gelişini izlemenin Dünya'da nasıl hissettireceğini hayal edebiliyor musun?
Tamamen paniklemişken Dünya ve Mars birbirlerini nasıl havaya uçurmadılar hayret ettim.

Protomolekül bir asteroiti uzay gemisine dönüştürdü.
- Kimse nasıl ve neden olduğunu bilmiyor.

Er ya da geç.
Biyotoksin ya da genetik araç seti gibi bir şey değil.
- Uzaylı bir şey.

Evet...

Miller da onu yok etmek istedi biliyorsun.
Miller doğru olanı yapacağımız konusunda bize güvendiğini söyledi ve yaptık.
Acaba Eros'a yolculuğunun tek yönlü olup olmadığını biliyor muydu?
Sanırım bir parçası Julie'yi bulduğumuz berbat küçük odadan hiç ayrılmadı.
Miller'ın kurtarılmak istediğini sanmıyorum.
Eros'un peşinden gitmeye devam etmemiz gerektiğini söylediğimde senin, Amos'ın ve Alex'in ölümlerinizi emrediyordum.
- Hiçbiriniz bunu sorgulamadınız bile.

Hepimiz aynı şekilde hissettik.
Kimin yaşayıp kimin öleceğini söyleyen kişi olmak istemiyorum.
Hoşuna gitse de gitmese de bu geminin kaptanı sensin.
Yani bu geminin sorunsuz işlemesi ve mürettebatın morali için Naomi ile birlikte olduğumuzu bilmenizi istedim yalnızca.
Birlikte uyuduğumuzu yani.
- Ne zaman başladı bu?

- Biliyordum.

- Hiç mantıklı değil bu!

- Bahsi kaybettin dostum!

Pekâlâ vur bakalım hadi.

- Seni sevdiğim için kardeşim.

- Biliyorum.

Naomi ile birlikte olmamın senin için olmadığına sevindim.
- Hayır!

Yani yanlış anlama, izin verseydi yapardım.
Bu konuşmayı yaptığımıza sevindim.
Yumruk olması gerekiyordu.
- Şef!

Sana göstermem gereken bir şey var.
BM'in Eros'a fırlattığı nükleer füzelerin üzerindeki telemetrinin tamamı.
Hedef kilidi kaybettikten sonra hepsini patlattılar.
Çok mantıklı.

Evet ama yalnızca diğerleri iptal edildikten çok sonra bile yaklaşık 30 kadarı ilerlemeye devam etti.
- Şimdi neredeler peki?

Hiçbir fikrim yok.
Eros'un peşine düştüğümüzde Roci izlerini kaybetti.

Megatonluk termonükleer düzen, son teknoloji kılavuz sitemleri ama nasıl olduysa 30'u kendini imha mesajını alamamış.
Kim bilir nereye, öylece yola devam ediyorlar.
- Sence de rahatsızlık verici bir düşünce değil mi?

Umduğumdan çok daha iyi.

Daha önce mümkün olduğu düşünülenden bile yüz kat daha iyi.
Nesilde bir gerçekleşen yenilik!

Anlayacağınız yüksek G yanığı dehşet acıyor.

Nefes almakta ya da konuşmakta giderek zorlanıyordum.
Ana sürücüyü kapat.
Konuşmak herhangi bir fark yaratacak değildi.
İvme vücudumu o kadar ağırlaştırıyordu ki hareket etmek bile güçleşiyordu.
Acil Durum Şalteri
Bu yeterince kötü olsa da en kötü kısmı bu değildi.
Çünkü yüksek G yanığı olma konusundaki en tehlikeli şey çok uzun süre devam ettiği takdirde sizi öldürecek olmasıdır.
- Peki, Arjun nasıl?

Duyduğuma göre bir süreliğine Luna'ya gitmiş.
- Bu bir randevu değil.

- O günler geride kaldı.

Fikrini almak için o toplantıyı istedim.

O odada, fikrim beni yalnızca şu an olduğumdan çok daha az popüler yapardı.
- Eros hakkında farklı bir teorin mi var?

Bunları kendine saklamanın hiç zamanı değil şu an.
Bir bilim insanı olarak Albay Janus ile sorun aşikâr olan kişilik bozuklukları olsa da asıl sorun hayal gücünden yoksun olması.
Doğru...

İşi bilimi politikacılara açıklamak ve bu bağlamda yararlı bir yetenek.
İyi de burada hiçbir yararı yok.

Ki yapmadığımız hâlde Mars da tarafımızdan salıverildiğini düşünüyor.
- Biz mi yaptık?

Bir an dahi bundan şüphem olmadı.
Birdenbire Eros, tüm asteroit neredeyse bilinen her bir fizik kanununa meydan okuyacak şekilde hareket ediyor.
Janus bunun yıllarca tümüyle başarısız olduğu hâlde inanılmaz ölçekte sarsıcı gelişme gösteren yürüttükleri bir teknolojiye ait yeni bir Mars silahı olduğunu düşünüyor.

Kendilerinin yarattıkları bir biyolojik tehlike bölgesinde Mars'ın çığır açan teknolojisini sınamak istemesi hiç mantıklı geliyor mu?
- Sanırım gelmiyor.

Peki ya henüz tam olarak anlayamamış olsak da Eros'un hareket etmesinden bir şekilde sorumluysa?
Eros'un başka bir yerden, türümüzün ötesinden bir yerden gelen tamamen yeni bir teknoloji düzeniyle enfekte olduğunu düşünüyorum.
Eros olayının uzaylı hayatla ilk temasımız olduğuna inancındayım.
Umulmadık yeni bir teknoloji geliştirilmesi durumunda 900 sayfalık analiz ve Mars'la savaş durumu için acil durum planlarıyla birlikte ne yapılması gerektiği konusunda 14 farklı senaryo içeren bir dosyam var.
Gelişmiş uzaylı türlerin gelmesi durumunda ne yapılacağına dair dosyam üç sayfa uzunluğunda ve şöyle başlıyor...
"Birinci adım, Tanrı'yı bul."
Venüs'e gitmem gerek.
Torpil yapıp beni o gemiye aldırabilirsen gözlerin ve kulakların olurum.
Bulduğumuz her şey için Janus ve Errinwright tarafından filtrelenmemiş şahsi arka kanalın olurum.
Lütfen haklı olduğumu kanıtlamama izin ver.
Eros kahramanları!
Tanrım!
- Ne güzel!

Çok teşekkürler.

- Size sonra yetişiriz!

Takılacak çok vaktim var!
Josephus Miller son sözleriyle bana dedi ki "Gelecek sensin Diogo.

Hayatta kalmak zorundasın.

Dünya'yı kurtarmak için yardım etmenin işleri dengeleyeceğini düşündün ama Mormonlar böyle düşünmüyor.
Nauvoo yüzünden Tycho Şirketi'ne ve bana dava açtılar.
Boğazıma kadar boka battım resmen.
Endişelenmen gereken bir mesele daha var.
Madencilerin kullandığı nükleer silah değil bunlar, gezegen patlatıcı.
En iyi savunma sistemlerinden kurtulmak için tasarlanmışlardır.
Yanlış insanların eline geçerse sorun çıkabilir.
Özellikle karşı tedbirleri kaldıracak kadar akıllılarsa.
Füzeler yeniden hedeflenerek tekrar iç gezegenlere ya da aynı amaçla sistemdeki herhangi bir yere yollanabilir.
- Bu durumu kafaya takıyor gibi değilsin.

BM, kılavuz kontrolünü bize devrettikten sonra teknisyenlerimiz iptal kodlarından bazılarını devreden çıkarıp sürücüleri geçersiz kıldı.
Füzelerin birkaçını alarak Tycho'ya getirerek gaz şileplerinin ve maden gemilerinin içine yerleştirdik.
Karşı tedbirleri kaldırmak için işimize yarayabilirler.
Onlarla ne yapmayı planlıyorsunuz?
Hiçbir şey.

Bahsedilen silahlar ilk vuruşta işe yarar ama.
Silahlar pek çok konuda işe yarar.
Silahlar caydırıcı olarak kullanılabileceği gibi pazarlık kozu da olur.
Dünya ve Mars protomolekül hakkında hâlâ bir şey bilmiyor.
Protomolekül hakkında bildiklerimizi onlara anlatmalı, herkese söylemeliyiz.
Onlara tam olarak ne söylemeliyiz?
Hemen hemen hiç anlamadığımız uzaylı teknolojisi mi diyeceğiz?
Bu, sistem genelinde paniğe yol açabilir.
Daha fazla bilgi edinene kadar bunu gizli tutmalıyız.
Eros her şeyi değiştirdi.

Ayrıca bu ne zaman olursa olsun Kuşaklılar hep kaybeder.
İlk önceliğimiz kendimizi korumak.

Miller bunu senin için yapıyorum.
Bakın kızlar, uzayda 20 g yerken tüm gemi parçalanmamak için ayaklar altında titrerken biraz daha hızlı uçsaydım nostaljiye kapılabilirdim.
Ardında kan beyninizden çekilir her şey kararır ve kokteyl omurganıza isabet eden soğuk bir mermi gibi vücudunuza girdiğinde saf bir içgüdüyle uzayda yol alırsınız.

Çünkü düşünürseniz, ölürsünüz.
- Düşünmek için güzel şeylerin olmalı.

Orada dur bakalım ortak!

Ne oluyor?
Amos...

- Sen ne...

Burada ne arıyorsun?

- Evet, bitişik yatıyorum.

Evet.
Hayır, hayır.
- İkiniz keyfinize bakın.

Tamam tatlım.

Ne istiyorsun?
Durduğumuz yeri bilmek istiyorum.
- Şimdiye kadar gayet belli sanıyordum.

Bak Donnager'dan sonra ilk görüştüğümüz andan beri sana doğruyu söylüyorum.
Yapacağım dediklerimi aynen yerine getirdim.
Ama şimdilerde bana doğruyu söylemiyormuşsun gibi bir hisse kapılıyorum.
Paranoyanın asker zihninde doğal bir durum olmasını anlıyorum.
Miller'la Eros'tan ayrıldıktan sonra ilk defa dönüş yolunda yaklaşık beş saat boyunca itiş gücünü kestin.
- Niçin?

Evet, beni meraklandırdın.
İstasyondan çıkarken Amos, Miller'ın arkadaşını öldürmek zorunda kaldı.
Bu konuda kafa yormak için zamana ihtiyaçları vardı.
Daha sonra Miller dostunu uygun bir şekilde uzaya bırakmak istedi.
Ki bu seni hiç ilgilendirmez.
Aynı şeyi istediğimizi biliyorsun.

Hepinizde aynı sorun var.
Dünya, Mars, Kuşak, DGİ.

Hiç takım olmamalı.
Bu güzel bir rüya evlat.

Ancak içinde yaşadığımız dünyada hayatta kalmak için bir taraf seçmek zorundasın.
Sürüş hızım tam yol ileriyken yakıtım beni haftalarca idare edecekti.
Ki bunun inanılmaz olduğunu söylemeliyim.
Yakıt bitmeden çok önce öleceğim gerçeğini ayrı tutarsak tabii.
Yapabildiğim tek şey imdat çağrısı yollamaya çalışmaktı.
Konuşamasam bile Caty başımın belada olduğunu anlar ve bana yardım etmek için bir yol bulurdu.
Bu benim tek umudum, son çaremdi.
Ancak mahvettim.
- Bir dakikan var mı?

Bence insanlara Miller ve Julie Mao'yu anlatmalıyız.

Protomolekül hakkında konuşmaz, sadece onları anlatırız.
İnsanlığın beşiğini korumak için kendilerini feda eden DGİ üye bir Kuşaklı ve Dünyalı.
İç gezegenliler bunu duymalı.
- Onları bir hikâyeye dönüştüreceksin.

Olayları yatıştırmaya yardım edebilir.
Çünkü zar zor önlenen kitlesel yok oluş görünüşe göre yeterli gelmedi.
İnsanların Miller'ı tanımasını istiyorum.

Sonunda dileğini gerçekleştiren intihara meyilli baş belası eski bir polisti.
Tamam, yapacağım.
Gitmem gerek.

Fred protomolekülün Eros'ta yaptıklarını gördüğü için protomolekülün işleyişini öğrenmek amacıyla Cortazar'ın beynindeki bilgiyi elde etmeye uğraşacak.
Kontrol etmek istiyor.
- Fred Kuşak'ı korumaya çalışıyor.

Numuneyi uzayda bırakmak artık çok tehlikeli.
Yok etmek zorundayız.
Bir seçenek daha var.

- Ne?

Bu lanet oyunda kötü bir şey yapmayan tek oyuncu, onlar.
Phoebe'yi patlattılar.
Hayır, orada gerçekten kötü bir şeyler olduğunu fark edip ve Dünya'yı meselenin dışında tutmak istediler.
Veya orada buldukları sırrı sakladılar.
Her zamanki gibi neden bahsettiğini bilmiyorsun.
Neyse Mars sistemdeki en iyi bilim insanlarına sahip.
Sadece onlar o iğrenç şeyle iyi bir şey yapar.
Mars ne zamandan beri menfaati olmadan bir iş yaptı?
Öncelikle hayatımızı kurtardı.
Taraflardan biri protomolekülü kullanarak stratejik avantaj elde edeceğine inanırsa er ya da geç bunu gerçekleştirir.
İşte o zaman ya başka bir Eros'u ya da çok daha kötüsünü yaşarız.
Bunu engellemenin tek yolu protomokelü yok etmek.
- Yapabiliyorken hepsini ortadan kaldırmak.

Sistemde numuneye sahip tek kişi olduğumuza gerçekten inanıyor musun?
Olabiliriz.
Dresden'in çalışanları Anubis'i kaybettiklerinde proje olduğu yerde kaldı.
Bu durumdan ise protomolekül numunelerine erişmenin kolay olmadığını anlıyorum.
Anubis'i buhar oldu.

Dresden'in istasyonunu cıvatalarına kadar söktük, bir şey bulamadık.
Eros da Venüs'te yanıp kül oldu.
Protomolekülden kesin olarak kurtulmaya bu kadar yakınız.
Onu yok etmeli ve güneşin göbeğine fırlatmalıyız.
Tek yol bu.
- Evet.

Her şey hazır mı?
Bu konuda haklıyım.
Tamamdır.

137 Yıl Önce
Eninde sonunda bu hepimizin senin, benim ve sevdiğimiz herkesin başına gelecek.
Belki ölümün gelişini görürsün.

Ancak yüksek G'de yol alırken insanı öldüren şey genellikle felçtir.
Orada ölüm döşeğinde yatarken tek düşündüğüm şey "şimdi ne olacak" idi.
Caty'e hiç çocuk veremedim.

Onların sayesinde hayatının geri kalanında zengin olacaktı.
Çünkü iticimle Epstein İticisi ile Mars, dışarıdaki maden asteroitlerine gidebilecek Kuşak'ı kolonize edecek ve güneş sistemini yeniden inşa edecekti.
İticim sonunda Dünya'dan kurtulmamız için ihtiyacımız olan avantajı sağlayacak kendimize yeni bir dünya yaratacaktı.
Teknolojinin en harika ve en korkunç kısmı her şeyi değiştirmesidir.
GANYMEDE TARIM İSTASYONU BM

Şu BM domuzları kesinlikle saldırmaya hazırlanıyor.
Dünya'nın bu istasyonu ele geçirmeye çalışacağına sahiden inanıyor musun?
- Başka neden buraya gelelim ki?

Eyleme geçmek istemiştin Stickman.

Donanma'da eyleme geçmenin karşılığı bu mu efendim?
İyi tarafından bak denizci.

Eros'un bizim işimiz olmasını gerçekten ummuştum.
Gerekirse Dünya'ya iade ederiz diye arka cebimizde aşağılıkların olması hoş.
Maalesef türümüz için hiçbir varlık seni görevlendirecek kadar aptal değildir Hillman.
Spekülasyondan sakının.
- Herkes zaten yeterince gergin.

Sadece önce onlar ateş ederse.
BM hattına yaklaşıyorsunuz Stickman.
Geri çekilip aranızda azami iki kilometre boşluk bırakın.
Anlaşıldı Overwatch.

Evet, çekiliyoruz.

- Konuşacak durumda mısın?

Jules-Pierre Mao gibi saklamayı tercih ettiğimiz dostlar hakkında.
- O iyi bir adamdır Chrisjen.

Ancak Eros'ta parmağı olduğu şu an çok belli.
Elimizde durumu kanıtlayacak kanıt yok.
Adamın kendi kızı onu durdurmak için DGİ ile çalışıyormuş.
Öyleyse Dünya'yı yok etmeye çalıştığına gerçekten inanıyorsun.

Kontrol edemediği güçlerle oynuyordu.

- Hayır, nerede olduğunu bilmiyorum.

Onu grubun bir parçası olmaya ikna etmelisin.
- Bunu nasıl yapacağım?

Ve kendisi bize yardım ederse her zaman bildiği hayat tarzını sürdürebilir.
- Onunla anlaşma yapmayı gerçekten istiyor musun?

Uğraştığımız şeyi anlayıp bize yardım edecek kimselerle anlaşmak istiyorum.
Dünya'nın nasıl işlediğini ikimiz de biliyoruz.
Çıkarlar bu kadar yüksekken pek çok şey mümkündür.
Ailesine ulaşabilirim.
İki oğlu, bir de taptığı kızı var.
Ona ulaşabilirler.
- Belki teslim olmasına yardım ederler.

Şunu da söyle lütfen.

Servetlerini bloke edip sözleşmelerini iptal eder işlerine zarar veririm.

Çocuklarına hükümetin herhangi bir şirketten daha güçlü olduğunu söyle.
Ayrıca aksini düşünmelerinin tek nedeni biz zavallı kamu görevlileri her zaman gelecekte rüşvet verecek yağlı özel sektörler araması.
Ama ben aramıyorum.
Beni kovmak için ipleri ellerine geçirdiklerinde çok geç olacak.
Aileleri mahvolacak.
Anneleri, çocukları, onların çocukları.

Avlanacaklar ve biz onları buluncaya kadar hayatları boyunca kaçacaklar.
Son aile üyesine kadar her biri duvara çivilenecek.
Bunları kesinlikle onlara söyle.
Alex.
- Ne yapıyorsun?

- Ona zarar veriyorsun Picasso.

Deimos artık bir ay değil.

- Bu komik değil.

Ne zaman yanından geçsem beni güldürüyor.
Cahil bir piç olduğundan gülüyorsun.
- O saldırıda 17 Marslı öldü!

Durma, ateş et.
Biraz bekle.
Benden berbat bir şekilde özür mü diledin?
Berbat mıydı?
Yüce Tanrım.

Biliyorum.

Bunu mu düşünüyorsun?
Anladığım kadarıyla bu dünyada üç çeşit insan var.
Kötü olanlar, peşinden gittiklerin ve koruman gereken kişiler.
Demek ben koruman gereken kişilerdenim öyle mi?
Evet, bunda utanılacak bir şey yok.
Seni korumak için içinde 25 kişinin olduğu bir imha kapsülünün parçalara ayrılmasına izin verdim.

Kendi savaşlarımda mücadele edebilirim.
Öncelikle gyroların iptal edilmesini öneriyorum.
Pek çok füzenin karşı tedbirlerinde kılavuz sistemden sızmak için yedek gücü vardır.
Tamam, sağ ol.
- Yardım etmeni beklemiyordum.

Başka kimse yardım etmez.
Stickman, Overwatch konuşuyor.

Önümüzdeki 48 dakika boyunca görsel kesintide olacağız.
Devriyeye devam edin ve sınırda oyalanmayın.
Stickman-1 konuşuyor.

Burada neyimiz varmış?

Yüzde yüz silahsız.

Overwatch, Stickman konuşuyor.

Yaklaşık 2.3 km uzaklıktaki altı denizci yürüyerek hızla bize yaklaşıyor.
Görünüşe göre bize saldırıyorlar.
Sinyalimizi bozuyorlar!

Hillman, Travis, Sa'id duyuyor musunuz denizciler?
Stickman saldırı altında mısınız?

İletişimleri yüzeyden bozuluyor.

Üzgünüm efendim ama hâlâ kesintideyiz.

Lanet olsun!

Yörüngede çatışıyorlar!
- Kim ateş etti?

Yayılıp bir hat oluşturun ve 500 metrede serbest atışa başlayın.
500 metre mi?

Şu hattı geçerlerse ateş edeceksin!

- Emredersin Gunny!

Bunu yaptığımıza inanamıyorum.
Çeviri ~ Nehirin  Irmak twitter: