# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aşırı saygıyı aşmamak için görüyorsun, ordu,
Insan yapımı ileri teknoloji kullanarak,
Artık insanoğlunun istikrarsızlığını giderebiliriz,
Ve savunma ve güvenlik,
Bu teknoloji doğrudan tek hedeflere saldırıyor olabilir,
Ayrıca birden fazla hedefi hızlı ve etkili bir şekilde yok edebilir,
Tamamen otomatik, hedefli ve saldırı mükemmeldi,
Koordinatları doğru bir şekilde izlemek ve insan,
Pekala, bütün tanklara saldırmak gösteri amaçlıydı,
Etkinleştirildi,
- Yapamadım, --Hayır, onları eze...
Bugünkü olaylara dayanarak, bu projeye koyduğum çocuklar,
Patriot adlı oldukça sınıflandırılmış program,
Bu genetik proje gizli Sovyet Cumhuriyeti, 1940'ların sonlarında savaşın ardından başlayan,
Birçoğu Sovyet Laboratuvarı'nda gizli,
Hayvan ve insan üzerinde yapılan deneyler,
Ağustos Kuratov Patriot Teknoloji departmanından sorumlu,
Ancak meslektaşlarından birisi saplantı haline geldi
Modül 1 adlı buluşunda,
Tüm araçları uzaktan kontrol etmek üzere tasarlanmış,
Ne yazık ki, deney bir başarısızlık ve onun bölümü boyunca kapandı,
Başarısızlığından hayal kırıklığına uğramış olan Kuratov Iri--
Patriot'ta, yani Profesör Victor Golbanov'da,
Genetik Patriot programının başkanı olarak,
Golbanov çok başarılı,
Ve sonuçları insanlara test edin,
Üstleri tarafından tanınabilir,
Bilindiği üzere büyük çalışmalarından dolayı,
Kuratov biliyor, geride kaldı,
Kuratov, bir deney yapmak zorunda olduğunu fark etti,
Bölümleri ve Modül 1 başarısızken,
Hırsı, büyük bir bilim adamı olarak bilinmek istiyor,
Böylece karar verdi ,
Golbanov'u yenmek için,
Kuratov, Profesörün araştırma sonuçlarını çaldı,
Ve bir seri Genetik araştırmaya kendi sırrını başladı,
Bu, bazı masum insanlara yol açtı--
İşinin biyolojik kurbanı,
Transgresinya için hapse mahkum edildi, Kuratov kaçmayı başardı.
Ve genetik Lab'a saklanıyor,
Kararlar verildi, yerini aradılar,
Ve çılgınlığı durdurun,
Fakat, Kuratov laboratuvarını bir bombaya dönüştürdü,
Patlama büyüktü,
Ama onu öldürmedi,
Patlamada kimyasal yayılım vücudun genetik yapısını değiştirir,
O büyük güç sahibidir, O ,
Muazzam gücü olan hayvanların yarısı,
Araştırma Modülünü 1 başarıyla tamamladı,
Dün yapılan bir gösteri sırasında neden makinenin kontrolünü kaybettiğimiz açıklıyor,
Kendi birliklerimiz bile menghentikanya yapamaz,
Bu canavarın peşinden gidip yenebilmemizin tek bir yolu var,
Yaratılan insan özne araştırmalarının kurbanları bize yardımcı olacak,
Onlar bulunmalı ve yardım etmeye ikna etmelidirler,
Ve şimdi sizi Patriot'ta selamlıyorum,
Açıklamama izin verin, Sovyetler Birliği'nin her yerinde aramaya 2 hafta kaldı,
Süper kahramanlardan oluşan bir ekip oluşturmak için,
Takımdan menghentik'e
Onun görevi buydu.
Takımlar kurmanız gerekir, beklentilerimizin tek üyesi,
Sorusu olan?
Hayır efendim, başka sorum yok,
Işe geri dönmeliyim,
Şimdi gidebilir miyim, efendim?
Evet lütfen,
Bir şey daha, efendim, misyon ekibimin adı ne?
Koruyucular
Her şey, dikkat, şimdi görevimizi izlemekte olduğumuz Guardian'ı,
Dosyaları analiz ettik ancak birçok ipucu değil,
Yapabileceğimiz bazı ipuçları vardı.

Yer yok dosyalarımıza bakın,
Alışılmadık raporlar için tüm veritabanında arama yapın
Tüm bölgelerden, hatta medyadan,
Kazaktan batı'dan her şey olabilirim
Birisi rüzgar kadar hızlı hareket eden birini içeren bir video yüklediğinde,
Video kaldırıldı, ancak görgü tanığı yok,
- Lütfen kontrol et, - Parça eteğindeki itiraflar
Garip bir güç var,
Sibirya, bir grup avcı garip bir canavarı takip ediyor,
Güzel, Şimdi konumunuzu iyileştirdik.
Bodrum,
Düzensizliğe neden olan yerler var.
- 24 saat boyunca,

Kay kayağında kaybolan adamı gören var mı?
Ve görünür değil,
Koruyucuların birinin kalacağı gözlerden uzak bir yer,
Şimdi hareket zamanı,
(BERBAHASAASlNG)
(BERBAHASAASlNG)
(BERBAHASAASlNG)
(BERBAHASAASlNG)
(BERBAHASAASlNG)
(BERBAHASAASlNG)
(BERBAHASAASlNG)
(BERBAHASAASlNG)
(BERBAHASAASlNG)
(BERBAHASAASlNG)
(BERBAHASAASlNG)
(BERBAHASAASlNG)
(BERBAHASAASlNG)
Amin,
Afedersiniz, siz bayımlar mı, Lernik?
Ben Binbaşı Larina, Şimdi Patriot Programı'ndan sorumluyum.
Beni avantajı olmak için kullanmak istiyorsun, değil mi?
Şimdi burada çoban olarak yalnız yaşıyorum,
Bir Hermit olmak,
Lernik,
Sana intikam şansı vermek için buradayım,
İntikam?
Çok geç, çoktan öldüler,
- Bütün düşmanlar öldü, --August Kuratov hala hayatta,
Biliyordum,
Bundan böyle bana Ler deyin,
Lernik çoktan öldü.
Eminim hepsinin layık olduğuna inanırlar, Han.
Bu dünyada iyi bile bir bedel ödemek zorundadır,
Kurtov'u yok etmek için bana katılın.
Bu kolay bir iş olmadığı için,
Başka kim bize katılır?
Sadece bir aptal engelliyor Ölümcül savaşçı,
Görebildiğiniz gibi, eski takımımız yeniden gruplandı,
Hepsi değil,
Dikkatsiz olduğumu mu düşünüyorsun?

Sana biraz çiçek getirdim, daha iyi muamele görürsün?
Hatırlamak için daha fazla uğraşabilir misin?
Seni görmedim sanki tanıyor olmalıyız,
Seni öldürmeden önce
Tanrım, büyük ağız bir kere
Bu etkileyici,
Ve eski arkadaşını ne sıklıkta öldürdün?
Hey, harekete öğrettim,
Başka hamle denemelisin.
Jest öğreten benimdi.
Sonra ona öğretirsin.
Kseniya.
Hepimizi tanıyoruz
Son 40 yılda değişmediniz,
Sende arkadaşın yok ve süper güçlere sahip yalnızsın.
Öyle değil mi?
Hepimiz senden
Ler,
Han,
Arsus,
Bunu kimin yaptı sana merak etmiyor musun?
Bizimle gel,
Bu zamanı yarım yüzyıla bekliyordum,
Ve şimdi beni durdurabilecek kimse yok.
Hazır mısınız, askerlerim?
Benim çocuklarım,
O zaman anladım ki,
O zamanlar 1978'de,
Bu benim ilk gerçek hafızam.
Doktorlar kim olduğumu bilmiyorlar,
Bu sadece içimdeki oyulmuş yüzük,
Bu yüzüğün dışındaki ismimi biliyorum,
Doktor, belleğimin zamanla geleceğini söyledi.
Bir yıl geçti, sonra bir yıl daha ,
Ve hala hatırlamıyorum,
Çevremdeki insanlar büyümeye başladılar,
Güçün bir parçası olarak, superku'nun bir parçası olarak,
Yaşlanamıyorum
Ben hiç yaş değilim,
Daima genç,
İnsanları merak ediyorum, merak ediyorum
Bu yüzden taşındım
Ve yaşama devam ediyorum,
Peki hala süper güçleriniz var mı?
Anlıyorsun,
Suda görmedim ,
Ve cildim sıcaklığı ayarlama yeteneğine sahiptir,
Bu yüzden soğuk veya sıcak hissetmiyorum,
İsteğim doğrultusunda sıcaklığımı kontrol edebilirim,
Ayrıca lezzetli bir borscht yapabilirim,
İnsanlar süper güçler aramıştı.
Şimdi hareket etmekten bıktım,
Hareket halindeyken yoruldum,
Kalıcı bir ev yoktu ve daima yalnızdı.
Yani, çok benzersiz olduğum için, karar verdim ,
Bu gücü iyi bir şey yapmak için kullanabilirim,
Kseniya, söyle bana...
Guardians'a katılmaya hazır mısınız?
Yardımcı olmaktan memnun olacağım
Belki bu, yardım edebilmenize yardımcı olur,
Yani, bir şans varken...
Belki bundan sonra kim olduğumu hatırlayabilirim
Semunya dikkat, Kuratov'u izlemeyi başardık,
Çalınan GPS Tankını izlemeyi başardık,
Yakında öğrenecek,
Şimdi onu şaşkına çevirmek için bir avantajımız var,
Ama uzun sürmez,
Burası kontrol merkezi,
Hava mükemmeldi,
Belediye başkanı, Kuratov nerede?
Ler, sorunmu sinyalmu,
Daha?
Sonra beni duyuyor musun
--Ne oldu?

Sinyal rahatsız edici,
O_leh_Budak_Bangka U_kan_kek_Penjuel_Film K_husus_e_Pangkalpinang_Bangka
- Ne zaman yanarsın?

Deniyoruz,
Hazır helikopter, ordayız,
Tekrar görüşürüz,
Günaydın arkadaşlarım,
Iyi görünüyorsun
Birlikte mutlu olduğumuz bir zaman vardı.
Unutma, tüm zayıf yönlerini biliyorum,

Planı biliyorum.
Kseniya'yı kaldır
O senin hakkında hiçbir şey hatırlamıyor.
Arsus,
Sen bir biliminsensin
Kuvvetler oluşumları Sırbistan en iyi,
Fakat saçma şeyler mi istiyorsun?
İstersem, sen ya da ölü Kseniya,
Öyleyse, önce ölmelisin
Ve hiçbir şey beni tutamaz,

Ama anlamayacaksın.
Bu sana kalmış dostum
Ne anlaşılıyor, seni burada toplamıştım--
Bana katılma şansın var mı
Belki bize katılmalısın.
- İyi bir takım olabiliriz, - Neden yardıma ihtiyacımız var?
Reddedersek bizi öldürecek misin?
Bizim için ölüm bir sorun değildir,
Biz yeterince uzun yaşadık,
Ölüm daha iyi,
- Rakibine katılmak yerine,

Düşünmek için 24 saatin var.
Şu andan itibaren,
, Ben Troop kendi kreasyonlar tasarlamakta ve yapıyordum,
Eminim artık yardımına ihtiyacım yoktur.
İyi bir öğleden sonra, yapamadık ,
, verici alanını belirle ,
, Bu askerler tarafından kullanılmak üzere özel olarak yapılmış,
Şahitler, ağır taşıtın , dedi
, Birlikler ana karargahtan ayrıldı,
Ve bunun arkasındaki nedeni, bu vericiye hazırlanmak,
Son haberlerde ağır araçların bulunduğu Askeri
Sermayeye doğru ilerleyip karışıklık çıkarmak,
Açıklayabilecek hiçbir parti askeri ,
Konvansiyonel Askeri Kuvvetler ,
, itiraf hareketine dayanamadı Bu kitlesel ,
, hangi Moskova'ya gidiyordu,
Video , engelleyen tüm araçların
, Fleet Vehicles Mechanic'in ordusu tarafından yok edilecek,
Şu anda şehrin nüfusu tahliye edildi,
Tıkanıklık ve yol kapanmasına neden olan,
Bu filo hareketiyle Moskova Şehir Merkezi yıkıldı,
Bunun sebep olduğu hasar miktarı kaosu--
Saymak için çok büyük,
Sorun şu ki, bu karmaşa nasıl durdurulabilir?
Kuratov, Han'ı kabul ettik.
Benim görevimi yerine getirdim, Guardian'ı size getirdim,
Bütün bunların kontrolün dışında kalmayacağına dair bana güvende oldu.
Anlaşmamızın sizinle buluşma zamanı!
Daha?
Nasılsın?
Bayıldığımda ,
, Ben kızımı hayal ettim,
Onu görmekten dolayı çok mutluyum
Ne zaman yürüyebildiğini hatırlıyorum.
Bana babam dediğinde çok özel bir gün.
Okulun ilk günü ,
Sonra, Üniversitesi'nden mezun oldu.
Mutlu bir gün, gülerek ve dans ederken düğün günü,
Benim torunlarım ,
Hep beraber oynuyorduk,
Mezuniyet günü ,
, liseden üniversiteye ,
, Şu anda mevcut olabilir şanslıyım,
Kızım ,
, karımı güzel ve iyi hatırlatıyor,
Yüzün büyülendiğini ve gri saçlarını hatırlıyorum,
Ayrıca cenazede olduğumu hatırlıyorum.
Ebeveynlerin kendi çocuklarını gömmesi gerekmiyor,
Affedersiniz, Belediye Başkanı,
Bir profesör sizi görmek istiyor.
Seninle çalıştıklarını iddia etti.
Profesör, müthiş var.
Hâlâ hayatta olduğunu bilmiyoruz,
Önce medyada çıkan haberleri gördüm ,
, Hepimizin tehlikede olduğunu biliyorum,
Ben de buraya geldim
Kseniya, Khan, Arsis ve LER'i bulduk,
Ler'i bulduk ancak Kuratov'a karşı ciddi yaralandı,
Diğerleri öldürülebilir veya yakalanabilir,
Hepsini öldüremez,
Oradaydım ,
, yıllar önce,
August, başarısını göstermek için beni laboratuvarına davet etti ,
, deneyler,
Ajansın çalışmalarını bildiğini duydum,
Sonra dikkatli bir şekilde bu yeri inşa etti,
Gizli Laboratuarı kurdu,
Hâlâ hayatta olduğumu düşünmüyor.
, eminim onun burada,
Profesör, Ler'in onarılmasına yardımcı olur musunuz?

Genellikle ,
, güç geri yüklemek için,
Manyetik Kalkan,
Jeneratör gücü duvarda olmalıdır İlk önce ayrılın,
Orada son sığınak ,
-, ama, bunun yolu,

Bu operasyonun başında Savunma Bakanlığı menujukku,
Kuratov'u durdurmalıyız, bu yüzden bir sonraki adım ,
Ona zaman tanı.
Hala buradasın?
Evet, Profesörle konuşmak zorundayım.
O laboratuvardaydı, yaratılış güçlerinden birini okuyor Kuratov,
- İstersen onu arayabilirim, --Ben burada bekle,
Arsis,
Biliyorum, rahatsız eden bir şey var
Anlatır mısın
Kseniya'da, ben ,
, onu yeterince uzun süre izledi,
Sekiz yıl önce onu bulduğumda,
Anılarını kaybettiğini fark ettim.
Bu yüzden ondan uzak duruyorum ve yeterince yalnız seyrettim,
Hepsini nasıl söyleyeceğimi bilmiyorum,
Bir bilim adamı olmak ,
Sanırım varış noktamı biliyorum,
Ama değişimin beni fark ettim--
Giderek zorlaşan,
İnsan formuna döndükten sonra bile--
Hâlâ bir hayvan gibi hissediyorum.
Bazı hayvanlar insanlardan daha iyidir,
Size katılıyorum,
Bir ayı olduğumda,
Konuşamam, genellikle kükreme,
İnsanlık yüzü bir süre eksik,
Değişiklikler ayılarımı daha uzun süre alıyor,
Ve sanırım garip bir şey,
Korkarım ki bir insana geri dönemem,
Bunu ne kadar değiştiğimi bilmeliyim,
Sonsuza kadar sıkışmadan önce,
Sadece öğrenebilecek profesörler ,
Ben de ona sormak istedim.
Ama şimdi kontrol edebilirsiniz,
Sanırım öyle, ama şüpheliyim,
Sonsuza kadar bir ayının içine sıkışabilirim,
Lütfen bunun olmasına izin vermeyin.
Arsus,
Arsus,
Sana yardım etmek için her şeyi yaparım
Söz veriyorum,
Teşekkürler,
Allah Allah,
Bu mümkün değil,
Sanırım tanışmadık,
Burada ne var?
Bu gece acılı ve utanç verici,
İhanet,
Ve biliyorsun ,
-

Koşamazsın ,
- Hepimiz koşamayız

Ne yapılacağını biliyorum Kseniya,
- Ve biliyorum neden ,

Yakında tüm dünya ,
, bir dahiyim bilirim,
Hain değil,
Güle güle,
"By-Slave-osuruk" "Ukan - kek

Majör,
Bir sorun var, bir çağrı ajanı,
Ana ekranda göster,
Ve Guardian'ı buraya getir,
Ne yazık ki, eksiksiz bir rakip hakkında hiçbir bilgiye sahip değiliz,
Ama yakınız,
Bekleyin,
İmkansız,
Hammer, Dünya'nın yörüngesine gidiyor.
Çekiç?
Hangi çekiç?
Soğuk Savaşın Natürmortları,
Hammer Uzay İstasyonu bir top,
Başkan Reagan tarafından Star Wars programının bir parçası olarak hazırlanan,
Atış gücü, dünyayı yok edebilir ve şimdi Kuratov'un kontrolü altındadır,
Hammer Uzay İstasyonu özel olarak tasarlanmış,
Yeryüzünden yok edilemeyecek kadar yüksekti,
Ancak 80'li yılların sonunda kapatıldı,
Dolayısıyla bu sadece yeryüzünün yörüngesini takip eder,
Buna inanıyoruz,
Seni rahatsız ettiğim için özür dilerim
Ancak ek bir sorun var gibi görünüyor,
Hammer modülünü çözmeyi başardık.
Kuratov Hammer'ı denemeyi bırakmayacak,
Görünüşe göre, recananya, Dünyanın Yörüngeselindeki Yörüngedeki Tüm Haberleşme Uydu'sunu ele geçiriyor,
Başarılı olursa, yeryüzündeki tüm makinaları kontrol edebilir,
İkinci modülü yaptı, böylece tüm gezegeni kontrol edebildi,
Ancak bunu yapmak için bir vericiye ihtiyacı var.

- En azından Tower of Zakinan kadar büyük olmalı -
Kuratov'un bir verici var,
Belki de hepsi modülün yedek parçaları haline geldi,
Fakat yeterince yüksek değildi,
En azından 500 metre uzunluğunu aldı,
Buna ek olarak, artık,
Aslında, var,
Moskova Şehrindeki Federasyon Binası,
Federasyon Binası yüksekliği 300 metreden fazla,
Ve Estofield Kulesi'ne katılmak ,
, 900 metreden daha uzun,
- Bu olur,

-

Sağ?
Bir kardeşim vardı.
Abi,
Moskova'dayken,
İkimizde daima burada vakit geçiriyoruz.
Kung Fu ve kılıç oyunda çok iyiydi,
Onu putlaştırdım.
O iyi bir rol modeli figürü oldu,
Ama büyüdüğüm gibi,
Fark ettim ki sadece gölgenin altında yaşıyorum.
Kimse bana inanmadı.
Ama eminim,
Ben onu zayıf düşürmedim
İşte o zaman hata yaptım
Kuratov ,
Beni yenilmez yapacağına söz verdi.
Bu yüzden insan deneyleri olmayı kabul ettim.
Düşününmeye imkânsız işkence yoluyla,
Sonunda Süpermen oldum.
Sonra ona meydan okudum.
Ona karşı savaşmak,
Sadece yeteneklerimi görmek istiyorum.
Ancak kavga sırasında,
Pengendaliku ölür.
Kontrolümü kaybettim.
Geri çekilemem
Kızkardeşim öldü.
Onu öldürdüm,
Kıskançlık kardeşimin ölümüne sebep oldu.
Onu öldürmenin daha iyi nasıl olabilirim?
Kardeşinin kaybı için yas tutarım
Ama sana ihtiyacımız var,
Siber bir Uzman Yaratın Bu özel kıyafetler, didesain--
Savaş verimliliğini artırmak için,
Bu yeteneği lnovasi'yi süper yükselir hale getirir,
Peki benim nerede?
Bisiklet sistemi ile bağlantılı kilitleme sistemi,
Hedefi saldırganlık temelinde tespit eder,
Değişmeye başladığınızda,
Bir top otomatik olarak aktive edildi,
Tüm fiziksel hasarlara karşı savunma ile donatılmışsın,
Mermiler, bıçaklar ve anestezi okları dahil, Bakınız Spinal bu alanda,
Harpoon ve Ropes Steel ile donatıyoruz,
Son dövüşünde Beceri nötralize edildi,
Kilitlemek için herhangi bir erişimin olmadığı için,
Yeni kıyafetlerinizle her zaman karşınızdayız,
Değişiklik sırasında silahın bir meydan okuma olması için,
Elektro Manyetik uyarıları sunmaya karar verdik,
Bu sadece rakibi etkilemekle kalmaz,
Ancak aynı zamanda ölümcül bir darbe de
Hassas sensör nedeniyle
O, ne zaman seçtiği, onu harekete geçirmek için görünmez olabilirdi,
Bu özel kıyafetler bu işlevi destekleyecek ve onunla birlikte kaybolacak,
Diğer özellikler nesneye dokunarak görünmez hale getirir,
Ne alacağız
İşte, alıyorum
Kötü değil, çok kötü
Mükemmel,
Biz 1 saatlik bir zaman vardı,
Kurtov hala inşa ediyor,
Onu saldırıya uğratacak ve kuleyi koruyacaktı,
Silah ateşiyle saldırmaya devam ettik,
Bundan sonra daha fazla güce sahip olacağız.
Ve sonra dünya yardımcı olacak,
Henüz harekete geçmedi.
Onu durdurmak için ikinci cihazı kapatmalıyız,
Hangi kontrol altındadır Ana inşaat paneli,
Yapmalıyız,
Ona merkez noktasından saldırmamız gerekiyor,
Orayı bir kuleye sürükledim,
- Ona saldıramayacağımız sistem

Metrodan başlayacağım.
Saldırı ne olacak?
Çılgınlığı hafifletmek için bu özel koşulları kullanabilirsiniz,
Bunu son dövüş sırasında bulduk,
Muhafız komutasını diğer parametrelere getirecek,
Telin kullanılması kuleyi parçalayabilir,
Böylece Majoal'ı iyi yok edebiliriz,
Majoal ve Takım Tornado'yu kapatalım Onu alacağız,
Şehri roketatarlarla yok edecekler,
Güç artışı öncesinde gitmek zorunda kaldık,
Beni yaklaşmaya götür,
O hala yaşıyor,
Onu bu kadar uzun kılan nedir?
Çok yüksektik, yaklaşmaya çalışın,
Yaklaşamadım,
Allah Allah,
Çabuk gel!
Daha fazla dayanamam
Guardian'a ne oldu?
Yok edilmeyecekler.
Hayatta kalabilecekler,
Guardian birbirlerini desteklemek için var,
Bu kriz, gücünü bozar,
Kurtarma için tedavi sunabilirler,
- Gerekenleri yap,

Onun enerjisiyle stresli olabilirler,
Kontrolü zor olabilir.
Ve çok geç olabilir.
Onlara bir oda verin,
Biliyorsun,
Jeneratörün bu kontrolü,
Kapatmak zorunda kaldık,
Bu yüzden Warren bu yapıyı yok edebilir,
Carata ile birlikte,
Nasıl yapabiliriz?
Fiziksel bir saldırı haline dönüştü ,
Arsis, orada bekleyebilir misin?
Beni kızdırma,
Neler olduğunu, ne olursa olsun çeliği eritebileceğini,
Anlıyorum,
Sen iyi misin?
Evet,
Saldırı hazır,
- Tornado roketi onlara saldırıyor,

Guardian hâlâ orada.
Daha fazla zamana ihtiyacım var, onlar için önemli bir görevim vardı,
Kesinlikle teklifimi asla kabul etmezsin.
Artık vaktim yoktu,
Tornado roket saldırısı,
Dünyayı yönetmek bana muktedirdi,
Oraya geri dönmeliyiz.
Hayır, takım Rocket Tornado zaten yolda.
Başka ne planlıyorsun?

Atışa enerjinin transferi çok kararsız bir süreçtir,
Seni uyarıyorum, Ölebilirsin
Hadi deneyelim,
Planımı yok etmeyin!

Bu benim en büyük fikrim!
Tekrar yanılıyorsun, Hoges.
Kendilerini yaratanlar,
Ve Moskova'daki saldırının zaten başladığı gibi durdurulduğunun işareti
Hiçbir teröristin sorumlu olduğu iddia edilmiyor
Saldırı ve bu zararın sorumluluğu,
Savunma Bakanı Broke Verses, bu öğleden sonra düzenlenecek basın toplantısına hazır,
Bu saldırıdan uzak durmamız için bizi zorlamaya devam etmemiz,
Bu grupta hangi yenilgi ile sonuçlanır,
Rus ordu silahlarının parçası olarak kayıtlı olmayan bir silah,
Moskova sakinleri, durumun yavaş yavaş normale döndüğünü hatırlattı.
Onların yıkılmış evleri tekrar döndü.
Hükümet, hasar gören evlerin onarımı kadar ev verdi,
Sanırım sessizlik altın,
Sanırım sessizlik çok değerli,
Kanıtın var, bilmek isterler.
Siz ikiniz harika, sadece sizi harika yapan süper güçler değil,
Bana arkadaşlık kazanmak için haysiyet bulmamı öğrettin
Buldum, biz gerçek bir dostuz
Senin gibi,
Geçmişimden bazı şeyleri hatırlamaya başladım,
Hatta kimin çaldığını hatırlıyorum,
Ancak hala düşünülmesi gereken bir şey var,
Umarım canımıza tekrar sıkıcı geri dönmemiz gerekmez,
Evet,
Ev değil, arazi ve büyük şehir böyle,
Bunun için hazır değilsin,
Bekleyin,
Tehlike hala bitmemiş,
Ya sana tekrar ihtiyacımız olursa?
- Olmaz, - sanırım seni tekrar göreceğim
Bir şey daha,
Başka bir Guardian bulduk,
Seni kim gönderdi?
Arum,