# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kapıları ben açtım.

Adamlarına karıma zarar vermemelerini söyle.
Böyle bir emri herkese duyurabilsek bile kimse kulak asmaz.
Başlarında kimse yok.
Bu kadar acı çeken birinin acılarını dindirmek mümkün müdür?
Değildir ama acılarının sorumlusunu ele geçirmek de bir şeydir.
Beraber savaşırsak sağ kalma ihtimalimiz var.
Ayrı düşersek topumuz ölür.
Flint güneye yönelince biz kuzeye gideceğiz.
- Kuzeyde ne var?

Nassau'nun düştüğünü duymuşlar ve bize katılmaya gelmişler.
Sözünü ettiğin devrim başladı.
- Madi nerede?

Senin suçun yok.
Çeviren: thiefpliskin
Ona veda bile edemedim.
Dolayısıyla şu anda ne dememi isterdi bilemiyorum.
Tabii bir şey diyecek idiyse.
Onunla yakınlaşmıştık.
O yüzden aklıma söylenecek bir iki şey geliyor.
Ender bulunacak biriydi.
Ve güçlüydü.
Dünyadan gizlenecek biri değildi.
Dünyayı görebildi.
Ölmeden önce.
Öldüğünde inandığı değerler uğruna savaş veriyordu.
Onu iyi tanımışsın.
Onu çok sevdim.
Sanırım o da beni sevdi.
Bunu bilmeni isterdi.
Onları hoş karşılamak lazım ama hayatlarında hiç özgür olmadılar ki.
Şimdilik kimse kimseyi boğazlamadı mı?
Ne kadar farklı olurlarsa olsunlar buradaki herkes Yeni Dünyadaki sömürgeciliğin sonunu görmeye geldi.
Böyle bir şey mümkün olduğu sürece kimse fırsatı tepmek istemez.
Bu ne?
St. Ann Koyu'na ilk saldırının yapılıp yapılmayacağının tartışması.
Geçtiğimiz birkaç ayı orada geçirmişler.
Nasıl bir direnişle karşılaşacağımızı anlamaya çalışıyoruz.
O nasıl?
En azından hayatta.
Ya sen?
St. Ann Koyu'nun kumsalında iki tane 10 libre kalibreli top var.
Silahlı adam sayısı en az 80.
100'den az.
100 mü?
Ben en az iki katını bekliyordum.
Kıyıya yeterince adam çıkartabilirsek...
Mesela üç katını falan.
...bir gün içerisinde kasabayı ele geçirebiliriz.
St. Ann'i alırsan Bridgetown'u açlıkta süründürürsün.
Bir ay bile dayanamaz.
Barbados daha yeni düştü.
Bridgetown'ı harekat noktası olarak kullanarak ana karaya ne kadar adam yöneltebilirsin?
Yedi yüz hatta sekiz yüz.
Barbados'taki üç köleden biri bize katılsa dilediğimiz yere 1200 adam çıkartabiliriz demektir.
Çıkartmayı destekleyecek gemiler olduğu sürece.
Morgan'ın Panama'daki gücü aşağı yukarı bu kadardı.
Boston'u talan etmemize yetebilir.
Boston mu?
Ahmaklar.
Her şeyin bu adamın dediği şekilde sonuçlanacağını sanıyorsanız hepiniz ahmaksınız demektir.
Seni davamızın ne kadar önemli olduğu konusunda ikna etmemiş miydim?
Davamızı ortadan kaldırmak için düşmanın bizi yenmeye karar vermesi durumunda ne olacak?
Birbirimizin gırtlağına çökeceğiz.
Böyle olduğunda ki kesinlikle olacak kimler bunun meyvesini yiyecek kimler yeniden zincire vurulacak?
Ne bok yemeye geldin buraya öyleyse?
Başlattığınız ama bitiremediğiniz savaşta seninle adamlarının canını kurtardım.
Bu sefer ise kimsenin durduramayacağı bir savaş mı başlatacaksınız?
Git o zaman.
Burada konuşulanlar gerçekleşecek.
Bu savaş çıkacak.
Bu kamptakiler savaşacak.
Seninle ya da sensiz.
Sana kral diyebilirler.
Olmayan krallıkta.
Hepimiz özgürüz.
Böyle kalmakta kararlıyım.
Biz de öyle.
Bana katılır mısın?
Delaware'e gitmek için koydan ayrıldık.
Yakında varacağız.
Birazdan geliyorum.
Yelken açtığımızdan beri buraya inmedi.
Siktiri çektin ya.
Dediğini yaptı.
Yaptıkları için özür dilemeyeceğini söyledi.
Biliyorum.
Bir yanım tepki göstermek istiyor.
Sana ihanet etti.
Bana ihanet etti.
Durumu düzeltmeye yanaşmadı.
Ya öteki yanın?
Öteki yanım onun ne kadar yalancı olduğunu biliyor.
Öyle olmadığı halde özür dileyebileceğini biliyor.
Ne düşüneceğimi bilemiyorum.
Buraya inmemesini sen söyledin değil mi?
Onu öldürmek için daha çok fırsatın olacak.
Şimdilik dinlenmek gerekiyor.
Beni mi görmek istemiştiniz beyim?
Yaşadığınız şeyin korkunçluğunu tahmin dahi edemem.
Ama şunu bilin.
Son zamanlarda aldığı kararların tamamında tek amacı sizin iyiliğinizi gözetmekten ibaretti.
Vali Raja ile konuştum.
Yelken açmadan hemen önce.
Buraya doğru gelirken tutamadığımız sözlerimize yönelik ne gibi bir tavır aldığını öğrenip meseleyi çözmek istedim.
Jack Rackham'ın ve hala kayıp olan zulanın teslim edilmesini meselesini.
Vali Raja bana zulanın kayıp kısmını çoktan savaşın finansmanına saydığını söyledi.
Öte yandan Kaptan Rackham...
Kaptan Rackham'ı istememiş.
O kısmı sen eklemişsin.
Havana'yı yatıştırmak için hayli uygun bir yalan.
Ayrıca iki taraf için de kendini sağlama almış oluyorsun haksız mıyım?
Haksız mıyım?
Haklısınız.
Eleanor topları üstüme doğrulttu.
Eleanor bana ihanet etti.
Nassau'yu bana danışmaksızın teslim etti.
Pek de onun yapacağı şeylere benzemiyor bunlar.
Yaşadığımız onca şeyin ardından yapmazdı bunları.
Elbette bir başkası ona aksini ima etse...
- Hayır efendim.

Hayır beyim, böyle bir şey yapmadım.
Girme.
Neden sana inanayım?
Onunla aranızda görevine son vereceğine ve ailenin yanına dönebileceğine dair bir anlaşma yapmamış mıydınız?
Bir şey diyebilir miyim lütfen?
Ne var ya?
Bağışlayın.
Na'şıyla ilgilendikten sonra size haber vermemizi istemiştiniz.
Teşekkür ederim Bay Rawls.
Ne var?
İşimizi yaparken beyim nasıl desem bilemiyorum.
- Git.

- Hemen çık git.

- Bay Rawls çıkın gidin odadan.

Bunları duymak istemezsiniz.
Bu şekilde olmaz.
Bu şekilde öğrenmek istemezsiniz.
Neyi?
Anlayamadım.
Vergi.

Dostlar Derneği mi?

Kurallar bunlar.
9 şilin sabit ücret.
Giriş ücreti, 2 şilin.
Kılavuz ücreti, 2 şilin.
Limandan ayrılırken kılavuz ücreti peşin ödenir, 3 şilin.
Gitmek kalmaktan daha ucuz.
Ticaret vergisi.

Altı peni, mecburi ücret.
Tanrı şahidim olsun, bunu uydurmuyorum.
Dostlar Derneği'ne gönüllü katkı.
2 şilin.
Mecburi.
A

- Bir de bize hırsız diyorlar.

Bay Guthrie'yi nerede bulacağımızı biliyor muymuş?
Evet ama pek de iyimser değildi bizi dinleyeceği hususunda.
Haber getirdiğimizi duyunca bizi dinleyecektir.
Hayır.

Vali Rogers'ı yerinden edemezsek benim de kaybedeceğim çok şey var.
- Yanında olmalıyım.

Bay Guthrie'nin bizi kapı dışarı edeceği yetmezmiş gibi bir de "Sayın Emniyet Müdürü Jack Rackham gibi uğursuz bir korsanı teslim edersek kaç para ödül veriyorsunuz?" konulu bir konuşmayı dinleyecek havamda değilim.
"Hak'katen mi?

"Madem öyle."
"Alın sizindir."
Sen burada kalıyorsun.
Hemen dönerim.

Amma da soğukmuş amına çakayım.
Taşaklarım büzüştü.
İnsan dediğin böyle bir yerde oturmamalı.
Ona haksızlık ediyorsun.
Max.
O Berringer hayvanı ortalığa dehşet saçarken asılmakla tehdit edildiği halde direnişi ifşa edip kendi kurtarabileceği halde bunu kabul etmedi.
Bildiğim kadarıyla kimseye kazık atmadı.
Tabii ki kazığı önce onlar atmadıysa.
Sen de dahilsin buna.
- Jack.

Anne için bir cerrah bul gel.
Ben bu işle ilgilenirim.
Ne?
Şu kapının arkasındaki adamı ikna edemezsem ne büyük bir ayva yiyeceğimizi yeni fark ettim de.
Ne evimiz kalır.
Ne hazinemiz.
Anne ölür gider.
Gemi desen batmak için papatya falı açıyor.
Daha da beteri vali kazanmış olur.
Woodes Rogers hala Nassau'da olacak.
Ve bizi yendiği için böbürlenip duracak kalan ömrü boyunca.
İkna et o zaman.
Ben de zamanında senin gibiydim.
Korsanlara güvenmemek için gerekçelerim vardı.
Onlara mutlak surette güvensizlik beslemeliydim.
Ama öyle değilmiş.
Onlarla ortak paydada buluşmak için de gerekçeler var.
Bu adamlarla omuz omuza savaştım.
Bu adamlarla omuz omuza savaştım.
Güvende olabilmek için.
Şu anda üstünde anlaştıkları şey ise hiç de güvenliymiş gibi gelmedi.
Burada sonsuza kadar güvende olamazsın.
Bunu değiştirmek için savaşıyoruz.
Hiçbir şey sonsuza kadar sürmez.
Ama aylar, yıllar sürse bir anlamı olur.
Bu da burada olacak şey.
Bunu burada yapacak gücün var.
Hazinen var.
Ne alman gerekirse alabilirsin.
Dünyayı değiştirmeye hiç kimse bu kadar yaklaşmamıştı.
Kimse dünyayı değiştiremez.
Bu şekilde olmaz.
Bu kadar ani olmaz.
Dünya böylesine değişmeyecek kadar güçlüdür.
Konuşmaya başladığı anda onu düşünmekten kendimi alamadım.
Bu iş için canını verdi.
Buna inandı.
Eğer her şey boşuna giderse...
Buna izin veremem.

Bir anlamı olmalı.
Miranda için üzülürken beni teselli etmeyi başarmıştın.
Bana bak.
Ben de senin için aynısını yapacağım.
Sana söz veriyorum.
Ama bunun için senin karar alma yetin sekte uğramışken benimkinin sorunsuz işlediğini kabullenmen lazım.
Julius söylediklerim sayesinde haklılık payı mı kazandı diyorsun?
Onu dert etme.
Ok yaydan çıktı bile.
Sen sadece bana güven.
Çok uzadı.
Bu işi çözmeliyiz.
Doğru mu?
Anlamadım.
Nassau'dan geldiğiniz doğru mu?
Doğru öyle değil mi?
Onlardan birisisiniz.
Bir korsansınız.
Öylesiniz!
Orada herkes birbirini tanıyormuş diye duydum, nam salanları bile.
Söyler misiniz Edward Teach'i tanır mıydınız?
Evet.
Peki ya Jack Rackham?
Onu da tanır mıydınız?
Duyduğuma göre Jack Rackham Kaptan, Flint'in avcunun içinden İspanyol hazine kalyonunu yürütmeyi başarmış.
Evet.
Onu da tanıyorum.
Ve inanın bana, duyduklarınız gerçek.
Ya Charles Vane?
Charles Vane şu hayattaki en yakın arkadaşımdı.
Bana onunla ilgili her şeyi anlatın.
Tanıdığım en cesur adamdı.
Korku nedir bilmezdi.
Korkuya teslim olmazdı.
Ölümüne sadıktı.
Dürüstlüğün böylesine ucuza harcandığı bir dünyada...
Kimse kendisine yamuk yapmasın diye adamın tekinin kafasını kesip kumsala ibret olsun diye koyduğunu duymuştum.
O kadar basit değildi.
Duydum ki düşmanlarını bazen eğlencesine doğrayıp yahnilerini yapıyormuş.
Tam bir hayvanmış.
Yahni mi?
Ne diye...
K

Gazete okudum.
Bay Guthrie sizi bekliyor.
Charles Vane çok iyi bir adamdı.
Anlattıklarım doğruydu.
Gazeteyi elinizden bırakıp kitap okuyun.
Gerçek kurgu kadar ilginç değil.
Anlamadım, ne dediniz?
Gerçek, kurgu kadar ilginç değil dedim.
Bayım.
Sanırım sizinle bir işimiz varmış.
Bahama Adaları'ndan haber getirmişsiniz Bay...
Neydi adınız?
Rackham.
Kaptan Jack Rackham.
Öyle mi?
Haber sizin için kişisel önem arz ediyor Bay Guthrie.
Belki de baş başa konuşmak istersiniz?
Ne söyleyecekseniz söyleyin.
Torununuz Eleanor öldü.
Vali Woodes Rogers New Providence Adası'ndaki direnişin kökünü kurutmak için İspanyollarla işbirliği yaptı.
Bedelini Eleanor canıyla ödedi.
Size bu suçun cezasını verecek bir teklif sunacağım.
Ayrıca ticari bir fırsata da konacaksınız.
Woodes Rogers'ın borçları buradan Avrupa'ya yol olur.
Nassau yerle bir olduğu için o borçların karşılığını batan geminin malları niyetine alabilirsiniz.
Woodes Rogers'a sahip olabilirsiz.
Onu hapse tıkabilirsiniz.
Hazır Nassau alevler içindeyken onun mülkiyetini de üç kuruşa üstünüze geçirirsiniz.
Size adaya sahip olup nasıl yönetileceğini belirleyeceğiz fırsatı sunuyorum bayım.
Hem bütün bunları yaparken torununuzun cinayetinin suçlusu da cezalandırılmış olacak.
Hayır.
Neresi olmaz?
Tamamı.
Bay Guthrie, ayrıntıya girmeme izin verirseniz...
Söylediklerinizi anladım.
Ailemin adı uzun zaman önce kirletilmişti.
Oğlum tarafından.
O ve kızının yaptıkları bundan ibaretti ve onlar ailemin üyesi değildirler.
Hepsi bu.
Öldü değil mi?
Anlamadım.
Eleanor'la ilgili haberler getirmişsin.
Öldü öyle değil mi?
Evet.
Siz kimsiniz?
Babaannesi.
Dışarıda bekle.
Birazdan gelirim.
Ne zamandır haberi vardı?
Bilmiyorum.
Yeni öğrenmiştir.
Bana fazla açılmazdı.
Onunla ilgili bildiklerim ağırlıklı olarak kendi gözlemlerime dayanıyor.
Ama şuna eminim.
Hangi tehlikeyi göze alırsa alsın...
Hangi tehditle yüzleşirse yüzleşsin hepsini sizi sevdiğinden yaptı.
Ömrünü sizinle geçirmek istedi.
Ve bu yolda size bir çocuk vermek istedi.
Yalnız kalmak istiyorum.
Başınız sağ olsun.
Özür dilerim.
Özür dilerim.
Özür...
Özür dilerim beyim.
Ne oldu?
Daha fazla malzeme lazım.
Onu tutsaklar arasında bulduk.
Korsan direnişinin önderlerinden.
Kendisi teslim olmuş.
Yalnızca sizinle konuşurmuş.
Hangi konuda konuşacakmış?
Anlaşmak istiyormuş.
Takip edin beni kaptan.
O masadaki adamlar Pennsylvania sömürgesinin en zengin adamları ve kocamın en önemli iş ortaklarıdır.
Onların gözünde iş ortakları için kişilik her şeyden daha değerlidir ve kocam ailemizin servet yaparkenki ilk yıllarında edindiği namı arkada bırakabilmek için epey ter döktü.
Siz de onların gözü önünde kocama New Providence Adası'nın resmi valisine karşı bir intikam harekatı önerisinde bulundunuz.
Anlaşılan yüzüme gözüme bulaştırmışım hanımefendi.
Lakin meselenin getirileri intikamla sınırlı değil.
Kocanızın beni tekrar dinlemesini sağlarsanız o adamlar olmadan baş başa konuşmamızı sağlarsanız...
Kocamın işletmeleri geçtiğimiz üç yılda 12 kat büyüdü.
Tahminlere göre Amerikalardaki en zengin dokuzuncu aileyiz.
Komşularının ne düşüneceğini dert edinen bir adam böyle bir servet yapabilir miydi?
Hayır, yapamazdı.
Bundan ne sonuç çıkartıyorsunuz?
Sonuç...
Sonuç şu; ya Joseph Guthrie Amerikalardaki en şanslı 10 adamdan biri.
Ya da kocanızın işlerini yürüten tek kişi kocanız değil.
Teklifinizin faydalarını görüyorum.
Peki ya siz ne kazanacaksınız?
Neden bir korsanla ortaklık etmek isteyeyim?
Öncelikle ben ve meslektaşlarım Nassau'nun içini dışını avcumuzun içi gibi biliriz.
Orada daha önce de başarıya kavuştuk.
Yardımınızla bunu bir daha yapabiliriz.
Ayrıca Guthrielerin Nassau'daki namı söz konusu olduğunda sizinle iş yapmaya yanaşacak tek korsan da benim.
Kısacası ya ben gelmiş geçmiş en şanslı korsanım.
Ya da diğerlerine hiç benzemeyen bir korsanım.
Yürya!
Bay Guthrie ne dedi?
Onunla konuşabildin mi?
Ne cevap verdi?
Bana gidip kendimi parmaklamamı tembihledi.
Hiç iyi olmamış.
İşin başında o yok.
At onun.
Araba da onun.
Lakin yuları karısı tutuyor.
Eleanor'un babaannesi mi?
Onun ilgisini çektim.
Bu akşam geri gelip teklifimizi tekrar sunmamı istiyor.
Rogers aradan çekildikten sonra Nassau'yu idare edebileceğimizi ispatlamamızı istiyor.
Bence sen de benimle gelmelisin.
Öyle mi?
Neden?
Çünkü planımız şaka gibi.
Aklı başında kimsenin kabul edeceğinden kuşkuluyum açıkçası.
Sayende parasal değil duygusal nedenlerle bu işe yanaşabilirler.
Masanın karşısına bakıp da erkeklere fark ettirmeden üstlerinde iktidar kurmuş bir kadın görürse bakarsın aynaya bakıyormuş gibi hisseder.
Kalbini kazanmamızı sağlayabilir.
Kim olduğumu biliyor musun?
Uzun John Silver'ın direnişçilerinden biri.
Uzun John Silver benim.
Adadaki direnişi...
Ben örgütledim.
Ben yönlendirdim.

İkmal hatlarını vuran benim.
Sabotajları düzenleyen benim.
Askerlerine pusu kuran benim.
Çok adamımı öldürdün.
Ben de senin çok adamını öldürdüm.
Neden bunları anlatıyorsun?
Çünkü gizlim saklım yok, bunu bilmen lazım.
Doğruyu söylüyorum.
Neden söz ettiğimi biliyorum.
Artık dava adamı değilim.
Nassau artık umurumda değil.
Tek bir şey istiyorum.
Nedir?
Hepsi bana sırt çevirdi.
Onlar için yaptıklarıma rağmen fedakarlıklarıma rağmen beni ölüme terk ettiler.
Bedelini ödeyecekler.
Bunu kendi başıma başaramam.
Sen başarabilirsin.
Nasıl yapacağını bilirsen ve niyetin varsa başarabilirsin.
Niyetin var mı?
Nasıl yapacağını biliyor musun?
Flint'le Silver beraberken çok güçlüdürler.
Onları birbirinden ayırır, birbirlerine düşürürsen dünyaları başlarına yıkılır.
Denedim ve beceremedim.
Çünkü bunu yapacak araçlardan mahrumdum.
Şimdi değil misin?
Hayır.
Sen mahrum değilsin.
Arkadaşını da getirmişsin.
İş arkadaşımı.
Nasıl bir iş arkadaşlığı imiş bu?
Nassau'da ciddi anlamda ticari faaliyetlerde bulundu.
Hem sömürge yönetiminde hem de öncesinde.
Dilsiz mi?
Nassau'da elimden geçmeyen ticari faaliyet olmadı.
Woodes Rogers ve adamlarının müdahalesine karşın işimi yürütmeyi başardım.
Bu da ispatı.
İşlerimizi Bay Oliver denetliyor.
Teklifinizin ciddiye alınıp alınmayacağına karar vermeden önce ciddiye alınıp alınmamanız konusunda onun ikna edilmesi gerekecek.
- Çok ilginç...

Akşam vakti cama vurup dururdu.
Richard, dört yaşında olduğu halde geceliğiyle dışarı çıkar ve onu beslerdi.
Kocam hiç onaylamazdı.
Bunu zayıflık işareti olarak görürdü.
Merhamet, ailemizde nadir bulunan vasıflardandır.
Haliyle yanıldığını söylersek yanlış bir şey söylemiş olmayız.
Richard kediyi beslerdi.
Joseph de onu döverdi.
Kediyi de kovalardı.
Ertesi akşam kedi yine gelirdi.
Bu böyle devam etti.
Hiçbirisinde değişim için gereken güç yoktu.
Kedi midesinin oğlum nezaketinin kocam da öfkesinin kölesiydi.
Nassau'nun tarihi de böyle öyle değil mi?
Şiddet sarmalı.
Kimseye bir faydası yok.
Mesele şu ki...
Nassau tarihinde sizin rolünüz ne?
Affedersiniz efendim.
Ücretli emekçileriniz için girdi girilmiş.
Fakat ötekilerin kaydı yok.
Başka çalışanım yok.
Kölelerinizi diyorum efendim.
Kölem yok.

Yük ve şeker taşıma.
İnşaat, kol gücü gerektiren her türden iş.
Doğrudur.
Hem de Bahamalarda.
Bunların hepsini ücretli işçilere mi yaptırdınız?
Pek akıllıca değilmiş.
Nassau'da bulunmadınız.
Nassau'da köleler, kendileri gibi ama hür olanların tayfalarda yer aldığını gözleriyle görüyor.
İşçi tutmak köle bulundurmaktan ucuzdur.
Dahası kapıma nöbetçi dikmeme de gerek kalmıyor.
Tek nedeni bu değildir herhalde.
Değil.
Hayatım boyunca alındım ve satıldım.
Bir daha ne köle olurum ne de efendi.
Bir insan Fransız Batı Hint Adaları'nda köle iken kendisini nasıl oluyor da Philadelphia'daki bir kütüphanede dünyayı değiştirmeye çalışırken buluyor?
Ne fark eder ki?
Haklısınız.
Nassau tarihinde bir sürü adam rol aldı.
Hiçbirisini şiddet sarmalını kıramadı.
Torununuz kimsenin başaramadığını başarmak üzereydi.
Bütün çabalarına karşın neticede o bile bir gerçeği görememişti.
Bir yerden sonra ilerleme sağlanamaz.
Ve sefalet son bulmaz.
Ta ki birisi yere batasıca ağaçlıktaki kediyi boğana kadar.
Yardım ederseniz Nassau'nun ilerlemesi için ne gerekiyorsa onu yapmaya hazırız.
Teklifin cazip geliyor.
Şu soruma lafı evirip çevirmeden cevap vermen gerekecek.
Ya kedi seni tırmalarsa?
Nassau'dan geldi.
Ölmemiş.
Valinin tutsağıymış.
Zulayı teslim etmezsek hem de verdiği mühlet sona ermeden, onu öldüreceklermiş.
Madi hayatta.
Başka kimin haberi var?
Kimsenin.
Sadece ikinizi çağırdım.
Kızım benim her şeyim.
Senin de her şeyindir diye umuyorum.
Lakin o zula fitili ateşlenecek savaş için hayati öneme sahip.
Daha da beteri gece karanlığında onu gömüldüğü yerden alırsak müttefiklerimizle aramızda dinmeyecek bir yara açacak.
Biz de gizlice yapmayız.
Onları ikna ederiz.
Duygularımızı işe karıştırmıyoruz.
Madi bu davanın önemli bir parçası.
Adamları bazıları kabullenir, biz de...
Bazılarının kabullenmesi bir şeyi değiştirmez.
Kabul etmeyelim mi diyorsun?
Onu öldürürler.
Adamlarımızdan böyle bir şeyi istemeye kalksak bile herkes taraflara ayrılıp kavga etmeye başlayacaktır.
Bu ittifak böyle bir güçlüğü atlatacak kadar sağlam değil.
Ya fidye ya da savaş.
İkisi birden yürümez.
Bir hafta önce bu parayı siktiğimin hisarı karşılığında verecektin.
Birden Madi'nin yaşamından daha mı kıymetli oldu?
İşler değişti.
Hiçbir şey değişmedi, savaşın için ondan vazgeçmemizi gerektirecek kadar.
Kimse ölmesine izin vereceğimizi söylemedi.
Öyle mi?

Onu kurtarmanın bir yolunu bulacağız.
Bunu hazineyi vermeden yapmanın bir yolunu bulmalıyız.
Bu savaş onun canından kıymetli mi?
Soruma cevap ver.
Duymak istiyorum.
Savaş onun canından kıymetli mi?
Şu anda durum böyle iken evet, kıymetli.

Woodes Rogers'ın aramızı açmasına izin veremeyiz.
Buna müsaade etmem.
Madi de etmezdi, sen de biliyorsun.
Onu öldürmesine de müsaade etmeyeceğiz.
Buna emin olamazsın...
Gece karanlığında Nassau'ya gideceğiz.
Onu bulacak, önümüze çıkanı öldüreceğiz.
Onu evine geri getireceğiz.
Fikir birliği ettiğimizde başaramayacağımız hiçbir şey yok.
Buna inanıyorum.
Buna eminim.
Ya sen?
Onun yanındaymışsın.
Eleanor'un.
Nasıl öldü?
- Ne?

Askerin teki yangından dolayı ölmemiş.
Onunla dövüşürken mi öldü?
Bu da ne?
Şartlarım.
Bu meseleyi atlatınca adamlarına bunu gösterecek ve kabul ettireceksin.
Kampınızdaki bütün kaçak köleler özgürlüğüne kavuşacak.
Tek bir şartla.
Bu anlaşmadan sonra size sığınmaya kalkan tüm kaçak köleler teslim edilecek.
Ayrıca size sığınmaya kalkan istisnasız bütün korsanlar teslim edilecek.
Neden bunu kabul edelim?
Aksi halde o kampta bulunan istisnasız herkesi zincire vurdururum.
Her birini birbirinden uzak yerlere satarım.
Yapayalnız bırakırım.
Ardından adadaki her şeyi ateşe veririm.
Önündeki seçenekler kötü ile beterin beterinden ibaret.
Yenilginin tadı böyledir.
Eleanor kendini savunurken öldü.
Ben de öyle öleceğim.
Teşekkür ederim.
Siz güneye gidiyormuşsunuz, ben de burada kalacakmışım.
Aksini söyleyen olmadı.
Otursana.
Kabul etti.
Madam Guthrie.
Nassau için ne istediysek hepsini.
Denetim.
Pay.
Rogers'ın yenilgisi ve itibarsızlaştırılması.
Artık yapılacaklar açık seçik ortada.
Ama kendimizi ispatlamamız için, bir de onun daha az risk aldığını göstermemiz için bir şey yapmamız gerek.
Neymiş?
Flint.
Ölmesini istiyor, hem de benim öldürmemi.
Yok artık.
Onları suçlayamam.
Flint Batı Hint Adaları'nın hepsini ateşe verene kadar dur durak bilmeyecek.
O ortada olmazsa Nassau'daki başarı şansımız hayli artar.
Durum tam tersi şekilde olsaydı o da beni harcamakta tereddüt etmezdi.
Jack, nasıl yapacaksın?
Hiçbir fikrim yok.
Önce onu bulmam lazım.
Müttefiki olan köle ordusunu aşmalı.
Uzun John Silver'ı atlatmalı, Silver'ın canavarını atlamalı.
Postu deldirmeden kaçmanın yolunu bulmalıyım.
Hem de sensiz.
Bunların hepsini yapabilsen bile...
Nasıl bir adam olur çıkardın?
Bütün dünya kardeş bildiğin herkese nasıl da ihanet ettiğini konuşurdu.
Charles Vane'in anısına ihanet etmiş olursun.
Charles Vane öldü.
İkimiz için yapacağım.
Her şey böyle başladı.
Her şey böyle son bulacak.
Gitmemiz gerekiyor.
Sen...
Sen anlarsın.
Anlarım.
Azıcık canlanın.
Yola koyulalım.
Kendine oldukça güveniyor haksız mıyım?
Fidye ödemeden onu kurtaracağı konusunda kendisine güveniyor.
Planına güveni tam.
Benim de öyle.
Olabilir.
Gerçi birinizin güveni ötekininki kadar tam değil.
Lafı nereye getiriyorsun
Planına inancın tam.
Plan iyi olduğundandır belki de.
Belki de başka bir plan olmadığındandır.
Olur da onun planı başarıya ulaşmazsa bu ihtimale karşı hazırlıklı olduğunu göstermek zorundasın.
Dünyanın istediği gibi bir yere dönüşmeyeceği gerçeğini.
Gömülü olarak bırakmak istediği hazinenin artık gömülü kalamayacağını.
Bu olduğunda aşırı tepkiler verilir.
Önünde iki tane seçenek belirecek.
Ya istediğini yapmasına izin vereceksin.
Ya da onu öldüreceksin.
Bunun farkındasın değil mi?