# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Once Upon a Time"da daha evvel...
Sahip olduğun bu şey bir Iütuf.
Sihrimi başkalarına yardım için kullanmayı oldum olası isterim.
Sen hâlâ kalbinde yarattığım boşluğu doldurmaya uğraşıyorsun.
Beni durduramazsın.
Durdurmaya gelmedim.
Senin yerine yapmaya geldim.
Artık benimsin.
Merhaba, Rumple.
Nasıl geldin buraya?
Senden istediğim şeyi yapmazsan, Kurtarıcı ölecek.
Kurtarıcının onu yenmesi için bu tek çare.
Kitabın sonunda ne oluyor?
Kurtarıcı, Son Savaş'ta savaşıyor.
Kimse buna şahit olmayı istemez.
Affedersiniz, ama ağacınız yolu kapatıyor.
Birisinin canı yanmadan kaldırmalısınız.
Ne yazık ki bunun için geç kaldık.
Zavallım.
O düşüşten kurtulmuş olamaz.
Bunu nasıl yaptın?
Sihir.
Cadı mısın sen?
O ucubenin teki!
Gecekonduda yaşayan, sihri olan şu ucubeyi duymadın mı hiç?
O yuva ağaçtan öylece düşmemişti, değil mi?
Hayır.
Güzel bir atış talimi oldu ama.
Şimdi sıra sende.
Baltamda denemek ister misin?
Sen iyi misin?
Evet.

İlkti diyebilirim.
Sihri olan kızla arkadaş olmayı pek isteyen yoktur.
Belki de haklıdırlar.
Belki de ben bir canavarım.
Sen sihrini iyilik için kullandın bu seni canavar kılmaz özel kılar.
Cidden böyle mi düşünüyorsun?
Ben Stanum.
Zelena.
Bir saniye bekle, canımcım.
Annecik yolda.
Olabildiğince hızlı.
İşte.
Ne çok sıcak, ne çok soğuk, tam ayarında.
Kahvaltısına hazır mıymış...
Robin?
Tek başına bir bebeğe göz kulak olmak çok zor olmalı.
Ama sen canını sıkma.
Epey deneyimim var, yardımcı olmaktan mutluluk duyarım.
Ver kızımı bana.
Azıcık daha tutsaydım ya?
Yeni doğmuş bebek kokusuna asla doyamıyorum.
Elini süreyim deme sakın, yoksa o eli alırım!
Bu kadar saldırgan olma canım, hem de çocuğun yanında.
Habis olduğunu duyunca geldim.
Birbirimize yardımımız dokunur diye düşündüm.
Sana niye yardım edeyim ki?
Açık değil mi?
Bak bir etrafına.
Hiçliğin ortasında, bir başına yaşıyorsun.
Bir arkadaşının olması işine yarar gibi özellikle de Son Savaş yaklaşırken.
O arkadaş ben olabilirim.
Yaklaşmakta olan şeye karşı yalnız kalmak istemezsin.
Bu bir tehdit mi?
Çünkü ben senden korkmuyorum.
Ama korkman lazım.
Kesinlikle korkmalısın.
Olur da fikrin değişirse, Cüce tünellerinde olacağım.
O zamana dek.
Altyazı:

Leziz bir şeyler kokuyor.
Hazır kutu aslında.
Ben krepten bahsetmiyorum.
Ne?
Sadece mutluyum.
Hâlâ bazen şaşıyorum.
Aynen canım.

Krepleri salla.
Harika, kalkmışsınız.
Anne...
Annende anahtar var.

Erkenci olduğumu biliyorum ama bu sabah uyandığımda kafama dank etti.
Bir şeyi mi böldüm acaba?
- Evet.

Krep yapıyorduk da.
Krep.
Tabi.
Belki siz krebinizi yaptıktan sonra gelsem daha iyi.
Canını sıkma.
İştahım kaçtı zaten.
Gidip hızlı bir soğuk duş almam gerekiyor.
Anne, beklenmedik ziyaretlerine ne kadar bayılsam da bugün biraz aceleci miyiz?
Düğün planlama.
Bir süredir fikirleri toparlıyordum.
Bunca şeyi, Kanca ile nişanlandığımdan sonra mı hazırladın?
Biraz öncesinde başlamış da olabilirim.
Ne kadar öncesinde acaba?
İlk lanetten sonra olduğu kesin.
Bak, biliyorum çok heyecan yaptım ama beni suçlayabilir misin?
Senin hayatının birçok merhalesini kaçırdım, Emma.
Bu seferkinin hakkını vermek istiyorum.
Ben de, anne.
Regina, ne oldu?
Orada olacağız.
Sıska boğazını sıkmama ramak kalmıştı toz olup gitti.
Cüce tünellerine gitmesi mantıklı.
Saklanması kolay bir yer.
Storybrooke'un altında kilometreler uzunluğunda.
Onu orada kıstırmak kolay olmayacak.
İyi haber de şu ki, planı artık her neyse, Son Savaş için onun yardımı gerekiyor.
Onu durdurmanın bir yolunu bulmak için hâlâ vaktimiz var yani.
Belki bu asa parçası da bu arada incelenebilir.
Kaplan Lily'nin demesine göre, bir zamanlar Kara Peri'yi sürgüne göndermiş bu.
Eğer diğer parçasını bulabilirsek belki yine yapılabilir.
Nerede arayacağız peki?
Bir asa parçası bulmayı bekleyemem ben.
Şu kara çalıyı o an orada patlatmamamın tek sebebi Robindi.
Ona bir dakikalığına göz kulak olacaksanız, düşündüğüm gibi icabına bakabilirim.
Dur bakalım.

O niyeymiş?
Onu yenemeyeceğimi mi düşünüyorsun?
Ben senden daha güçlüyüm.
Ciddi mi?
Ondan mı seni Kötü Kraliçe'nin elinden kurtarayım diye kalbimi sökmem gerekmişti?
Yardımın olmadan da kurtulabilirdim.
İstediğine inanmakta özgürsün.

Peki.

Ona karşı koymadan evvel asaya ihtiyacımız var ve bunu yaptığımızda da birlikte yapacağız.
Teşekkür ederim.
İyi, tamam.

Ama ben yokum bilesiniz.
İyi olacak mı?
Evet.

Bu arada, şu asa parçasını mahzenime götüreyim de bulucu büyü yapabilecek miyim bakayım.
Ya biz?

Oturmayız zaten.
Meşgul olacağımız onca iş var elimizde.
Öyle miymiş?
Daha önce düğün planlaması yapmadığın çok açık.
Son Savaşın arifesinde gerçekten masa süsü mü bakmak istiyorsun?
İstiyorum.
David ile düğünümüz de sen bizi tehdit ettikten sonra olmuştu.
İnsanlara umut vermişti.
Emma ile Kanca'nınki niye farklı olsun ki?
Düğün planlaması yapmaya kim hevesli bakalım?
Kara Peri, Gideon'un kalbini mi almış?
Biliyordum.
O şeyleri oğlumuzun yapamayacağını biliyordum.
Kötü olmadığını biliyordum.
Bu onu kurtarabiliriz demek oluyor, biliyorsun.
Mavi Peri benden bile yaşlıdır, Belle.
Annemi kötü olmadan önce tanırdı.
Yani Mavi, onu durdurmak için gerekeni bilebilirdi.
Bense annemin işini yaptım kadının sihrini aldım.
Şimdi de uyandıramıyoruz ki bir şey biliyor olsa bile şu anda hiçbir işimize yaramaz.
Tüm iplerin annenin elinde olduğunu bilemezdin ki Rumple.
Sen Gideon'u korumak için gerekeni yaptın.
Şimdi tek yapmamız gereken Mavi'yi komadan çıkartacak bir yol bulmak.
Evet, ilk adımı da ona sihrini geri vermek.
Kalbi o zamana kadar donmuş kalacak.
Peki bir fikrin var mı?
Hayır ve maalesef buradaki tüm kitapları da tükettim.
Büyücü'nün konağına gidip bir de orada bakacağım.
Bol şans.
İşte.
Rumple?
Hayır, benim.
O çıkana kadar beklemem gerekti.
Zelena.
Bak sen, burada ne varmış?
- O...

Sihri gittiği için kalbi durdu.
Rumple bir çaresini arıyor.
Öyle mi?
Bu kadını hiç sevmezdim zaten.
Sırrın benimle güvende.
Tamam.

Niye buradasın?
Yardımın gerek.
Robin'e benim için göz kulak olur musun?
Evet, evet, tabii ki.
Mutlu olurum.
Galiba bizde beşik de olacaktı.
Hadi.
İşte oldu.
Endişelenme, canımcım.
Annen az gidip gelecek.
Anneciğinin, şu kokana Peri'nin kanatlarını sökmesi gerek.
Merhaba?
Henry.
Henry!
Büyükbaba.
Beni duymadın mı?
Özür dilerim, yazıyordum da.
Bu senin Yazar kalemin.
Henry, biliyorum son günler çok şey oldu ama lütfen bir şeyleri değiştirmeye çalıştığını söyleme.
Ne kadar tehlikeli olduğunun farkındasın.
Tabii ki.

İyi.
Zaten birkaç gün önce denemiştim işe yaramadı.
Bak.
"Emma son savaşı kazanır"
Gördün mü?
İstediysem de değiştiremedim.
Son Savaşta yer almak zorunda.
Bundan kaçış yok.
Peki.

Bunu tercüme etmeye çalışıyordum.
Regina'nın kasasında yazdığın sayfa.
Isaac, Yazar güçlerimin bana bir şey anlatmaya çalıştığını söylemişti.
Belki öylece ilham olmuştur dedim, sonuçta normal kalemle yazmıştım.
Ama bununla da hiçbir ilerleme kaydedemedim.
Kimseye yardım edemedikten sonra bu güçlere sahip olmanın anlamı ne?
Ona elbette yardım edeceğiz, Henry.
Ama kendimizi böyle kaybedersek bir şey yapamayız.
Bazen en iyi yapabileceğin şey uzaklaşmaktır.
Uzaklaşmak?
Evet, hayatını yaşa falan işte.

Cüzdanımı unutmuşum, muhtemelen gerekecek.
Bugün düğün için salon bakıyoruz.
Düğün salonu?
Hayatımızı yaşamak?
Bunlar büyükannemin sözlerini andırıyor.
Umudunu kaybetme gibisinden şeyler.
Ama genellikle haklı çıkar bu şeylerde.
Hadi.

Sonra da devam edersin.
Regina!
Merhaba.

Yer belirleme büyüsü hazırlıyordum da elimde şeyden kalmadığını fark edince...
Bu Robin değil mi?
Evet.

Çok tatlı değil mi ya?
Bir sorun mu var?
Henüz yok.
Ama olmak üzere.
Tuz lütfen.
Habislik Hazretleri sizi bir adam görmek istiyor.
Yardıma ihtiyacı olduğunu söyledi.
O şarlatan büyücüyü yıllar önce sürdüğümü unuttu mu bu insanlar?
Belki hatırlatmak için bir şey yapmam gerekiyordur.
İçeri alsanıza.
Merhaba, Zelena.
Seni tekrar görmek çok güzel.
Seni tanıyor muyum?
Elimde bir kuş yuvası olsaydı belki tanıyabilirdin.
Stanum.
Çok uzun zaman oldu.
Belli ki tek değişen ben değilim.
Burada ne işin var?
Eski bir dosta yardım etmek istersin diye umuyordum.
Kuzeyin Habis Cadısının arazisinde bir ağacı kestim o da beni korkunç bir lanetle cezalandırdı.
Neymiş?
Kıyafetlerini tenekeye mi çevirdi?
Bununla kalsa iyi.
Sadece kıyafetimi değil.
Beni çevirdi ve gittikçe yayılıyor.
Ve yeni bir kalp bulmazsam eğer benden geriye bir şey kalmayacak.
Yürüyen bir teneke kutu olacaksın.
Bu konuda benim bir şey mi yapmam gerekiyor?
Büyülü bir nesne var, adı Kızıl Yürek.
Ormanda saklı olduğu ve onu korkunç bir canavarın koruduğu söylenir.
Onu almak için yardımın gerek.
Senin bir kalbin oluyor peki benim bundan ne çıkarım olacak?
Sihrini iyilik için kullanmaya ne oldu?
Dediğin gibi.
Ben değiştim.
Habislik olsun diye sihir kullanmak daha eğlenceli hem.
Olabilir, ama bana yardım etmeme sebebinin habislik olduğunu sanmıyorum.
Güçlü rolü kesiyorsun ama bence gerçekte korkuyorsun.
Ne cüretle benimle böyle konuşursun.
Kim olduğumun, yapabileceklerimin farkında mısın sen?
Evet.

Umarım bir başına yemek yemek zevklidir.
Gardiyanlar!
Ormandaki canavarın tekinden korkmuyorum.
Ben tüm OZ'daki en güçlü cadıyım.
Senin şu kalbini alayım da göstereyim sana.
Zelena.
Regina, burada ne arıyorsun sen?
Bariz değil mi?

Hiçbir yere çıkmıyorum.
Çekil git.
Bu senin iyiliğin için.
Şimdi de benim iyiliğimi mi düşünür oldun?
Beni bir şey için suçlamayacak mısın?
Bu ne demek ki şimdi?
Şu demek...
Robin'in ölümünden beri ağlayıp, üzülürken hep beni suçladın.
Senin için ben Hades'i feda ettim.
Seni kurtarmak için, sevdiğim adamdan oldum.
Ama bunun karşılığında hep suçlandım.
Şimdi de gelmiş bana akıl mı veriyorsun?
Kalsın.
Kahramanlar masasında da hoş karşılanmıyorum sonuçta, sorun yok.
Kendi başımın çaresine bakabilirim.
- Zelena...

Yapacak işlerim var.
- Hayır.

Bunu yapmamalıydın.
- Ee, ne düşünüyorsunuz?

Ben hâlâ denizde evlenmeyi değerlendiriyorum.
Jolly Roger'dayken sözlerimizi vermemiz romantik olmaz mıydı sence?
Konuklarınızın yarısını deniz tutuyorsa, hayır.
Sanırım birader doğru noktaya bastı.
Bence Granny's güzel olacak.
Seramoniyi dışarıda yapabiliriz.
Yemekten sonra da, dans için masaları kenara iteriz.
Jukebox'da müzik de var.
Ne düşünüyorsun, David?
Bilmiyorum.
Bilmiyorum da ne demek?
Burada bir sürü mutlu anımızı paylaştık.
Biraz daha olsun istemez misin?
Dürüst olalım.
Hepsi mutluydu denilemez hepsi biz birlikteyken de değildi.
Ne demek istiyorsun?
Mesela, Dr. Whale'le ilk randevunuza ne dersin?
Baba!
Lanetin etkisindeydik.
Bunun lafını edecek misin cidden?
Düğünün burada olmaması için sebebin bu olamaz.
Tamam, bak ne diyeceğim.
Bu yer hurdaya çıkmış halde.
Başka ister misin, yeterince büyük de değil.
Emma bir prenses, düğünü de kraliyet meselesi.
Daha büyük bir yer istiyorsan, iyi.
Gidip bulalım.
Memnuniyetle.
Ne oluyor?
Bilmiyorum, canım.
Hiç fikrim yok.
İşte bu yüzden aşağı inmeni istemedim.
Bunun benim suçum olduğunu mu ima ediyorsun?
İma etmiyorum, direkt söylüyorum.
Beni dinlemiş olsaydın Storybrook'un kmlerce altında tutsak kalmazdık.
Sen eğlenceyi bozmasaydın şimdiyece Kara Peri'ye yerin tozunu aldırmıştım.
Ona bu kadar emin olma sen.
Karşılaştığımız en güçlü düşman.
Tam da bu yüzden gizlice saldırmayı planlıyordum.
Evet, onu yenebileceğimizi bildiğimiz tek silah elinde olmadan.
Senin belki Peri asasına ihtiyacın olabilir...
Emma'nın Peri asasına ihtiyacı olabilir.
Benim yok.
Tüm bunların sebebi bu mu yani...
Hepimizden iyi olduğunu kanıtlama çabası?
Hayır.
Bebeğimi tehdit eden kadını durdurma çabası bu!
Evet.

Bu niye bu kadar önemli, Zelena?
Niye diğer herkesten daha iyi olmak zorundasın?
Çünkü öyleyim.
Şimdi gidip Kara Periyi bulacağım bizi bulmadan önce onu yok edeceğim.
Madenin geri kalanı tepemize insin istemiyorsan, beni durdurmaya çalışma.
Zelena...
Canavarın inine yaklaşmış olmalıyız.
O zaman hazır olalım.
Bu gece korkutmam gereken bir köy dolusu Munçkin var daha.
Biliyorsun sadece biz varız şuan, Zelena.
Rol yapmana gerek yok.
Ne rolü?
Yapacak başka bir şeyin varmış rolü.
Peki, Stanum, söylesene, niye sana yardım ediyorum?
Çünkü yapacak daha iyi bir işin yok.
Ya eski dostunla ormanda dolaşacaktın ya da tek başına Zümrüt Şato'nda oturacaktın.
Daha fazla uyduramazdın herhalde.
Salonlarımda yapmam gereken bir ton önemli işim var.
Mesela?
Zamanda geriye gitmemi sağlayacak olan gelmiş geçmiş en güçlü büyüyü icat etmek.
Peki bu zaman yolculuğu büyüsüyle nereye varmayı planlıyorsun?
En başa, annemin benden vazgeçtiği zamana...
Ona ablamdan daha güçlü olduğumu gösterip, tutması gereken çocuğun ben olduğumu kanıtlayacağım.
En başta seni istemeyen birisi için biraz fazla uğraşıyor gibisin.
Dikkat et.
En son benimle böyle keyfî konuşan kişi şimdi muzu ayağıyla soyuyor.
Söylediğim şey doğru olmasaydı bu kadar üstüne alınmazdın.
İstediğim şeye ulaşmam için daha iyi bir fikrin mi var?
Aslında gerçekten de var.
Hayır.
Bu ormanda can yakacak tek kişi benim.
Zelena!
Beni takip etmemeni söylemiştim.
Dur.
Ne var?
Peri kristalleri...
Hem de damarın sadece başı.
En azından şimdi Kara Peri'nin burayı seçme sebebini biliyoruz.
O kadar ışık büyüsünü ne yapsın ki?
Mesele de bu ya.
Işık büyüsü hiç umurumda değil.
Demek lanetimi kullanmış olan kallavi Kötü Kraliçe sensin.
Böylesine bir hayal kırıklığı olmasına şaşmamalı.
Öyle miymiş?
Gideon.
Bu ziyaretin teklifimi değerlendirdiğin anlamına mı geliyor?
Maalesef hayır.
Gördün ya, ben ablamdan daha kuvvetliyim.
Buraya gelmemin tek sebebi de seni öldürmek.
Bugün değil.
Çocuğu oyala sen.
Bu kadın yanlış cadıya çattı.
Sonsuza dek kaçamazsın.
Gerek yok ki.
Şansın varken teklifimi değerlendirmen gerekirdi.
Neden?
Haberin yok mu?
Habis her daim kazanır.
Şimdi de seni sonsuza dek yok edeceğim.
Üzücü olan ne biliyor musun yapabileceğine gerçekten de inanmıştın.
Biraz da gerçek büyü görmek ister misin?
Hayır!
Zelena.
Rolünü iyi oynadın, oğlum.
- Bu imkansız.

Düşündüğünden güçlü çıkmaman mı, canikom?
Bırak onu.
Haklı olduğun bir şey vardı.
Ablandan çok daha güçlüsün.
Bu yüzden senin büyüne ihtiyaç duydum.
Bu kristalleri silaha çeviresin diye.
Bir doz karanlık büyüyle, senin karanlık büyünle bundan çok daha fazlası olurdu.
Benim büyüm mü?
Seninkine ne oldu?
Ah canikom hâlâ anlamadın mı?
Senin büyünün faydalı oluşu, dengesizliğinden geliyor.
Sevgiye, kendini kanıtlamaya öylesine açsın ki.
Kalbin darmadağın.
Ama bu kadar şaşırmış görünme.
Bunu herkes görebiliyor.
Oysa ben, halimden gayet hoşnutum.
Beni kandırdın.
Hayır.
Sadece yanlış karar vereceğini biliyordum.
Tüm bunları ne yapacaksın?
Gelme sebebim olan, Son Savaşı başlatacağım.
Ama canını sıkma sen.
Pişmanlığın acısını çekecek kadar uzun yaşamayacaksın.
Kimse yaşamayacak.
Burası benim ormanım...
Ormanın gerçek kralını tanıma vaktin geldi anlaşılan.
Ben.
Zelena.
Ben de aslanları cesur bellerdim.
Korkak.
Beni kurtardın.
Şanslısın ki kurtardım.
Sana ne oluyor böyle?
Fazla vaktim kalmadı.
Bu taraftan.
İyi misin?
Evet.

- Biz...

Peri madenlerinin dışındayız.
Bizi buraya Kara Peri atmış olmalı.
Bir de şimdi elinde siyah Peri tozu var onu durdurmamız artık imkansız.
Bu doğru değil.
Aşağıya inip kristalleri kendimize alabiliriz.
O kadar şeyin ardından, bunun kolay olacağını mı sanıyorsun?
Bugünlük kotanı doldurdun bence.
Hepsinin benim suçum olduğunu mu düşünüyorsun?
Düşünüyorum?
Herkesten güçlü olduğunu kanıtlamak zorunda olmasaydın, orada büyülü atom bombasının üstünde oturmayacaktı.
Bırak düzelteyim.
Daha da beter olsun diye mi?
Eğer en iyi olmak senin için bu kadar mühimse Zelena, kontrolün sende olduğu bir yerlere neden gitmiyorsun?
Ne demek istiyorsun?
Oz'a geri dön.
En azından oradayken başımıza daha fazla iş açamazsın.
Öyle demek istemedin.
Ama maalesef ki dedim.
Şimdi izin verirsen, Yakışıklı ailesiyle buluşup senin arkanı toplamak için bir şeyler düşünmeliyiz.
Regina...
- Aslında baya...

Bence bu yerin büyük potansiyeli var...
Tavandan ışıklar sarkıtırız, etrafa ağaçlar koyarız.
Gerçekten sihirli bir atmosfere çevirebiliriz.
Evet, olabilir.
Sizi de cereyan çarpıyor mu?
Muhtemelen bir yerden camları açıktır.
Şu duvarlara bir baksanıza, bir dünya boya işi var.
Tamam, baba.

Fena fikir değil aslında.
- Vegas mı?

Herkesi götürmek için kaç tane fasülye gerekir?
David, bir saniye dışarıda konuşabilir miyiz?
Tabii.
Beni kaçırsan mı?
Kabul.

Gerçekten ne oluyor?
Bu yerin yeterli olduğuna inanıyor olamazsın.
Park regülasyonu için yapılan bir kasaba toplantısı değil bu.
Kızımız evleniyor.
Öyle ama evin banyosunda evlenmeye de karar verse her şekilde harika ve olması gerektiği gibi olacaktır.
Gerisinin hiçbir önemi yok, bunu sen de biliyorsun.
Neden böyle davranıyorsun peki?
Niye bu kadar aceleye getiriyoruz anlayamıyorum.
Aceleye mi getiriyoruz?
David, eğer bu Kanca'yla ilgiliyse o gemi çoktan yol aldı, üstelik kaptanı bir korsan.
- Artık geç bunları.

Mesele, onca şeyle uğraşırken neden bunu yapmada ısrarcı olduğumuz.
Çünkü David, korkuya teslim olmayacağımızda hemfikir olduk ve insanlara umut lazım.
Ya bizim ihtiyaçlarıımız ne olacak, Pamuk, ailemizin ihtiyaçları?
Sen ne diyorsun ki ya?
Seninle evlendiğim gün hayatımın en güzel günüydü.
Ama sonra Kötü Kraliçe içeri girdi ve sevdiğimiz herkesi tehdit etti.
İşte o zaman hayatımın en kötü anı oldu.
Emma da bunları yaşasın istemiyorum.
Koridorda kızımın yanında yürürken düşüneceği tek şeyin önündeki muhteşem yılları olmasını istiyorum;
Gideon, Kara Peri ya da başka bir şey değil.
Başında o kadar şey varken, bizim en azından ona gerçek bir düğün yapabilmemiz lazım.
Ya bunu yapmak için yanında olamazsak?
Ya o olmazsa?
Olacak.
Umut burada devreye giriyor.
Anne.
Babam haklı.
Belki belki düğünü ertelesek daha iyi olur.
En azından Kara Peri'nin bölmeyeceğini bilene kadar.
Ya onu durduramazsak?
O zaman, epey kısa bir evlilik olurdu zaten.
Biz birbirimizi seviyoruz.
Bunu doğru vakitte yapmak istiyoruz.
Korktuğumuz ya da öleceğimizi düşündüğümüz için değil doğru vaktin geldiğini hepimiz bildiğimiz için.
Hey.

İşin iyi gitti mi?
Umduğum gibi üretken geçmedi ama artık fark etmez.
O nasıldı?
Tam bir tatlılık abidesi.
Ona istediğinde seve seve bakarım.
Artık buna ihtiyaç olacağını sanmıyorum ama eksik olma.
Ne dersin, Robin?
Sanırım artık ait olduğumuz yere dönme vakti geldi.
Evimize.
Kızıl Yürek.
Şimdi ne olacak?
Bunu öğrenmenin tek bir yolu var.
Hazır mısın?
Evet.
Sorun ne?
Bu şey, sihrimi emiyor.
Ne?

Çünkü bunun içinde sihir falan yok.
Sadece kıytırık bir cam parçası.
İşe yaraması için, başka birinin sihrine ihtiyaç duyuyor...
Benim sihrime.
Bunu biliyordun.
Zelena, yemin ederim bilmiyordum.
Yalan.
Kim yaptırıyor bunu sana?
Dorothy mi yoksa?
Şu yastık kılıfı kılıklı, babanne ayakkabılının sefil çiftliğine dönmesine izin vermemeliydim!
Dorothy diye birini tanımıyorum yemin ederim, seni böyle kandırmazdım ben.
Aradığını nasıl bulacağını bilmek istiyor musun?
İşte böyle.
Sen ne zırvalıyorsun?
Aslan saldırmadan önce söylemeye çalıştığım buydu.
Yalnız kalmaman için zamanda yolculuk büyüsüne falan ihtiyacın yok.
Sadece arkadaşa ihtiyacın var.
Dur tahmin edeyim; senin gibisine mi?
Sırf seni kurtarmak için sihrimden vazgeçeceğimi cidden düşündün mü?
Bu sayede seni olduğun gibi kabul eden bir arkadaşın olacaksa evet.
Hayır.
Sihrimin beni özel yaptığını söyleyen sen değil miydin?
Seni özel yapan sihrin değil.
Onu iyilik için kullanma isteğin.
Beni burada paslanmaya terk edersen belki gücün hâlâ seninle olacak ama daha çok uzun bir süre yalnız kalacaksın.
Bu almam gereken bir risk.
Üzgünüm, Stanum.

Beni özel yapan şey sihrim.
Ve ondan vazgeçmeyeceğim.
Zelena.
- Zelena.

Belki Dorothy geri gelip seni kurtarır.
Ne yaptı dedin?
Şaka yapıyorsun.
Maalesef yapmıyorum.
Nasıl oluyor da, kardeşin uğraştığımız düşman değilken bile, hâlâ uğraştığımız düşman olabiliyor?
Merak etme, ilgilendim o durumla.
Artık sorun teşkil etmeyecek.
O kristallerle Kara Peri'nin ne yapacağını biliyor muyuz?
Son Savaşı başlatacak...
Öyle dedi.
Peki yaptı mı?

Bilmiyorum, Henry.

Asa konusunda bir şey bulabildin mi?
Maalesef o konudaki planlarım aksadı biraz.
Ama artık aile sorunlarım kontrol altında olduğuna göre geri dönebilirim.
Belki umduğun gibi kontrol altında değildir.
Burada ne arıyorsun?
Oz'a gitmenin daha iyi olacağını söylemiştik.
Hayır.

Ve aslında gitmek üzereydim.
Ama sonra fikrimi değiştirdim.
O neden?
Çünkü, sen ne düşünürsen düşün Oz'da benim için bir şey kalmadı.
Bir zamanlar beni önemseyen herkes artık nefret ediyor.
Annemizin istediği gibi kardeş olamadık biliyorum, ama senden başka kimsem kalmadı, Regina.
O madenlere inmek aptallık, küstahlıktı.
Bunun için özür dilerim, ama bence artık yardım edebilirim.
Nasıl yani?
Kara Peri, kristalleri karartmak için benim sihrimi kullandı yani hâlâ benim sihrime bağlılar.
Bu nasıl bize yardım edecek?
Çünkü bu, onları yok edebiliriz demek oluyor.
Bununla.
O nedir?
Hortumla Oz'dan getirdiğim bir şey.
Peki ne yapıyor?
Sihrimi yok ediyor.
Sorun ne?
Eğer bana bir şey olursa, Robin'e bakacağına söz ver.
Tabii ki.
Ama bir şey olmayacak.
Sen söz ver.
Söz veriyorum.
Ben de.
O bizden biri.
Onu hayatımız pahasına koruruz.
Tamam.
Nasıl hissediyorsun?
Zayıf.
Oysa hiç bu kadar güçlü görünmemiştin.
Zelena, bunlar olduğu için çok üzgünüm.
Seninle gurur duyuyorum.
Bu kristal normale döndüyse hepsi dönmüş müdür ki?
Evet.
Kara Peri tekrar sil baştan.
Baş rahibeyi aramalıyız.
Cücelerin bu şeyi madenden çıkartmasını sağlayabilir.

O konuda bol şans.
Asa parçası için aradığım ilk kişi oydu.
Bir düzine mesaj bıraktım ama geri dönmedi.
Gold.
Gold onu dükkanının arkasında tutuyor.
Yaptığımdan gurur duymuyorum ama elimden gelenin en iyisini yapmaya çalıştım.
Çalıştık.
Ne arıyorsunuz burada?
Yardıma geldik.
- Bir şey değil.

Küçük Peri sorunun.
Çözebilmiş gibi durmuyorsun.
Mavi Peri.
Onu biz uyandırabiliriz.
Tabii sen bir yolunu bulmadıysan.
Daha değil, ama bulacağım.
Ama beklememize gerek kalmayabilir, Rumple onların bir denemesine izin versek.
Bak ben bugün, Gideon'un hayatını nasıl kaçırdığımızı fark ettim.
O kaybolan zamanı asla geri alamayız.
Ama şimdi burada ve o kadının daha fazla bizi ayırmasını kaldıramıyorum.
Yapın.
Başardın.
Kalbi atmaya başladı.
Uyanması an meselesidir.
Önce karanlık büyünü yok ettiler.
Şimdiyse onu uyandırmaya bir adım daha yaklaştılar.
İzin vermem!
O perinin sakladığı asa epey güçlü olmalı.
Ondan çok mu korkuyorsun?
Tabii ki de hayır.
O tipsiz Peri'nin uyumasını isteme nedenim, asa değildi ki.
Neydi peki?
O benim en karanlık sırrımdan haberdar...
Oğlumun öğrenmemesi gereken tek şey;
Onu bırakmamın asıl sebebi.
Altyazı: