# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Öylesine sakindi ki, derede kederle viyaklayan yeşilbağalar ve kurbağalar dışında."
"Arada bir Mabel yaprakların arasından gelen enteresan hışırtıyı duyabiliyordu."
"Evin yolunu hatırlamaya çalışıyordu ancak ağaçlar hiç de eskisi gibi görünmüyordu."
"Bu yüzden nasıl döneceğini bilemiyordu."
"Korkmaya başlamıştı."
"O da ne?

"Çok korkuyorum!"
"Birkaç dakika sonra uluma sesini tekrar duydu."
"Uzun, vahşi bir yakarış."
"Koşmaya başladı ancak zavallı kızcağız yolunu kaybetmişti."
İyi olacak mı?
- Olacak Jimmy.

Sen dinle bakayım.

"O kadar karanlıktı ki, ormandaki çalılıklara ayağı takılıp yere düştü..."
Better Call Saul, 3.

Çeviri:

Kim.
Biliyorum.
- Gece burada kalması gerekiyor mu?

Güzel.
Dava açmak.
Tehdit etmek.

Hiçbir firma böyle bir duruma düşmek istemez.
Bu...

Biliyorum hepimiz bu konuyu nihayetlendirmek istiyoruz.
Peki seçeneklerimiz neler?
Davayı duruşmaya götürmek.

Ayrıca HHM'in itibarı için çok zedeleyici.
Bu benim ilk seçimim olmayacaktır, tahminimce sizin de.
Firma payımı ödemeyi seçebilir.
Ancak bu meblağ çok büyük ihtimalle iflasa yol açacaktır.
Bu firmayı kurmak için yıllarımı verdim.

Bir de üçüncü seçenek var.
Tüm bu tatsızlıkları ardımızda bırakıp eskisi gibi yola devam etmememiz için bir sebep göremiyorum.
Ben geçmişi mazide bırakmaya hazırım.
Eğer siz de kabul ederseniz basit bir tokalaşmayla birlikte, her şeyi çözebiliriz.
Rica etsem odayı boşaltır mısınız?
17 sene.
Aslına bakarsan Temmuz'da 18 olacak.
Bunca yıldır, bu firmayı bir yerlere getirdik.
Tüm bu süre boyunca seni hep destekledim.
Sana imrendim.
Kararlarına saygı duydum.
Çünkü bu şirket için her zaman en iyisini düşüneceğini biliyordum.
Öyle de...
Öyleydi.
Uzun zamandır.
Ancak kişisel kinlerinin, HHM'in çıkarlarının önüne geçmesine izin verdin.
Kendi çıkarlarına öncelik verdin.
- Bizi de zarar soktun.

Sana kibar bir şekilde, empati ve endişe duyarak artık belki de emekliliği düşünmeni önerdiğimde ise yaptığın ilk şey dava açmak oldu!
Firmayı dava etmek?
Yani söyleyecek kelime bulamıyorum.
Bu kadar didinip başardığımız her şeye ihanet etmek değil de nedir bu yaptığın peki?
Arkadaşlığımıza ihanet etmek değil de nedir bu yaptığın?
Howard, asıl ihanet edenin sen olduğu konusunda tartışmaya açığım.
Saçmalık.

Bunun hiçbir anlamı yok.
Al.

3 milyon dolar?
Ödemenin üçte biri.

Firma bunu karşılayamaz.

Firmayı kapatmıyorsun değil mi?
Ben bu firmayı asla tehlikeye atmam.
Büyük bir çoğunluğu kişisel birikimim.
Bir kısmı da kredi.
Kendi paranla mı gönderiyorsun beni?
Sen kazandın.
Son bir şey daha...
Millet!
Toplandığınız için teşekkürler.
Hem acı hem tatlı haberlerim var.
Korkusuz liderimiz Charles McGill'in HHM'den ayrıldığını üzülerek söylüyorum.
Şu andan itibaren geçerli olmak üzere.
Hepinizin huzurunda, Chuck'a HMM için yaptığı her şey adına teşekkür etmek istiyorum.
Bu işe başladığımızda altı kişiydik.
Ve Chuck'ın da yardımıyla, eyaletin en büyük firmalarından biri haline geldik.
Onun yapmış olduğu fedakarlıkları asla unutmayacağız.
Söylemek istediğin bir şey var mı?
Tamam o halde.

Selam.
Günaydın.
Nihayet.
Gatorade.

Acıktın mı?
Sana bir şeyler hazırlayayım.
Hemen dönüyorum.

Selam.
Sana getireceğim demiştim.
Bacaklarımı açayım dedim.
Otur.

Askısı ters dönmüş.
Teşekkürler.
Bu tek el kullanma olayı şimdiden canımı sıkmaya başladı.
Kahve var mı?
Var tabii.

Tamam o zaman, iki seçeneğin var.
Güvenilir ibuprofen.

Veya proverbial.

Cevap her zaman "iyi mal" olur.
Tamamdır.

Bana sen yedirmeyeceksin Jimmy.

Ofis kira kontratmıza şöyle bir göz gezdirdim.
Kontratı bozarsak bariz bir kesinti yemiş oluyoruz.
Ama devren kiralama hakkımız var.

Mobilyaların çoğu aylık kiralanıyordu.
O yüzden sorun olmayacaktır.
Senin için bir masa ve dosya dolabı gerekli bence.
Bir de yasa kitabı.
Francesca konusunu henüz düşünmedim.
Onu da başka zaman hallederiz.
Senin için tamam mıdır?
Emin misin peki?
Ne bileyim, Sandpiper'dan gelen para...
Bak, bunca şeyden sonra ofis umurumda bile değil.
O zaman kiracı bakmaya başlıyorum?
- Tamam.

Birini öldürebilirdim Jimmy.
Evet, kendini.
Geçen hafta tamamen çalıştım, belki altı saatlik uykuyla duruyordum.
Sonra da trafikteyken üç şerit değiştirmişim ve hiçbirini hatırlamıyorum.
Sen sadece o anda yapman gereken şeyi yapıyordun.
- Benim yüzümden.

Hepsi benim suçum.
Yetişkinim ben.

Baksana...
Tek söyleyeceğim şey bunların hepsini düzelteceğim.
Evet, neredeyse her şeyi arka tarafta yapacağız.
Burası sanayi bölgesi, o yüzden geceleri ıssız olur.
Kamyonları kapıya çekeceğiz.

Malı buraya bırakabiliriz.
Dükkan açıkken kullanabileceğimiz ölçüm ve paketleme için depo alanı var arkada.
Gece boyunca tüm işleri halledebilecek durumda oluruz.
Ben işleri gözetlemek için burada olacağım.
Baban nerede?
Her şeyle ben ilgileneceğim.

Paketleme bittiğinde Arturo malları alıp dağıtımla ilgilenecek.
Kalan her şeyin güvenliğini o sağlayacak.
Baban burada!
Don Hector...
Bu babam, Manuel.

Rahat ol, arkadaşız biz.
Oldu mu?
Lütfen...
Dükkanımdan gidin.
Baba lütfen.

Baba...
Rosa halamı ve ikizleri düşün.
Annemin Galeana'daki ailesini düşün.
Ne olur.
Babam biraz dar kafalıdır.

Don Hector.
Onunla konuşacağım.
Uzlaşacaktır.
Ona güvenmiyorum.
Bunlar Kevin ve Paige'den.
Sanırım Mesa Verde'deki herkesten ayrıca.
Bir de kart var.

Buradaymış!
- Kitabı getirdin mi?

Bay Gatwood'dan.
Kartı tam anlayamadım ama eminim sos dışında biftek de gelecektir.
Cidden mi?
Teksas işte.
Acil şifalar diliyor.
Tamam.
Çok şanslısın.
Önceden kardeşim ve yeğenlerimi görmek için her hafta sonu o yoldan giderdim.
Neredeyse her seferinde yolda bir kaza görürdüm.
O yolda insanlar sürekli ölüyor.
Bu haftaki tüm görüşmelerini çoktan erteledim.
Regülatörcü ile olan görüşmeye dokunmadım ama.
Utah meselesi için zamanlama biraz kritik olduğu için.
Evet, önümüzdeki Çarşamba, değil mi?
Evet.

Belli ki halledemiyorum.
Aslına bakarsan, Colleen ile konuştum.
Toplantıyı Pazartesi yapmanın kimse için bir sorun yaratmayacağını söyledi.
Yani bunun anlamı hala son teslim tarihinden önce tamamlayabiliriz.
Önümüzdeki Çarşamba için ihtiyacım olan evrakların dökümünü getirdin mi?
- Ne kadar sürede halledebileceğimi...

...çözmem gerekecek.
Tabii.
4, 6... 11'e git.
Buldum.

Paige'in programı en üstte.
Kim?
Sen iyi misin?

Gatwood görüşmesini iptal edip diğer her şeyi ertelemeni istiyorum.
Ne?

Evet, her şeyi.
Tamam.
Ama öncesinde beni bir yere götürebilir misin?
Tabii ki, nereye?
Bayan Wexler özürlerini iletiyor Bay Gatwood.
Gerçekten çok üzgün ama hastalığı ve tedavisi nedeniyle işlerinizi zamanında yetiştiremeyecek ne yazık ki.
Tabii ki, kendisine iletirim.
Tekrar söyleyeyim, çok özür diliyor.

Evet, doğrudur.
Bay Wexler sizin için Schweikart ve Cokely'i şiddetle önermemi istedi.
Harika bir şirket.
Tamamdır.

Bayan Wexler da yakın zamanda bizzat iletişime geçecek.
"Et için teşekkürler."
Bu arada biftek için de teşekkürlerini iletiyor.
Izgarayı yakmak için sabırsızlanıyor.
Teşekkürler, görüşmek üzere.
Elimizde kaç tane oldu şimdi?
- Dokuz...

Benim, Jimmy.
Biliyorum beni görmek istemiyorsun.
Ama iyi olduğunu bilmek istiyorum.
Hadi ama Chuck.

Hadi Chuck.

İyi olduğunu bileyim yeter.
Ben iyiyim Jimmy.
Merhaba.

İyi olmana sevindim.
Ben...
İçeri girsem olur mu?
Bir dakikalığına?
Gördüğün üzere, iyiden de öteyim.
Harika durumdayım aslında.
Nasıl?
Sana hep iyileceğimi söyledim.

İnandım tabii.
Chuck, bu harika!
Nasıl yapabildin?
İstediğin şey neydi?
"Hayatın kanıtı"nın ötesinde?
Bir şeyler oldu ve bu olanlar aramızda olanları tekrar düşünmemi sağladı.
Ve...
Şunu geç anladım ki tercihlerim daha farklı olabilirdi.
- Öyle mi?

Her şeyin suçlusu benim demiyorum.
Öyle değil zaten.
Ama yaşananları tekrar yapacak olsaydım daha farklı şekilde yapardım.
Bunu bilmeni istedim sadece.
Pişman olduğunu mu?
Evet, pişman olduğumu.
Neden?
Çünkü sen benim abimsin.
Bizden başka McGill kalmadı ve bence birbirimize tutunmamız gerekiyor.
Hayır, neden pişmansın ki?
Amacı ne?
Ne demek istiyorsun?
Baksana haline.

Neden kendine bunları yaşatıyorsun ki?
Çünkü sana...
Pişman olduğunu söylemek istedin.
Hiç zahmet etme.
Ne anlamı var?
İnsanlara zarar vermeye devam edeceksin.
- Doğru değil.

İnsanlara zarar verirsin.

Sonra bu pişmanlık numaranı yaparsın...
Numara yapmıyorum!
Numara olmadığını sanıyorsun.

Ama tüm bu üzgün surat takılmalara, diş gıcırdatmalara ne gerek var?
Eğer tavırlarını değiştirmeyeceksen ki değiştirmeyeceksin...
- Değişebilirim.

Günün sonunda, etrafındaki herkese zarar vereceksin.
Buna engel olamıyorsun.
O yüzden özür dilemeyi bırak ve kabul et.
Sahiplen.
Ne yalan söyleyeyim, sahiplensen sana daha çok saygı duyardım.
Peki ya sana ne demeli Chuck?

Masum bir kurban mısın yani?
Bırak da kafanı rahatlatayım Jimmy.
Benimle barışmak zorunda değilsin.
Birbirimizi anlamak zorunda da değiliz.
Aramızın böyle olmasında bir sorun yok.
Baksana...
Kalbini kırmak istemem ama doğrusu benim için hiçbir zaman pek bir önemin olmadı zaten.
Altın rengi yorgan.
Yeşil sandalye.
Kahverengi günlük.
Jimmy.

Irene!

Gelsene içeri.

Hiç rahatsızlık vermek istemiyorum.
Birkaç şey bırakacaktım sadece.
Nedir bunlar?
Zaferler kutlamak içindir.
Çok tatlısın.
Oscar ve Felix'i de unutmadım.
O iki küçük haylaz için birkaç tane kedicik oyuncağı ve kedinanesi koydum.
Ne gerek vardı Jimmy.
Tabii ki vardı.
Anlaşmadan gelecek parayı nasıl değerlendireceğini düşündün mü hiç?
Bilmiyorum...
Ben ne yapardım biliyor musun...
Alaska gemi seyahatı.
Kutup Işıkları üstündeyken buzullar üstünde yürüyebilirsin.
Alaska çok soğuk dersen Avrupa turu da olur.
Tuna'nın altında süzüldüğünü düşün.
Eminim diğer hanımlarla birlikte lüks suitleri bölüşebilirsiniz.
Her türlü yaramazlığı yaparsınız.
Çok güzel anlatıyorsun ama onların bunu isteyeceğini sanmıyorum.
Neden ki?
Bana hala kırgınlar.
Ama anlaşma sonuçlanacağı için heyecanlılardır, değil mi?
Küçük bir yanlış anlaşılmanın bunca yıllık arkadaşlığa mal olmasına izin veremezsiniz.
Artık eskisi gibi olmaz Jimmy.
O bize gerçek yüzünü gösterdi.
Anlaşma konusunda onun aklındaki son şey bizim çıkarlarımızdı.
Sizin için neyin önemli olduğunu anlaması biraz zaman aldı sadece.
Aklı başına geldi.
Bunu sadece tekrar gözümüze girebilmek için yaptı.
Tamam söyle, her zaman kendi çıkarlarına göre hareket eden birine nasıl güvenebilirsin?
Nerede bu kadının doğruluğu?
Bu konuda kendimi suçlamadan edemiyorum.
Sen sadece yardım etmeye çalışıyordun.
Hayır, burnumu sokmamam gereken bir yere soktum.
Sonra da aranızı bozdum.
O yüzden eğer birini suçlamak istiyorsanız o kişi benim.
Jimmy, sen iyi bir arkadaşsın.
- O kadın seni hak etmiyor.

Evet, şalterlerin hepsini indirdim.
Evet, pek çok kez kontrol ettim.
Elektrik saati hala çalışıyor.
Aklıma gelen tek şey, evin içinden sigorta kutusuyla bağlantılı olmayan bir kablo geçiyor ve elektrik çekiyor.
Birilerini buraya gönderip bulmanız ve kesmeniz gerek.
Ben...
Çarşamba mı?
O kadar çok bekleyemem.
Daha önce olamayacağına emin misiniz?
Çarşamba o zaman.
Alo, ben Charles McGill.
Bugün Dr. Cruz ile saat 3'te randevum vardı.
Ona bir işim çıktığını ve bugün gelemeyeceğimi söyler misiniz rica etsem?
Hayır, başka güne atmaya gerek yok.

Teşekkürler.
Güzel.
- Mesajımı almışsın.

Para kalmadı mı?
Geliyorlar.
Don Hector.
Don Eladio seninle yüz yüze konuşmamı istedi.
Böylece yanlış anlaşılma olmayacak.
An itibariyle, sınırdan öteye ürünleri taşımak için sadece bir rotamız olacak.

Son karar bu.
Bunun verimliliği sağlamak için olduğunu anlaman gerek.
Sana veya ailene bir saygısızlık yok burada.
Onun burada ne işi var?
Patron ikinizin uzlaşmasını istedi.
Hemen burada uzlaşayım, olur mu?
Birlikte çalışmak zorundasınız.

Siktirtme bana patronunu.
- Yerinde olsam dediklerime dikkat ederdim.

Şu an benim kıçımı yalamanız gerek.

Bu işi komple biz kurduk.
Biz de vardık, hep birlikte.
Hayır, hayır!

Salamanca parasıyla!

Sakin olsan iyi olur.
O çiftliğin parasını da ben verdim!

Hector, bu kişisel bir şey değil.
Öyle!

911'i ara.

Geldiklerinde burada olmaman gerek.
Alo, ambulans göndermeniz lazım.
Sakın ölme şerefsiz.
Aztec ile Girard sokağı köşesindeki garajın önünde.
Patronum yere düştü.

Sakın ölme şerefsiz.
Hadi!
Öncesinde kalp rahatsızlığı yaşamış mıydı?
Evet.
Kullandığı bir ilaç var mıydı?
Bunları içti.
Teşekkürler.
Takip etmek isterseniz, Lovelace Hastanesi'ne gidiyoruz.
- Selam.

Evde keyif çatmalar nasıl gidiyor bakalım?
Şikayetim yok.

Sosa bandırsana.
- Çok ağır gibi ama.

Sırada ne var?
- Monty Python.

Ya da "To Kill a Mockingbird"i tekrar izleyebiliriz.
- Tekrar mı?

Çocukken en sevdiğim filmdi.
Atticus Finch'e bayılırdım.
Tüm kızlar Gregory Peck'e bayılırdı.
Hayır, öyle bayılmak değil.
Yani birazcık öyle.

İyi ve doğru için savaşıp dünyayı değiştirmek mi?
Evet, sen istemez miydin?
O daha çok Chuck'lık bir iş.
Ama iyi haber, bu hayalin gerçekleşti.
Evet, hiç sorma.
Ortalama bir yerel bankayı, yine ortalama bir bölge bankasına çevirerek gerçekleştiriyorum.
Helal bana.
Bayan Landry ile yolunda gitmedi mi?
Hayır, olmuyor.

Kül oldu.
O kadar mı kötü?
Artık cini lambaya sokmanın bir yolu kalmadı.
Her şeyi denedim.
Hatunlara kek sepeti falan gönderdim.
- O göndermiş gibi imza attım.

Hemen çaktılar olayı.
"Jimmy, sen ne kadar da tatlısın."
"Jimmy, o kadın seni hak etmiyor."
Iren'i onlara ne kadar sevdirmeye çalıştıysam sonunda onun yerine beni daha çok sevdiler.
Görünüşe göre tüm seçeneklerini tüketmişsin.
Yani kek sepeti de çözmediyse...
Başka ne çözer bilemedim.
Ben bir şeyleri kurmakta iyi değilim.

Acemice hareket.
Neden...
- Bu zaten peynirli.

Gördün mü?
Bazen güçlü yönlerini açığa çıkarman gerekiyor.
Yaz bunu bak güzel lafmış.
Yazarım tabii.

"Mockingbird" tekrar sahnede.
Hayır.
Siktir ya.
Ne?

Bayan Landry.
Olayı çözdün mü?
Evet.
Hiç ama hiç yapmak istemiyorum.
Selam.
Merhaba.

- Jimmy!

Jimmy.
Tamam bakalım.
Deneme.

- Günaydın.

Çoğunuz yoga için Sandy'yi bekliyordu biliyorum ama kızı hasta olduğu için gelemeyecek.
İyileşecek bir şeyi yok.
Onun yerime geçebileceğimi söylediler sağ olsunlar.
İşe girişmeye hazır mısınız bakalım?
Evet.
Tamam.
Hadi omurgalarımızı kedi-inek pozuyla uyandıralım.
Çok güzel.
Kedi ve inek.
Dik oturuyoruz.

Kedi ve inek.
Uzun, derin nefes alıyoruz.
Burundan nefes alıp ağızdan veriyoruz.
İnek ve kedi.
Bay McGill.
Erin Brill!
Tam zamanında yetiştin yogaya.
Sizinle konuşmam gerek.
Tamam, çek bir sandalye.
Gelene her zaman yerimiz var.
Hemen Bay McGill.
- Ne var?

Kırk yıl düşünsem Bayan Landry'nin Sandpiper anlaşmasında neden fikrini değiştirdiği aklıma gelmezdi yani.
Resmen kadının ağzından laf almak zorunda kaldım.
Onun ve arkadaşlarının aklını yalanlarınla doldurduğunu öğrendim.
Ben kimseye yalan söylemedim.
Davanın gerçekliğini ciddi bir şekilde saptırdın.
Ee?
Ee mi!
Zavallı Bayan Landry'den faydalandın.
Bu anlaşmadan ne kadar para kazanacağını biliyor mu?
Hayır.

Bu insanlar sana güvendi Jimmy.
Saçma sapan, sıkıcı siyatik hastalıklarını ne kadar dinledim haberin var mı?
Veya hangi torunlarının onları daha çok üzdüğünü?
Doğru dedin bana güvendiler.
O güveni kazanmak için kıçımı yırttım ben.
Sonra ona ihanet ettin.
Eğer milyonlarca dolarla aramdaki tek engel yaşlı bir kadının göz yaşlarıysa elime mendil alır işe koyulurum.
Parayı daha çabuk alabilmek için kadının hayatını mahvettin.
Aman çok acıklı.
Zaten çok da fazla zamanı kalmadı kadının.
İğrençsin.
Ve zengimim.
Selam millet.

10 yerine 20 nefes olması lazımdı muhtemelen.
Bu kadar çabuk havlu atmak olmaz.
Hadi ama kızlar.
Yazıklar olsun.
Ee?
Mükemmeldi.
Anlaşmaya dönecek mi?
Birkaç saat içinde haber alırsın tahminimce.
Güzel.
Orada iyi iş çıkardın.
Dediklerimde ciddiydim.
Biliyorum.
Teşekkürler.
- Adresi aldınız mı?

Tamam.

- Yükleri boşaltırız.

Halledebildiniz mi?
Evet.
Dinle ben...
Devam edemediğimiz için üzgünüm.
Sorun değil.
MVD'deki eski müdürümle görüştüm.

O yüzden...
Çok güzel olmuş.
Eğer başka bir ofis tutarsak, arayacağımız ilk kişi sensin.
Evet, tabii.
Bunu bilmek güzel.
Hoşça kal Kim.
Hoşça kal.
Anlayacaktır.
Ee, ne kaldı?
Bence hepsi bu kadar.

Randevu defteri.

Niye attın ki onu?
Çünkü bu saatte sonra kimsenin benimle işi olmaz.
Avukatlığa döndüğümde tamamen yeni bir iş modeline ihtiyacım olacak.
Kim.

Dört bir yanda adım karalanıyor şu anda.
Kara haber telgrafla elden ele yayılıyor.
Ne olacağını bilemezsin.
Güzel duvar.
Öyle mi dersin?
Evet.
Başkasını yaparız.
Daha güzelini.
Hazır mısın?
Hadi evimize gidelim.
Çeviri: