# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

The Walking Dead'in önceki bölümlerinde...
- Ne yapıyor bu be?

- Carol hâlâ dışarıda bir yerde.

Selam Daryl.
"Hayattasın."
Selam oğlum.
Bir şeyin yok.
Bir şeyin yok.
Gel bakayım buraya.
Sen hayattasın.
Glenn hâlâ dönmedi.

- Olmaz dedim.

Dediğinde yanılıyordun;

Senin de burada kalıp korunmasına destek olman lazım.
Burası hazır zaten.
Çoğumuzun eğitildiğini biliyorsun.
Bir saldırı olacağından korksaydın gitmezdin.
Hilltop ne kadar uzak biliyor musun?
Neler olabileceğinin farkında mısın?
Kurtarıcılar hâlâ dışarıda.
Denise'e ne yaptıklarını biliyorsun.
Maggie'ye, Carol'a Daryl'a, Rosita'ya ve Eugene'e yapmaya çalıştıklarını da.
Senin de başına gelmeyecek bu, tamam mı?

Değişiklik var mı?
Gittikçe kötüleşiyor.
- Bu aracı iyi akıl ettin.

Ayrıca başkalarına da yer kalıyor.
Onlar dışarıdayken seni yalnız bırakmam.
Biz yani.
Paket anlaşması.
Onun dediğinden.
Onlarla karşılaşmak istiyorsun, değil mi?
Ortaya çıkmalarını umuyorsun.
Buradaki amaç Maggie'yi doktora götürmek, onlarla...
- Yürü git be, ben de geliyorum.

Uzun bir yolculuk olacak bu;

Yüzeysel bir sıyrık sadece.
Proteinler bağlanmakta.

Gidelim hadi.
Ben denedim bile.

Güzergâha göre aşağı yukarı 35 km.'lik bir astar istiyorum.
Yardımcı olabileceğimi biliyorum.
Şimdi tam zamanı ve yeri işte.
Kestirip atmayın beni.
En iyi katılımcınız ben olacağım, söz bak.
Bu surat ne şimdi?
Bunun faturasını bize kesmiyorsundur umarım.
Sonuçta biz size yolu gösterdik, kuralları söyledik.
Kuralları çiğnediğiniz için de birilerinin ölmesi gerekiyordu.
İlk ateş edeni ibret olsun diye astık.
Orada son bulabilirdi.
Ama siz yine de dinlemediniz.
Bizimle savaşmak istediniz.
Mecburen böyle olacak o yüzden.
Çekil önümden.
Carl!
Dolaptan birkaç tabanca al o zaman.
Acele et ama, hemen gitmemiz lazım.
Carl!
Lanet olsun!
Ne olur!
Hayır, yapmayın.
Yapmayın ne olur!

Yalvarırım!
Carl!

Dönmezseniz ne olacak peki?
Bununla nasıl yaşayacağım ben?
Ne halt edeceğim?
Bir şekilde hayatta kalacaksın.
Burayı korumaya hazırız ve Kurtarıcılar bunun farkında.
Bu yüzden Eugene'i yakaladılar.
Hiç boşuna tartışmayalım bunu.
O zaman yine yüzüme yumruk atıp beni bağlaman gerekecek.
Beni ancak böyle durdurabilirsin çünkü.
Bin.
Her gözetleme kulesinin 24 saatlik vardiyasını programladık.
Hepsi de tamamen tedarikli ve hazır.
Bir saldırı hâlinde sürücülerimiz belirlendi ve tahliye, dikkat dağıtma olayı ve buluşma yerimiz de konuştuğumuz gibi ayarlandı.
Herhangi bir acil durumda ilk önceliğim Judith olacak.
Seni hayal kırıklığına uğratmayacağım.
Alexandria'nın savunmasını bana emanet etmekte için rahat mı?
Evet.
Rick.
Kurtarıcılar cidden gelirse...
Ne bileyim, iş işten geçmemiş olursa anlaşmaya falan çalışalım mı?
Beni beklemelerini söyleyin onlara.
Onlara bir anlaşma sunacağım.

Carol?
Gelmemenizi söylemiştim.
Çok yakında sözünü dinlemeye başlayacağım.
Dur bir bakayım.
Ne oluyor?
İbret olsun diye seni kullanacağız.
Kime ibret olsun diye?

Kütüphanedeki herkes öldü zaten.
Çeviri: nazo82 İyi seyirler.
The Walking Dead 6.

Oraya varacağız.
Hilltop'taki doktor her şeyi düzeltecek.
Nereden biliyorsun?
Başardığımız her şeyi birlikte başardık.
Buraya kadar birlikte geldik ve hâlâ hayattayız.
Bir şeyler yaşansa da, her zaman kendimizi kurtarmasını bildik çünkü her zaman birlikte olduk.
Bu yüzden biliyorum işte.
Çünkü hep birlikte olduğumuz sürece başaramayacağımız şey yok.
Viskocil Halk Kütüphanesi
Aylak.
Haklaması zor.
Kan kaybetmekle meşgul olmasam haklayacaktım.
Üzerine bastırmak iyi gelir fakat dikiş atılması gerekiyor.
Enfeksiyon kapmaman için de antibiyotik içmen.
Birkaç saate hava kararacak.
Etrafı kolaçan edip geceyi güvenli bir şekilde geçirmemizi sağlarım.
Gün ağarınca da geri dönüp yaranı tedavi ettiririz.
Oldu mu?
Olmaz.
Bu ne lan?
Ne oldu?
Düşman yakında.
Yapıyor muyuz?
Hayır.
Bizi dinlemeyen bir sürü arkadaşı olan biri bu.
Anlaşma sağlayabiliriz.
Hemen burada.
Orası doğru, anlaşabiliriz tabii.
Elinizdeki her şeyi bize verin.
Muhtemelen aranızdan birini öldürmemiz gerekecek; işler böyle ama sonrasında işimize bakmaya başlayabiliriz.
Tek yapmanız gereken sözümüzü dinlemek.
Evet.
Bu anlaşma bize uymaz.
Aslında ben de elinizdeki her şeyi bize vermenizi söylemek üzereydim ama hiçbirinizi öldürmem gerekeceğini düşünmedim.
Daha fazlanızı yani.
Kusura bakma, tek anlaşma bizimki.
Pazarlık yok bizde.
Arkadaşlarımla ben gidiyoruz.
Tamam dostum.
Gideceğiniz yere ulaşmak için bir sürü yol var.
Bugünü, dünyadaki son günün yapmak mı istiyorsun?
Hayır.
Ama konuyu açtığın iyi oldu.
Bir düşün.
Ya bugün senin için dünyadaki son günse?
Sevdiğin biri için ya da?
Ya bu doğruysa?
O karavandaki insanlara çok daha iyi davranmalısın bence.
Hiç belli olmaz çünkü.
Pat diye gidiverirler.
Birbirinize iyi davranın.
Dediğin gibi...
Dünyadaki son gününüzmüş gibi.
Siz de aynısını yapın.
Neden geride kalıp orayı korumalarına yardım etmedin?
Ona borçluyum.
Sen neden geldin?
Onlara borçluyum.
Logrun Yolu dosdoğru götürür bizi.
Etrafımızı görmemiz gerek ama.
O zaman Shelton'dan gideceğiz.
Golf sahası ve golf kulüpleri olan eğimli bir arazi.
Öcü çıkacak bir yer değil.

Yolumuz üçte bir oranında uzar ama derecikler ve küçük vadiler sayesinde manzaralı bir güvenliğimiz olur.
- Ciddisin değil mi?

- Güzergâhı hazırladınız mı?

Gidelim.
Ben tek gelmedim.
Rick de seni aramaya çıkmıştı.
Daryl ve diğerleri de aramaya çıkardı ama senden haberleri olmadan gitmişlerdi.
- Gittiler mi?

Hatta çoktan dönmüşlerdir ve bizi merak ediyorlardır.
Olayları abartıyor muyum sence?
Buraya gelip bana geri dönmemi söyleyince istediğin gibi mi olacak sanıyorsun cidden?
Arkadaşların sana değer veriyor.
Değer verdiklerini biliyorum.

- Bu yüzden orada olamam.

Anlamıyor musun cidden?
Tüm olanlardan sonra.
Birilerine değer verirsen, korunması gereken birileri de olur.
Onlar için birilerini öldüreceğin insanlar.
Ama öldürmek istemiyorsan ya da öldüremiyorsan o hâlde onlardan uzaklaşman gerekir.
İkisine birden sahip olamazsın.

Hayır, her şey insanlar için.
Bu hayattaki en ufak değeri olan her şey; ben bunu bilirim işte.
Burada tek başına kalırsan ölürsün.
- O zaman bırak da öleyim.

Karar sana ait değil, git hadi.
Seni bırakmam.
Git dedim.
Lütfen git hadi.
Birine değer verdiğinde bir bedeli oluyor Morgan ve bunu ödüyorsun.
Ben ödedim ama artık yapamayacağım.
Yapabilir miyiz dersin?
Neyi?
Glenn'le Maggie'nin yaptığını.
Yapabilir misin diye sorayım dedim.
Bu kadar büyük bir şeyi yapabiliyorsan yaşamak budur işte.
Sen yapabilir misin peki?
Evet.
Yapabilirim.
Artık.
Haberin olsun yani.
Hay nenenin taşağı.
Direnecek miyiz?
Evet, bitirelim şu işi.
Hayır, şimdi olmaz.
Hazırda bekliyorlar.
Araç başındaki adamımızı da sayarsak 5'e 16 oluyoruz.
Bu işi kendi istediğimiz şekilde çözeceğiz.
Tamam mı?
Tamam.
Yavaş git.
Carol?
Carol?
Carol?
Gidelim.
Benzin durumumuz nasıl?
Depo yarıya indi.
Çıkmadan önce birkaç bidon almıştım.
Yolu kapatanlar ilk gördüğümüz adamlar değildi.
Aynı teçhizat ama farklı askerler.
Kalabalıklar.
Yola devam edelim biz;

Ulaştıracağız.
Her birinin kıçına kazık sokmamız gerekse de ulaştıracağız.
Üzerlerinden geçip gidemeyiz.
Karavanı riske atamayız.
Her ihtimale karşı direksiyon başında kal sen.
Biz temizleriz.
Böyle bir gelin halayı kurmak için insan lazım.
Hem de çok sayıda.
Başlayalım hadi.
Baba.
Michonne'un o.
O da Daryl'ın.
Karavana geri dönün!

Arabayı çalıştır!
Bu ses de ne?
Şasiye kurşun isabet etmiş olabilir.
Ya da şanzımana.

Ayaklarımıza ateş ettiler.
Yolu kapatmışlar ama bizi durdurmaya çalışmıyorlardı.
Bu yönden gitmemizi istiyorlar.
Barton Yolu bizi kuzeye çıkartıyor ama bunun için kuzeye gitmek istediğimizi bilmeleri gerek.

Biraz doğuya kayarız ama Mayhew'dan tekrar yolumuza dönebiliriz.
Deponun üçte biri kaldı.

Alev gibi yanıyor.
Rick.
Geri git.
Nereye?
Yürü bakalım.
Dur, bırak beni.
Dur bakalım.
Her nefeste daha da zorlanıyorum.
Alacak çok nefesim de kalmadı herhâlde.
O yüzden her nefesimi değerli kılacağım.
Şöyle olacak şimdi.
Sen orada uzanırken ben yavaş yavaş ölmeni izleyeceğim.
Tıpkı yoldaki arkadaşlarım gibi.
Tıpkı benim gibi.
Bakalım kazanan kim olacak kahpe karı.
Gördün mü?
Çok güzel bir başlangıç oldu, değil mi?
Yaklaştık mı?
Evet, az kaldı.
Orada silah sesleri duydum.
Evet.

Biz de gidiyoruz.
Seni oraya ulaştıracağız.
Biliyorum.
İyi olacaksın.
Bebek de iyi olacak.

Dahası var.
Dahası olacak.
Sana inanıyorum Rick.
Ne diye sırıtıyorsun kahpe karı?
Derdin ne lan senin?
Bir derdim falan yok.
Öleceğim.

Çektiğin acı yetti mi sanıyorsun?
Muhtemelen hayır.
Tanrım.
Bu kadar mı yani?
Beni şu an öldürmezsen ölmem.
Kararı sen ver.
Kararı dünya vermiyor, sen vereceksin.
Öyle çekip giderek istediğini elde edemezsin!
Dur.
Bırak silahı.
Bu durumdan kurtulabilirsin.
Yapabilirsin.
Bırak hadi.
Lütfen.
Hayır.
Bırak da öleyim ne olur.
Daha zamanın gelmedi.
Bunu da atlatacaksın.
Ne oldu burada?
Atınızı buldum.
Arkadaşımı da buldum.
Yardıma ihtiyacı var.
Yardım edelim o hâlde.
Bu izler sadece ellerinde çokça adam olduğunu değil hayvani oyuncakları ve imkânları olduğunu da gösterir.
Ağzımız sonuna kadar açık şekilde gırtlağımıza kadar boka battığımızı gösterir asıl.
- Yapma.

- İşe yaramaz.

Kurşunlar bize lazım.
Arkadaşlarına iyi davranıyorsun, değil mi?
Dünyadaki son günün gibi.
Belki de onlardan birinin son günüdür.
Gitseniz iyi olur.
Ortalık ısınacak.
Gideceğiniz yere gidin siz.
Gidelim hadi.
Binin.
Ne yapacağız şimdi?
Doktora ihtiyacı var.
Buranın kuzeyinden iki yol daha var.
Büyük ihtimalle şu an bizi bekliyorlardır.
Hem önümüzdeler hem de arkamızdalar muhtemelen.
Onlar aslında bizi beklemiyor.
Bu külüstürü bekliyor.
Ama bu sözde külüstürün anbeanlık doluluk oranını bilmiyorlar.
Güneşin batmasına da az kaldı.
Bu da sonuncusu.
Bir araba görürsen benzini boşaltmaya çalış.
Onun dışında yola devam et.
Onların oyununa geldiğimizi düşünmelerini sağlayacağım.
Tüm dönüş aşamalarında, tüm mertebelerde her hamlemde akıllarını karıştırıp duracağım.
Bunu yapacağımı temin ederim.
Sana bir şey vereceğim.
Bir tarif.

Mermi yapmaya giriş.
Ne olur ne olmaz, Abraham sana yerini gösterir.
Bunun için sağ ol.
Her şey için.
Burada olduğun için çok şanslıyız.
Buna itirazım yok.
Pedaldan ayağını çekme.

Neden hiç kamyoneti kullanmama izin vermedin?
Sürebileceğini düşünmemiştim.
Yanılmışım.
Sen bir mücadelecisin.
Her zaman da öyleydin.
Ama biz fark etmemişiz.
Sen de ben de.
Teşekkür ederim.
Aaron lütfen.
Bırakın yürüyeyim.
Rahat ol.

Yola çıkarken ona söylediğin şeyi duydum.
Her şeyi başarabiliriz gerçekten.
Çünkü yapmamız gereken ne varsa yapacağız.
Yaptık ve yapacağız da.
Denise'in başına gelenler...
Bir daha kimsenin o şekilde ölmesine izin vermeyeceğim.
- Evlat...

Koşun!

Güzel.
Gelebildiniz.
Gittiğiniz yere hoş geldiniz.
Silahlarınızı alacağız.
Derhâl.
- Bu konuyu konuşabiliriz.

Artık dinleme zamanı.
Bu senin, değil mi?
Evet, senin.
Tamam.
Kızı bırakın ve hepiniz dizlerinizin üstüne çökün.
Yapacak çok iş var.
Bırak, biz hallederiz.
Tabii, tabii.
Dizlerinizin üstüne çökmeniz gerekiyor.
- Dwight!

Sallanma.
Çıkın.
Tanışacağınız kişiler var.
Maggie?
Dizlerinin üstüne!
Şimdi oldu.
Eksiksiz bir küme oldu.
Esas adamla tanışın bakalım.
Altına işeyen oldu mu?
İçimde az kaldığına dair bir his var ama.
Evet.
Birazdan sidik bahçesine dönecek burası.
Lideriniz hangi dallama?
Bu herif.
Lider bu.
Selam.
Adın Rick, değil mi?
Ben Negan.
Adamlarımı öldürmen hiç hoşuma gitmedi bu arada.
Adamlarımı öldürdüğün için adamlarını öldürmek üzere adamlarımı gönderdiğimde de daha fazla adamımı öldürdün.
Hiç hoş değil.
Hiç hoş değil.
Yediğin bokun ne kadar nahoş olduğunu bilemezsin.
Ama birazdan bunun idrakine varacaksın.
Evet.
Birkaç dakika sonra benimle dalaştığına pişman olacaksın.
Olacaksın işte.
Ne yaparsan yap Rick ne olursa olsun, yeni dünya düzeniyle uğraşamazsın.
Yeni dünya düzeni de bu ve gerçekten çok da basit.
Salak bile olsan, ki büyük ihtimalle öylesin bunu anlayabilirsin.
Hazır mısın?
Başlıyoruz, dikkat et.
Elinizde ne bokunuz varsa vereceksiniz yoksa sizi öldürürüm.
Bugün kariyer günüydü.
Benim kim olduğumu ve neler yapabileceğimi anlamanız için büyük bir yatırım yaptık.
Artık benim için çalışacaksınız.
Ne bokunuz varsa bana vereceksiniz.
İşiniz bu.
Bunun yenilir yutulur bir şey olmadığının farkındayım ama nihayetinde kesinlikle yiyip yutacaksınız.
Borunu öttürmüşsün.
Bir şeyler kurmuşsun.
Kendinizi güvende sanmışsınız.
Anlıyorum.
Ama artık gerçek ortada.
Güvende değilsiniz.
Hem de hiç.
Hatta boku yediniz.
İstediğimi yapmazsanız daha da boku yersiniz.
Benim istediğim de elinizdekilerin yarısı.
Bu size fazla gelirse yaratırsınız, bulursunuz, yine çalarsınız.
Böylece er ya da geç denkleşir.
Hayatınız böyle geçecek artık.
Ne kadar direnirseniz sizin için o kadar zor olur.
Biri kapınızı çaldığında bizi içeri alacaksınız.

Bizi durdurmaya çalışırsanız o kapıyı yıkar geçeriz.
Anladın mı?
Cevap yok mu?
Bu işten hiç ceza almadan kurtulabileceğinizi mi düşündünüz cidden?
Sizi öldürmek istemiyorum aslında.
Derdim, en başından meseleyi netleştirmek.
Benim için çalışmanızı istiyorum.
Ölürseniz bunu yapamazsınız, değil mi?
Burada sebze yetiştirmiyorum sonuçta.
Bir sürü adamımı öldürdünüz.
Ses etmeyeceğimden fazlasını hem de.
İşte bunun bedelini ödemek zorundasınız.
O yüzden şimdi içinizden birinin ağzını gözünü yamultacağım.
Bu...
Bunun adı Lucille ve kendisi bir harikadır.
Tüm bunları kimin bu şerefe nail olacağını seçmek için yaptık.
Şu zırtoyu tıraş etmek lazım.
Silahlarımızdan birini almışsın.
Evet.
Bir sürü silahımızı almışsınız.
Rahat ol be oğlum.
Biraz ağla bari.
Vay anasını.
Bok gibi görünüyorsun.
Acına hemen son verebilirim.
Hayır!

Durun!
Yapma!
Hayır.
- Sıraya geri sokun şunu.

Hayır.
Yapma.
Yapma.
Yapma.
Dinleyin şimdi.
Hiçbiriniz bunu yapmaya kalkmayın sakın bir daha.
Yapan lavuğu istisnasız indiririm.
İlki bizden olsun.

Berbat bir şey, değil mi?
Bir boktan haberinin olmadığını fark ettiğin an.
Senin oğlun bu, değil mi?
Kesin senin oğlun.
Kes şunu!
Geleceğin seri katilini öldürtme bana şimdi bak.
İşimi kolaylaştırma be.
Birini seçmem lazım sonuçta.
Masadaki herkes sipariş vermemi bekliyor.
Resmen karar veremiyorum.
Bir fikrim var.
Portakalı soydum baş ucuma koydum.
Ben bir yalan uydurdum.
Duma duma dum kırmızı mum.
Açıldı sandık döküldü fındık.
Gelin hanım sen bu oyundan çık.
Biri hareket eder ya da bir şey söylerse çocuğun diğer gözünü de çıkartıp babasına yedirin.
Sonrasında da başlarız.
Nefes alabilirsiniz göz kırpabilirsiniz ağlayabilirsiniz de.
Hepiniz bunları yapacaksınız zaten.
Şuna bakın be.
Aslanlar gibi karşıladı.
Vay anasını!
Çeviri: nazo82 (6.
