# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dünya:

Üzgünüm.
Beni affet.
Alfa, sağ kalan tek kişi benim.
Onu durdurmalıyız.
Bulunduğum noktaya bir göktaşı gönder.
Sadece, bunu hak edenleri ara.
Sadece, güçlü olanları bul.
Zeo Kristali ile ikimiz bu evrenin sahibi olabilirdik.
Bu asla gerçekleşmeyecek.
- O zaman öleceksin Zordon.
Seni de yanımda götüreceğim Rita.
İlla inek olmak zorunda mı?
Bir köpek ya da daha hafif hayvan olamaz mıydı?
- Ağzın değil ellerin çalışsın.

- İt, hadi it!

Biraz işe yara artık.
- Bağla şunu artık ve hemen gidelim şuradan.

Öyle olması normal çünkü sütünü sağdım.
İyi de, bu dişi değil?
- Erkek mi bu?

- Evet.

Ben de sana onu söyleyecektim.

- İki elimi kullanmak zorunda...

Bana uyar.
Polis!

Yakışıklı, saklan!
Şuna bak, yok artık!
Tamamdır.
Çeviri: mr_enes / Enes M. Biga İyi seyirler!
3 hafta sonra...
Açıkçası hiçbir zaman birbirimizi anlayabileceğimizi sanmıyorum.
Ne zaman bundan daha aptalca bir şey yapamaz artık diye düşünsem ne yapıp edip beni şaşırtmayı başarıyorsun.
- Teveccüh ediyorsun.

Bak, arkadaşlarını ele vermek istemediğinin farkındayım.
Tek başınaydım.

Çok komikmiş.

Bu yıl senin sezonun olabilirdi.
Yetenek avcıları her maç seni izliyordu, istediğin takıma gidebilirdin.
Ama sen bu fırsatı kaçırdın.
Şimdi ise mezun olabilmek için her hafta sonu buraya gelmek ve bu ipsiz sapsız, suçlularla beraber takılmak zorundasın.
Dediğin gibi, asla birbirimizi anlayamayacağız.
Angel Grove bunu yapabilir mi?

Jason Scott oyun kurucu pozisyonuna geçti.
Top tutucu Marty Borne görünüşe göre boşta bekliyor.
Pas almak için hazırlanıyor.
Jason Scott pas vermeye...

Jason topla birlikte ilerliyor, 20 metre kaldı. 15, 10...
Ve Jason Scott golü yapıyor!

Jason Scott tek başına Angel Grove'u şampiyonluğa taşıyor.
-Mööö...

Sen buraya geç, sen buraya.

Kusura bakma.

Kafan yanmış senin.

Fazladan bir taneye ne dersin?
Bir şeyler yapacak mısın?

- Ha, durduracak...

Yaşın kaç senin, 5 falan mı?
Selam ben Jason.

Ve sen de buranın kabadayısı olmalısın.

- Sen bana tokat mı attın?

Görünüşe göre tıpkı senin gibi uzun bir süre buradayım.

Bir daha sakın ikimizin yanına yaklaşma.
O zaman aramız çok iyi olur.
Pekâlâ.

Tuvalete gitmem lazım.
Tamam.

Aman Tanrım!
Ben de mesajınızı okudum, nerede bunlar diye düşünüyordum.
Demek her cumartesi antrenmanları ekip geldiğin yer burası.
- Berbat olsa gerek.

O halde Try'a benim fotoğraflarımı göndermemeliydin.
Aslında tam olarak öyle olmadı.

- Çocuğun dişlerini döktün.

- Neyse, olan oldu.

- Sensiz devam edeceğiz.

Her anlamda.
İstersen antrenmanlara katılabilirsin ama yerinde olsam bunu yapmazdım.
Vay canına!
Aman tanrım!

Saçlarını mı kestirdin?
Lanet kapı!

Önemi yok, o tip çocuklara hiç gelemem.
Bir ara takılalım mı, ne dersin?
İstemezsen anlarım tabii ama kabul edersen bu akşam çıkabiliriz.
- Adın neydi?

Ya da William Cranston.

İlkokul esprisi işte.

Ki yok öyle bir şey.

- Her neyse, kusura bakma.

- O yüzden kusuruma bakma.

Pekâlâ, aslında amacım dışarı çıkmak değildi.
İşin aslı bu gece gitmem gereken bir yer var ve bu konuda bana yardım edebilirsin.
Billy, seni anlıyorum ama ev hapsindeyim, gelemem.

O işi ben halledebilirim.
O şeylerin olayını biliyorum, sana yardımcı olabilirim.
- Saat 7'den önce evde olmak zorundayım.

Ayrıca arabam var.

Tatlım, hadi gidiyoruz.
Fazla üstüne gitme.
Dışarıda dolaşırken neler hissediyor sanıyorsun?
Ne olacak peki şimdi?

Çok büyük işler başarabilirdi.
Yok artık, bu giden Jason Scott değil mi?
Aman tanrım, Jason Scott!
- Billy?

- Saat 6...

- Bunlar da ne böyle?

Çoğu babamdan yadigâr kaldı.

- Hah, işte buldum!

Faraday Kafesi.

Bu son uyarı!

- Babam 7 yıl 4 ay ve 2 gün önce öldü.

- Çok uzun zaman oldu.

- Hala 44-55 Old Wharf'da mı yaşıyorsun?

- Çok güzel ev.

Eskiden babamla sürekli garip eşyalar aramaya giderdik.
- Tam anlamıyla yıllanmış parçalar.

- Tıpkı American Pickers programındaki gibi.

Kesinlikle bir televizyon programı yapmalıyız, çok çılgın bir iş olurdu.
Ne yapıyorsun?

- Billy, sana diyorum!

Eyvallah.
Ellerini üzerimden çeksen diyorum.
- Geldiğin çok iyi oldu.

- Benim değil ama neyse.

Tam olarak 44 dakika 52 saniye.
- Tamam bakalım.

Önemli değil Billy.
Burası altın madeninin girişi ve uyarı levhasına göre kesinlikle...
GİRİŞ YASAKTIR

Pekâlâ.
Bak, eğer sağlam bir parça bulabilirsek yarısı senindir.

Burayı havaya uçuracaklar.

Billy, açık konuşabilir miyim?

Bu çok garip bir durum.

Burada ne halt ediyoruz bilmiyorum ve sen...
Bekle biraz.

Antrenman programı mı bu?

Hayır, bir tür hastalık.

Ne olduğunu biliyorum.

İşte olay da bu, şaka yaptığını anlamadım.

Bu senin için iyi bir şey.
Alaylı sözleri ya da esprileri anlamıyorum işte.
Ama her şeyi hatırlarım.

- Billy, biraz nefes al.

Bana bunları anlatmana gerek yok.

Tamam.

Ki bu iyi haber.

Güle güle Billy.
Tamamdır!
Yine geldi.
Bu kız tam bir çatlak.

Kimsin sen?
Vay anasını!
Merhaba?
Hayır, hayır.
Kimberly!
Kimberly!
Tamam, pekâlâ.
- Adımı söylemen çok garip.

- Ne dedin?

- Sanki beni tanıyormuşsun gibi.

İsimlerimizi biliyor olabiliriz ama birbirimizi tanıdığımızı sanmıyorum.
- Ty Fleming'le takıldığını biliyorum.

Geri topladığını da biliyorum.
Umarım seni gururlandırırken beni izliyorsundur baba.
Bu arada annemin izni olmadan arabayı aldığımı da bilmeni isterim baba.
Sana anlatıyorum çünkü umarım sorun değildir.
Neyse, işe odaklanmalıyım.
Ee, ne işin var burada?

- Billy ile birlikte geldik.

Ama onu burada daha önce de görmüştüm.
Evimiz dağın diğer yamacında.

Ayaklarımın altındaki Angel Grove'a bakıp bu küçük ve boktan kasabanın beni nasıl bu kadar üzebildiğini düşünürüm.
Komik mi?
Hayır.

Jason Scott.

Kariyerini ve takımının geleceğini heba etti.

Şimdilerde kasabada beni gören herkes sanki onların düşmanıymışım gibi bakıyor.
Neden gitmiyorsun?

- Ben gitmeyi düşünüyorum.

- Neresi olursa.

- Ne var?

- Neden olmasın?

- Kamyonetim var.

- Düşündüğün gibi bir kamyonet değil.

Gidelim hadi.
Şaka yapmıyorum ben.

İyi.
Baba, hazır ol.
İşe yaramadı.
- Bu sefer işe yaradı.

- Ne yapıyorsun dostum?

Sakin ol dostum.

- Seni burada daha önce de görmüştüm.

Burada kafana göre gezip, etrafı patlatamazsın.
Sadece biraz daha derine inmeye uğraşıyordum.

Billy, bağırmana gerek yok.

- Tamam.

Polislerin gelip sizi enselemesini mi bekliyorsunuz?

Einstein konuştu, yasak bölge demek?
Tepeye çıkıp saçma sapan Karate Kid hareketleri yaparken ne düşünüyordun acaba?
- Seni de anlıyorum ama.

Eski bir oyukta kamp yaparken sen ne düşünüyordun kanka?
- Çocuklar...

Olamaz.
Ne?
Dikkat et!
İyi misin?
Evet, evet.

Vay canına!
Bu ne böyle?
- Daha önce hiç böyle bir cam görmemiştim.

O ne?

- Açılın!

- Ne yapıyorsun?

- Ciddi misin sen?

Babam daima doğru noktaya bakmasını bilirdi.

Hadi, çekil önümden!
Bu ne?
Bu ne böyle?
Ne?

Kırma diyorum, yapma!

Ne?
- Aman tanrım, bu ne böyle?

- Hayır, o buldu.

Çocuklar, şunu duyuyor musunuz?
- Maden güveliği.

- Billy!

- Billy yürü hadi!

Jason!

- Tamam, bin hadi.

- Görünürde kimse var mı?

Diğerleri ne olacak?

Sıkı tutun!
Yavaş, yavaş.

Ne yaptın sen?
Annem beni gebertecek.
- Lanet olsun!

- İşte oradalar!

- Pekâlâ, direksiyona geç.

- Ciddiyim bak.

Ben yapamıyor...
Ayağını çek!
- Kapı açık uyarısı gösteriyor.

- Devam et, devam et!

- Oradalar!

- Tuttum seni.

Diğer çocuk ne olacak?
- Sür gitsin!

Billy önüne bak!
Yokuş aşağı git.

- Sen sürmek ister misin?

Çocuklar, tren geliyor!
Başarabiliriz.
Tamam.
Aman tanrım!
- Dostum, ne yapacağım şimdi?

Tamamdır.
- Manyak mısın sen?

Tren yaklaşıyor!
Bak, karşıda demiryolu geçidi var.

- Yapabilirsin.

- Umarım yapabilirsin.

Yapabilirim, yapabilirim.
Fırtına yön değiştirdi, kötüleşiyor.

Gidelim!
Öne doğru!
Çekin, hadi!
Bırakın!
Bu da ne böyle lan?
Dönüyoruz!
Tamam.
Billy, neler oluyor?
Yok artık?
- Koruman nerede?

Şimdi senin kemiklerini kıracağım ucube.
Dur, dur, dur.

Billy Cranston az önce Colt'u yere serdi.
Selam Billy.
Gelsene biraz.
- Ben mi kafayı yedim?

Dün gece bize bir tren çarptı ama şimdi sapasağlamız.

Madenden eve nasıl geldiğimi hiç hatırlamıyorum.

Billy'i bulmamız gerek.
Aslında başıma bela almak istemiyordum.
Buna dedim ki, "Bak dostum, ben şiddet yanlısı bir adam değilim."
Ama damarıma basarsan, ağzının payını veririm.
- Güm!

Billy!
- Selam Kimberly.

Nasıl yani?

- Ne zamandır Kimberly Hart'ı tanıyor ki?

Güzel saç.
Billy, bana bak.
- Sen de garip hissediyor musun?

Evet, farklı.
Dinle.

Ben de değilim.

- Nasıl yani?

Bence oraya geri dönmeliyiz.
Tezgâh ısınıyor.
Ben hemen gidiyorum.
Kadın aşağıda.
Kadın olduğuna emin misin?
Güzellik kraliçesi olduğu söylenemez.

- Tanrım, koku...

Burası binlerce ton balığı olan bir geminin ambarı...
Ama kokuya düşününce, ürkütücü değil mi?
Bizlik bir durum var mı?

İstersen dolapta bira da var.
Lanet olsun.
Hay ananı!
Meinen konuşuyor.

Devam edelim.
Çocuklar bakın o da burada.
- Bir şey bulabildin mi?

- Neden burada olduğunu biliyoruz.

Siz de mi hayatta olduğunuza şaşırıp, evden uçarak çıktınız?
Evet, öyle sayılır.

- Eskisi gibi değiliz, tamam mı?

- Evet.

Bazen.
Bir saat önce diğer kız da buradaydı.
- Yani şu kız mı?

Bu işi birlikte çözebiliriz!
Boş versene.
- Bana bırakın.

Hayır, hayır, yapma!
Biraz ayak uydur.
Dur!
Yalnızca konuşmak istiyorum.
Hepimizde aynı madalyondan var.
Bu konuyu konuşsak iyi olur.

Senin derdin ne kızım?
Çatlağın tekisin.

- Yapma Zack!

- Bekle.

- Yakaladım onu!

- Atlayın hadi.

- Hayır, hayır.

Önce onunla ben atlarım sen de arkamızdan gelirsin, tamam mı?
- Çok basit.

Bunun neresi basit lan!
- İyi misin?

- Yapabilirsin Billy!

- Uzun atlamacı değilim ben!

- Billy hadi artık.

- Merak etme, sorun olmayacak.

Düşersem muhtemelen 30 metreden yere çakılacağım ki bu da nalları dikmem demek.
Pekâlâ, farz et ki öldün Billy.

Annen yalnız kalır.

- Korkuyor.

- Pekâlâ, tamam.

Billy, yaptın işte!
Hassiktir!
- İyi misin?

Başardın Billy.

- Söylemiştik sana.

- İdolünüz Billy!

Billy!
- Onu öldürdük mü şimdi?

Çocuklar, atlayın siz de!
Su çok güzel.

Çok şükür iyi.
Pekâlâ, aşağıda görüşürüz gençler.
Şu çatlağı da getirmeyi unutmayın.
Hadisenize millet, gidelim!
Suyundan biraz alabilir miyim?
Susuzluktan öleceğim.
Olur.

- Sağ ol.

Kulübe hoş geldiniz!
N'aber çatlak kız?
Bunu tekrar yapmalıyız.
- Çocuklar, şuna bakın!

- Sizce de biraz fazla renkli değil miyiz?

Ben maviyim!
Çok sevdiğim söylenemez ama çok havalı duruyor.
Ben siyahım!
- Ne?

Millet, aşağıda bir şey buldum.

- Neredeyiz?

Jason, kayıyorum ben!
- Selam.

Bu hiç normal değil.
Gittikçe güzelleşiyor.
Hissediyor musunuz?
- Orada bir şey var.

Hadi!
Bu imkânsız.
Milyonlarca yıldır burada olmalı.

Bu yeri hiç sevmedim.
Çocuklar.
Şuna bir bakın.
- Pekâlâ.

- Hass...

- Uzaylı olduğunu falan mı düşünüyorsunuz?

Burası çok soğuk.
Jason, bu gerçek mi?
Sanki gerçek bir uzay gemisinin içinde gibiyiz şuan.
Ben de öyle düşünüyorum.

Yeterince vakit geçirdik sanırım.

Ne?

- Derdin ne senin?

Burada bir şey var.
O da ne?
Neler oluyor?
- Merdivenler!

Şu taraftan.

- Ben gidiyorum.

Hadi, çalış.
Didi, geliyorum!
Bunlar gerçek!
Dokunma ona!
- Seni öldürürüz.

- 5 kişiyiz.

Bekle, diğer çocuk nerede?

Hayır, dur!
Sizleri bekliyordum.
Yerin altında gömülü uzay gemisinde mi?

- Bugün günlerden Pazartesi mi?

Yıllar boyu oldukça yalnız bir hayatım oldu.

- Bunların hepsi madalyonla mı ilgili?

Farklı renkler, farklı elemanlar.

- Bize senin burada olduğun söylenmedi.

Size diyorum.
Yok artık.
- Devam edin.

Bir, iki, üç, dört, beş.

Çocuklar, buradan çıkmamız gerekiyor.
Bir arada kalalım ve kaçma fırsatı bulduğumuz an buradan tüyelim.
Pekâlâ.

Canınızı yakmaz ama deneyip göreceğiz.

- Hayır, bunu yapmayacağız.

Benim adım Alfa 5.

- Ne?

Konuşan bir robotum.

Billy!
Ne var be?
Tamam.
Neden hepsi birbirine bakıyor?

Etkileyici.
Çalıştı!

- Zordon, orada mısın?

- Sesini duyduğuma sevindim Zordon.

- Neredeyim ben?

- Tamam, pekâlâ.

Hadi.

- Gemi çalışabilir vaziyette mi?

Gidelim, hadi.
Madalyonlar nerede?

Öne çıkın lütfen.
- Seçme imkânımız var mı?

İngilizce dedikleri ilkel bir dilleri var.

Bakın, bu Zordon!
Zordon, ne yazık ki seni tanımıyorlar.
- Gelin, çekinmeyin.

Sorma, ben de aynısını söyledim.
Yani evrenin kaderi bu ufaklıkların elinde, öyle mi?
- Evren mi dedi?

- Açıklaması biraz zor.

Morphing Grid asla hata yapmaz.

- Yani ergenleri!

Güç Koruyucuları!
- Ne?

Merhaba, böldüğüm için özür dilerim ama az önce bize Güç Koruyucuları mı dediniz?
Evet.

- Hayır, benim yok.

Benim bir sorum var.

Benim adım Billy.

- Eskiden bana Billy Cramps...

Pardon.
Kürenin içindeki resimler sanırım Güç Koruyucularının geçmişini anlatıyor.
Görünüşe göre Güç Koruyucuları insanları kurtaran bir ekip sanırım?
Ve hayat parlak bir ışık.

Evet, Billy.

Bu kısma bayılırım.

Evren üzerinde bulunan her gezegende hayat vardır.
Hepsinde bu Kristalden bir parça gömülüdür.
65 milyon yıl evvel, Zordon'un ekibi Kristali korumak için burada, yani sizin bildiğiniz adıyla Angel Grove'da yok oldu.
Madalyonlar sizi seçti.
Artık Zeo Kristali ve Dünya'nın koruyucuları sizlersiniz.
Güç Koruyucuları olarak seçildiğimiz için mi?
- Bak bu çocuk zeki!

Sudan çıkmış balık gibiyiz resmen.
- Donumuza kadar ıslak vaziyette durmuş, bir duvarla konuşuyoruz.

Efendim, kalp atışları hızlanıyor.

Anlamıyorum.

- Kâbus değil, geleceğin ta kendisiydi.

- Bence de.

Adı Rita Repulsa.

Onun sayesinde Kristali buradan götürecek ve dünyadaki tüm hayatı yok edecek.
Kristal sayesinde, Rita, yeni gezegenleri yaratma ya da yok etme gücüne sahip olacak.
Dur tahmin edeyim.

- Doğru bildin, Rita'yı.

- Ne zaman gelecek?

En iyi ihtimalle 11 ayımız var.

Eğer biz Güç Koruyucuları isek ve bu gemi de bizimse kapıya doğru gittiğimizde kapı bizim için açılacak mı?
- Elbette.

- Durun, ne yapıyorsunuz?

Jason!

İşte bu yüzden duvarın içindeyim.
- Adımı nerede biliyorsun?

Ekibin lideri.

Önceden Rita'da bir koruyucuydu ve benim arkadaşımdı.
Ama bize ihanet etti.

Doğru yoldan saptı.

Koruyucuları bir araya getirmelisin.
Kristali bulmadan Rita'yı durdurmak için ekibini eğitmelisin.
- Tamam, gidiyorum.

Söylediklerimin doğru olduğunu sen de biliyorsun.

- Gerçekten, kimsin sen?

- Onun adı Didi.

Okula bir ay önce geldi.

Bir yıldır Angel Grove'dayım ve birlikte Biyoloji dersine giriyoruz.
- Eyvallah.

Hiçbirimiz gerçekte kim olduğumuz bilmiyoruz, tamam mı?
Ama bir şekilde hepimiz aynı zamanda aynı yerdeydik.

Hayır, bekle biraz.

Biz şimdi Süper Kahraman mı olduk?

Çünkü bir örümcek tarafından ısırılmış gibi hissediyorum ama kendimi çok iyi...
- ...hissediyorum.

- Neden patron senmişsin gibi davranıyorsun?

- Bu mümkün mü?

Ama bildiğim bir şey var ki o da bize her ne olduysa cevabın burada olduğu.
Yani, ne demek istiyorsun?
Bence geri dönmeliyiz.
Sizi buna zorlayamam ama yarın saat 4'te ben burada olacağım.
Bak Jason, biz bunu...
- Tabi ya!

- Nerelerdeydin bugün?

- Neden bu kadar yorgun duruyorsun?

Çünkü ruh gibi dolaşıyor.

- June!

- Konuş!

Tamam, sakinim.
Tamam Trini.

Lütfen bugün neler yaptın, anlatır mısın bize?
Arkadaşlarla beraber yer altında gömülü bir uzay gemisi bulduk.
Ne?
Ben bir süper kahraman oldum.
- Vay be!

- Sıçıp batırdığımı hatırlatmak için mi?

Hurdacı sadece 300 dolar edeceğini söyledi.
Şasesi düzgün ve motoru da sağlam.
Bende belki tamir edebiliriz diye düşündüm.
Korkunç bir durum.

Angel Grove'da bir balıkçı gemisinde tüyler ürpertici bir cinayet mahalli bulundu.
Gemide pek çok ceset ele geçirildi.
Bu şiddet dolu gemi...
- Ne yapıyorsun sen lan?

Goldar Zeo Kristalinin, ben de evrenin sahibi olacağım.
Öyle mi?
Selam Çatlak kız.
Yapıyor muyuz?
Güç Koruyucuları olmanız için 3 kurala dikkat etmeniz gerekiyor.
Kişisel amaçlarınız için güçlerini kullanamazsın.
Düşmanın seni zorlamadığı müddetçe asla bir kavga başlatmamalısın.
Ve kim olduğunu asla ama asla açığa çıkarmamalısın.
Gerçek kimliklerinizi gizlemek için kılık değiştirmeniz gerekecek.
Daha önce bunu deneyen oldu mu?
Evet.

Tamam, tamam.

Deneyelim şunu.
Bu dairenin içerisine bir takım olarak geçerseniz, kıyafetlerinizi kolaylıkla değiştirebilirsiniz.
- Hissediyor musunuz?

- Kostümleriniz için dönüşüm çemberine girmelisiniz.

- Jason!

Zaten onun içindesiniz.

Ve tabii ki dönüşüm çemberine.

Güç Koruyucuları yaşamı korumak için yemin etmiş savaşçılardan oluşan bir ekipti.
Evet!
- Sizler yeni savaşçılar olacaksınız.

Ne?

- Alfa 5, neden dönüşmediler?

Hem de çok.

- Ama vaktimiz yok.

Hazırlıklı olmaları lazım, onun için kostümleri olmadan çalışacaklar.
Kostüm olmadan mı?

Onları eğitim alanına götür.
Pekâlâ, beni izleyin.

- Jason, eğitim alanına gitmek istemiyorum.

- Alfa 5, eğitimi başlat.

- Ne olacak şimdi?

Gördüğünüz bu yaratıklar Rita'nın savaşçılarının birer simülasyonu.
Ona ulaşmak için çağrısına kulak veriyorlar.
Hayır, hayır.

Sakin olun millet.

Haklısın, gerçek değilmiş.
- Oyun değilmiş.

Eğer Rita ordusunu kurmak için yeterli güce ulaşırsa, bu sonun başlangıcı olur.
- Koruyucular, eğitime hoş geldiniz.

Merkezden saldırı...
Bir kere daha.
Yumruklarını savuştur.

Biraz yumruk antrenmanı yapalım, ne dersin?

Bu çok heyecan verici.
İşte böyle Trini!
Hazır mısın Usta Billy?
Şaşırtmacalı saldırıyı öğrenmelisin.
- Hazırsan tekrar deneyelim.

Billy, ayaklarını sağlam tut.
Elleri kaldır.
Biraz canlanın artık.

Odaklanın!

Şans vuruşuydu.
Sizi öldürebileceklerini biliyorsunuz, değil mi?
Hayır.
Kostümü giyebilmek için gerçek kimliğinizi gizlemelisiniz.
Hiçbir şey hissetmiyorum!
Olmuyor.
Bunları eğitim alanına götür.
İyi izleyin.

Kay, tut ve yere çal!
İşte bu!
Takım olmalıyız.
Birbirinizi düşünün ve dönüşüm çemberi sizi kabul etsin.
İşe yarıyor mu?
- Hayır, sanmıyorum.

Daha sert ol!
- Gayet konsantreydim.

- Konsantre olmamı söyleme bana.

- Birbirimizle kavga etmeyelim.

Haydi!

Göreviniz, savaşta kaybolan Kristalin yerini haritada bulmak.
Billy beni dinliyor musun sen?
Billy, ne yapıyorsun?
Billy!
Kristal nerede?

Nerede bu Kristal?
İşte burada.
17 derece kuzey...
Seni özürlü çocuk, nereye gittiğini bilmiyor musun?
İki balıkçı, bugün St.Andrews mezarlığına gömüldü.

Kasabalılar büyük bir korku içerisinde.
Polisleri bile şaşkına çeviren bu cinayetler serisinde polis çalınan altınların olduğundan da bahsediyor.
Angel Grove'un altın hırsızı katili hala kayıp.
Eğer Rita Goldar'ı yaratmayı başarır...

...ve toprağın altından Kristali söküp çıkarırsa dünya, her yerine binlerce nükleer bomba atılmış gibi olacak.
Bundan korkmamız mı gerek?
Her gün daha da zorlu hale geliyor.

- Arada kemik atmak isterseniz, çekinmeyin.

Bu yüzden size küçük bir destek atacağım.
Bu duvarın arkasında bulacağınız şey hayatınızı sonsuza dek değiştirecek.
Sallanmayın.
- Zord'lar!

Gezegenin en güçlü organizmalarından oluşuyorlar.
Zord'lar oluştuğu zaman, dünyaya dinozorlar hükmediyordu.
Eğitiminizin bir parçası olacaklar.
İçlerindeki sonsuz güçle birlikte.
- Muazzam.

Dönüşüm yaşadıktan sonra, kostümünüz sizi bunlardan birisi haline getirecek.
Haydi, eğitime devam.

Tamam.

Gidelim.
Bu kötü bir fikirdi.
Fren, frenin nerede senin?
Elle kontrol.

Alfa 5, frenler nerede?
Aman tanrım.

Yoldan çekilin!
Bir şey daha, bugünkü dersle ilgili olarak önemli olan şey...
- Bir dakika.

Kaçın, kaçın!
Koşun!
Bu çok kötü!
İyi misiniz?
Tamam, benim hatam.

- Senin derdin ne?

- Uza hadi.

Durun, yapmayın çocuklar.
- Çocuklar, durun!

Dur, ne yapıyorsun?
Kavga etmeyi bırakın lütfen!
Ne?
Ne var, açıkta bir şey mi gördünüz?
- İşte bu gerçekten çok havalı!

Sakın dokunma Zack, sakın.

- Nereye kayboldu?

Gidin buradan.

Pardon ama az önce dönüştü.

Tekrar yap.

- Billy, nasıl yaptın?

Bir daha yap.
- Bir kere daha.

Billy, nasıl yaptığını göster bize.
- Tamam, nasıl yaptığını bilmiyoruz.

Eğer dönüşemezseniz koruyucu olamazsınız.
Evinize dönün şimdi.
- Lanet olsun.

Gençler.
Bakın geceyi burada geçireceğim ben.
İstersen birlikte kalabiliriz.

Ben varım.
- Güzel.

Jason başarısız oldu.

Beni bu duvardan çıkarmanın bir yolunu bulmalısın.
Tamam, ama işin garip tarafı bu duvardan kurtulmak için onların dönüşmesi gerek.
Eğer dönüşebilirlerse, ortaya çıkan enerjiyi vücudunu yenilemek ve geri dönmek için kullanabilirsin.
Hayır, başka bir yolu olmalı!

Neyi yapamazsın Zordon?
Duvardan kurtulabilmek için bu aptal ergenlerin dönüşmesini bekleyemez misin?
Tüm olanların amacı buydu, değil mi?
- Duvardan kurtulabilmen için?

Bahsettiğim gibi Rita Goldar'ı yaratmaya çalışıyor olabilir.
- Beni ve takımımı küçümseme sakın.

Kristali alacak ve bu dünyayı yok edecek.
Sana ihtiyacımız var.
Çünkü sen onu durdurma konusunda çok başarılı olmuştun.
Benden sonraki koruyucular madalyonları bulabilsin diye kendimi feda ettim.
- Onlara layık koruyucular için.

Burada durup bana nerede yanlış yaptığımı söylemene ihtiyacım yok.
- Bu işi evimde de yapabilirim.

- Ekibine liderlik edebilirim.

Ve sen de en az bizim kadar korkuyorsun.
Bunlar 24 karat altın yüzüklerimiz.
Birazdan sizinle ilgileneceğim.
Hemen dönerim.
Nasıl yardımcı olabilirim?
Altın.
Altın görmek istiyorum.
Bunlar en nadide parçalarımız.
Yaklaş bana.

Bu.

Tamam, alın.
Büyü.
Büyü.
Polis!

Bırak onu ve ellerini başının üstüne koy!

- Söylediğimi yapın hanımefendi!

- Bu kelimeyi sevdim.

5.

Ateş açıldı!

Güzel yaratığımı beslemeyeli uzun zaman oldu.
Beni özledin mi?
Aman tanrım.
Öldür onu.
- Ne oldu orada?

Bill, nasıl yaptın onu?
Nasıl dönüştün?
Bilmiyorum.
Bir kere daha denemesini söylemeye ne dersiniz millet?
"Kostümü giyebilmek için gerçek kimliğinizi gizlemelisiniz."
"Yalnızca birbirinizi düşünün ve değişim çemberi sizi kabul etsin."
Evet, bu daha iyi oldu.
Belki birbirimizi gerçekten tanımadığımız için olmuyordur.
Belki de bu yüzden dönüşemiyoruz.
Tamam.
Hayır, ben ciddiyim.

Benim adım Zack ve ben bir Güç Koruyucusuyum.
- Selam Zack.

İşin gerçeği, Melody Mobile Home Park'da yaşıyorum.
Sadece annem ve ben.
Ve benim annem.
Dünyanın en iyi annesi!
Ama annem hasta.
Elimden geleni yapıyorum...
Ama çok korkuyorum.
Bazı geceler korkudan uyuyamıyorum.
Ya başaramazsa diye.
Ve eğer ölürse...
Eğer beni bırakıp giderse...
Her şeyimi kaybederim.
Bakın.
Sizinle olmak çok güzel.
Devam edelim.
Birbirimize gizli sırlarımız anlatalım.

Tamam, benim de bir sırrım var.
- Country müziği seviyorum.

Hatta daha doğrusu bayılıyorum.
Ve ben babamı çok özlemiyorum.
Buraya, madene gelmek, onunla yaptığım tek şeydi.
Ama sizinle beraber olmak, en az onun kadar iyi.
En büyük sır ise senin neden gözaltına alındığın.
- Beslenme çantamı patlattım.

- Kazara oldu.

Dolabımda kilitliydi ve patladı.

Ama Kimberly Hart'ın da gözaltına alındığını unutmayalım.
Bu gece olmaz.
Başka zaman.
Peki ya sen dostum?
Neden bize gerçekte nasıl biri olduğunu söylemiyorsun?
Çünkü herkes nasıl biri olduğumu biliyor.
Pekâlâ.
Peki ya sen Çatlak kız?
Size her şeyi anlatırım ama bana inanmanız gerekir.
Pekâlâ.
Ben yeni kızım.
Sürekli öyleyim.
3 yılda 3 okul değiştirdim.
Böylesi daha kolay oluyor.
Kimseye kendimi tanıtmak zorunda kalmıyorum.
Hem ailem ilişkilerim konusunda endişelenmek zorunda kalmıyor.
- Erkek arkadaş durumları mı?

Erkek arkadaş durumları.
Kız arkadaş durumları mı?
Benim sıradan bir ailem var.
Çok normal bir aile.
Geleneklerine bağlıdır.
Benim daha farklı biri olmamı isterlerdi.
Daha çok konuşmamı.
Onların istediği kişilerle arkadaş olmamı istiyorlardı.
Bu yaşadıklarımı onlara nasıl anlatırım bilmiyorum.
Bunların hiçbirisini onlara söylemedim.
Sorun yok.

Öyle mi dersin?
Tüm bunların anlamı ne?
Bittikten sonra ne olacak?
Güç Koruyucuları mı?
Yoksa sadece arkadaş mı?
Kim olduğumu biliyor musun?
Evet.
Bir zamanlar ben de senin gibiydim.
Çok güzel.
Çok masum.
Zordon'ın ekibindeki diğerleri de senin kadar gençler mi?
Nefis!
Dönüşebiliyor musun?
Tuzak soru.
Dönüşebiliyor olsaydın, konuşmamız bu şekilde olmazdı.
Sarı Koruyucu.
Seni öldürmeli miyim?
Daha önce de bir Sarı Koruyucu öldürmüştüm.
Ve harika hissettirmişti.
Kostümünü istiyorsun demek.
Eğer seninkini gösterirsen, ben de sana benimkini gösteririm.
Hayır, lütfen.

Şaka yapıyordum.
Yürek mi yedin sen, küçük koruyucu!
Sende kendimi görüyorum.
Ben de senin gibi ekibin aykırı üyesiydim.
Öğrenmek istediğim tek şey...
- ...

Ne üzücü, sana inanıyorum.
Yarın Angel Grove'u yerle bir edeceğim.
Ama hayatını kurtarmak istiyorsan Kristali bulup bana getirebilirsin.
Seninle bir anlaşma yapabiliriz, Dostum Didi!
- Kim!

Nasıl girdin buraya?
Çünkü ben bir süper kahramanım.

Her şey yolunda mı?
Sanırım dönüşemiyor olmamızın sebebi benim.
Size karşı dürüst olmadım.
Ty Fleming'e yumruk attım çünkü herkese benim adi biri olduğumu söyledi.
Ve haklıydı.
- Bu doğru değil.

- Evet.

Hayır.

Ama benimle paylaştı.
- Bana güvendi.

Altında küçük bir notla:

Yüzünü görene kadar nasıl bir şey yaptığımın farkına varamadım.
Kim, okulda herkes birbirine binlerce fotoğraf gönderiyor.
Onlar umurumda değil.

Ben yaptım!
Bay Detmer'in ofisinde Amanda'nın babasıyla oturdum ve fotoğrafı babasına gösterirken onları izlemek zorunda kaldım.
Gerçekte kim olduğumu ilk onun gözlerinde gördüm.
Yalan söyledim.

Ölmek istedim ve bu yüzden bana gidelim buradan dediğinde ben hazırdım.
Bak, beni dinle.

- Jason, silemem.

Kötü bir şey yapman, seni kötü bir insan yapmaz.
Olmak istediğin kişi ol!
Hepimiz aynı mesajı aldık sanırım.

Buradayım!
Rita bu gece bana geldi.
- Ne?

Çıldırmış gibiydi.
Neredeyse beni öldürüyordu.
Ona katılmamı istedi.

- hayatımı bağışlayacağını söyledi.

Angel Grove'u yerle bir edecek.
- Bu gerçek, sonumuz geldi.

Terk edilmiş gemilerin tutulduğu yerde olduğunu söyledi.
Limanın orası yani, değil mi?
Hadi gidelim!
Siz ciddi misiniz?

- Jason, henüz Güç Koruyucusu değiliz biz.

Pekala.

- Nereden biliyorsun?

- Yani, tüm bunlar yalan mıydı?

Başarısız olduk.
Süper kahramanlardan oluşmuş bir ekip olduğumuzu düşünmekten vazgeçin.
Hepimiz başarısız olduk.
Her ne kadar dibine kadar nefret ediyor olsam da bir kenarda oturup, bu kasabanın yok olmasını izleyecek değilim.
Gidelim ve bizden istenen şeyi yapalım.

- Bunun kötü bir fikir olduğunu biliyorsun, değil mi?

O zaman oylayalım.

Gidelim o halde.
Tamam.
Gidelim.
- Sen solu, sen sağı al.

- Çözelim şunu.

Lanet olsun.
Tam zamanında.
Bir an terk edilmiş gemileri nerede tuttuklarını bilmediğinizi düşünecektim.
Oyun zamanı.
5 küçük Koruyucu, balık gibi bağlanmış duruyorlar.
Lider sen misin?
Merhaba Kırmızı.
Aslında çok da fena değilsin.
Planımı çözmeye mi çalışıyorsun?

Sarı sizi ölüme götürdü.
Çünkü Kristalin yerini söyleyene kadar hepinizi tek tek öldüreceğim.
- Kristalim nerede?

Hayır, Kırmızı?
Sen bilmiyorsun!

İçinizden biriniz biliyor.

Ooo piti piti...
Mavi.
Mavi.

Neler biliyorsun söyle!

Söyle bana Mavi.

- Siyahla başlayalım.

Hayır.
3 saniye içinde ölecek... 2...
Tamam, tamam!
Arkadaşlarıma zarar verme, tamam mı?
Küçük bir kafenin yakınında.
Nerede?

- Krispy Kreme.

Krispy Kreme.

- Hem de çok özel.

Hayatın kaynağı orada gömülü.

Eğer sizi öldürmezsem Zordon bana olan tüm saygısını yitirir.
- En azından birinizi.

Hayır!
Billy!
Billy!
- Jason, yardıma ihtiyacı var.

Beni öldürmek için hazır değilsiniz.
Buna değmezsiniz.
Ellerini uzat!
- Billy?

Hadi.
Konuş ama dostum, hadi.
Ölmüş.
Ölmüş.
Olamaz.
Takım olmalıyız
Kaldırın onu.
Kaldırmama yardım edin!
Hadi.
Yavaş.
Hadi Billy.

Mağaraya götürelim.
Tamam.
- Yere bırakın.

- Ağır ağır.

Bir şeyler yapın, olur mu?

- Size hazır olmadığınızı söylemiştim.

Onun için yapabileceğim hiçbir şey yok.
İkimiz de ekiplerimiz konusunda tedbirsiz davrandık.
Hayır.
Kusura bakma.
Kusura bakmayın çocuklar.
Benim yüzümden öldü.
- Hayır, Jason.

Ve her zamanki gibi yine yanlış bir karar verdim.
Büyük bir sinirle ve korkuyla...
Bilmiyorum.

Harika bir çocuktu o.
Ve bizi çok seviyordu.

Affet beni Billy.
Elimde olsa senin için hayatımı feda ederdim.
Belki de o bizim için canını feda etmiştir.
Muhtemelen öyle yaptı.
Ben de aynısın yapardım.
Ben de.
Evet, ben de.
Ben de.
Artık 4 kişiyiz.
Gerçek şu ki birbirimize ne söylersek söyleyelim artık bir önemi yok.
Önemli tek şey, biziz.
O haklı.
Zordon!

Görüyor musun?

Evet, görüyorum.
Görüyorum.
Başarabilirsin Zordon!
- Neler oluyor?

Zordon?
Usta?
- Nerede?

- Alfa, nereye gitti o?

Zordon, ne oldu?
Neden kapıdan geçmedin?

Biliyorum.
Ama sadece bir kişi geçebilirdi.
Billy!
- Billy!

İyi misin?
- Hayattasın, değil mi?

Beni siz mi ayaklandırdınız?

Sadece bir tane Kırmızı Koruyucu olabilir.
Ve o sensin Jason!
Ve onlar senin ekibin.
Teşekkürler.
Bu inanılmazdı.
Babamı gördüm.
Tekrar hoş geldin kardeşim.
- Krispy Kreme'e gitmeliyiz Jason.

Tamam, tekrar deneyelim.
Sağ ol Zordon.
Dönüşüm zamanı.
Geri gel Galdor.
Geri dön.
Bekleyin.
Şuna bakın.
Tamam, başlıyoruz.
Evet!
Kostüm olaya ayrı bir renk kattı.
Hadi!

Billy dikkat et!
Çocuklar, bunlar sürekli gelmeye devam ediyor.
- Çok fazlalar.

Nereye gidiyorsun Zack?
Canavarımı büyütün.
Seni özlemişim eski dostum.
Uçurumun kenarına sürükleniyoruz.
Hepsini öldürün.
Gördünüz mü gençler?
- Kim benimle sürmek ister?

Çocuklar.
Çok geç kaldık.
Yok artık!
Bu çok..
Çok pahalı bir canavar.
Kristali koruyacağız, değil mi?
- Angel Grove'a gidiyoruz.

Benim arabadan çok farklı.
İşte bu lan anasını...
Anneler kutsaldır.
Saldırın Güç Koruyucuları!
Doğru yöne gitmiyorum.

Çocuklar!
Kasabamız.
Yok olmak üzere.
Burada değil.
Rita ve onun altın canavarı Krispy Kreme'i henüz bulamamış.
Kim, sen onları oyala.
Zack, Billy!

- Ben Goldar'ı hallederim.

Kim, seninle geliyorum.
Gidelim çocuklar.
- Billy, sadece ikimiz varız.

Sürpriz!
Ne kadar sevimli.
Koruyucular kostümlerini ve Zord'larını bulmuşlar.
Biraz eğlenmeye ne dersiniz?
Parçalayın!
- Kaç tane var bunlardan lan?

Al bakalım!
Buna ne dersin.
Kusura bakma Bumblebee!
- Kurtulamıyorum!

Sağ ol Kim.
Hak ettiniz bunu.
Kristal.
- Kristali buldu.

Ben Goldar'a sağdan saldıracağım.
- Jason!

Jason, benim!

Mesajımı alır almaz ara beni.
- Bu nasıl hissettirdi?

Hayır!
Geliyorum.
Yardım edin!
Elini uzat.
Sam!
Bana bak.
Sorun yok.
Elini uzat şimdi.
Kaz.
Dibine kadar kaz Goldar.
Zack'le ben Goldar'ı suya doğru itmeye çalışacağız.
İyiyiz biz.
Ben iyiyim.

- Çocuklar yardım edin!

- Hazır mısın?

Neye basmam gerektiğini bilmiyorum.
- Hazır mısın Rita?

Billy, sen iyi misin?
- Evet, iyiyim.

- Başardık mı?

İşte bu be!
Kristali hissediyorum.
Geri döndü.
Bu inanılmaz.
Aman tanrım.
Haydi, yürüyün!
Pekala, millet.
Ona geçit vermeyin!
Tamam.
Başarabiliriz.
Gel bakalım!
Parçalayın!
Ateş serbest!
Haydi çocuklar!
Madem damarıma bastın bunu sen istedin oğlum!
Dikkat et, Billy!
Jason, geliyorum!
Yakaladım seni.
Yanıyorum.
Nefes alamıyorum.
Eziyor beni!
Çukura atın şunları!
Çocuklar, karşı koyamıyoruz.
Dayanın çocuklar, sağlam durun!
Direnin!
Giderek daha sıcak oluyor.

- Öleceksek beraber ölürüz.

Dayanın.

Zack, benimle kal!
Sizlerle arkadaş olmaktan gurur duyuyorum.
Birbirinize tutunun.
Kristalimi getir bana!
Ölmedik.
Çocuklar, yaşıyoruz!
Büyük bir...

- Ya da?

Bir Mega-Zord!
Nasıl?
Ne?
Siktir.
- Gel bakalım!

Hayır, hayır, hayır!
- Sanırım benim hatam.

- Hayır, kollar bende.

- Sen de mi ayakları aldın?

- Koordine olmalıyız.

3 dediğimde hep beraber.
Bir, iki,...
Üç.
İşte böyle, devam!
Zack, bize ayak uydur.
Tekrar saldırıyoruz.
Kimberly!

Ah lan o yumruğu ben atacaktım.
Çok iyi Billy!
- Jason, bunun için önlemimiz var mı?

- Tamamdır.

- Hazır mısınız?

Şimdi!
Kayın!
Tutun!
Yere çalın!
Kim, Trini.

Kılıçları çekin!
Durun!
Çocuklar!
Durun.
Bana bakın.
Kazandığınızı mı sanıyorsunuz?
Buraya Kristal için geldim.
Başkaları da gelecek!
Elinizde her ne varsa...
Sonsuza dek süremez!
Haklı olduğumu biliyorsunuz!
- Hayır.

Bilmiyoruz ama şimdi silahlarını ve madalyonunu bize teslim et.
- Biz de seni yargılaması için Zordon'a götürelim.

Beni o mu yargılayacak?
Asla!
Zordon ne söylerse söylesin, ben çok kıymetli biriyim!
Trini, şimdi!
Jason?

Aynen.

Çok iyiydi.
Bu tiplere karşı...

Ben anladım dostum.
Çok korktum be.
Başardık.
Ünlü olacağımızı söylemiştim.
Şuradaki Okul Müdürü değil mi ya?
Sanırım beni göremiyor.
İyi kıvırıyorsun Jason.
Bu figüre Algebra diyorum ben.
Nasıl yapıyorsun bunu?
Onu sen saklamalısın.
Hak ettin bunu.
Geri döneceğim.
Bu dehşetengiz bir şeydi.

Jeremy Franklin okulda herkese anlatmış.
En iyisi Mavi olanmış.

- Hayır, ben Mavi olmak istiyorum.

Sarı olana ne dersiniz?
Aynen, Sarı olan.

Erkek olduğunu kim söyledi?
Beş kişiydiler.

Beş savaşçı demek?

Şah - mat!
Billy!

Anne onun adı Trini.

Bu Koruyucu ekibi benim ekibimin yapamadığını yaptı.
Yaşıtları arasında büyük bir tevazu ile yürüyecekler.
Ve hepsi birer kahraman olacak.
Dikkat, dikkat!
Her birinizin isimleri sizlerden önceki şanlı koruyucuların yanına kazınacak.
Sizleri her zaman büyük bir minnetle anacağım.
Çeviri: mr_enes / Enes M. Biga Tekrar görüşmek üzere!