# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

O polisler ikisini de öldürecekti.
- Tanrım...

Errinwright hakkındaki gerçeği bilen ve söylediklerinle insanları inandırabilecek tek insansın ve bu da seni tehlikeye atıyor.
Ben Mars Donanma Kuvvetleri'nin topçu çavuşu Roberta Draper olarak Dünya'dan iltica hakkı talep ediyorum.
Ganymede'deki şu şey konusunda haklısınız.

Silah satılık ve Mars satmak istiyor.
Dünya adına sahiden samimi düşünceleriniz varsa seçtiğim bir gemide benimle bizzat görüşürsünüz.
Bu teklifi reddetmeyin.

Protomolekül bu.

- Ne yapıyorsun?

Bunu yapamazsın.

Buraya protomolekülü yok etmeye geldim ve bunu yapıyorum.
Sizinle gelmiyorum.
Uyurgezer'e geri gidip gemiyi çalışmaya hazırlayacağım.
İstasyon ölmeden önce mümkün olduğu kadar insanı buradan götürmeye yardım edeceğim.
Sanırım buradan bir şey kaçmış.
- Neydi o?

Ve geldiği yerde çok daha fazlası var.
Şu şey basınç kıyafeti giymiyor.
Hazırlan.

Keyifli Seyirler
Çeviri ~ Nehirin  Irmak twitter:

~ ENGİNLİK ~
Sezon 2_Bölüm 12:

Yaptığım her şeyi sevgiden, Dünya için ve insanlarımız için yaptım.
- Öyle olduğunu biliyorum.

Bu oturumlar başımı bir direğe oturtacak.
Onlara her şeyi anlat.
- Bunu cevaplamanın hiçbir yolu yok.

Gerçek mi yoksa hayalî canavarlar mı?
Gerçek mi yoksa hayalî canavarlar mı?

Her ikisinden de biraz sanırım.
O yüzden mi sekiz yaşındaymışım gibi benimle okula yürüyorsun?
Bazen işleri yoluna koymak için birkaç canavar gerekir.
- Kâbus görmüyorum.

- Hadi!

Konuşmak için sabahları hiç şansımız olmuyor biliyorsun.
- Biraz takılalım.

Anneni terk etmek zorunda kaldığım için gerçekten üzgün olduğumu sana hiç söylemedim.
Belli bir yaşa geldiğinde uyumak için başını koyarsın ve zaman hızla akıp gider.
Benim gibi tüm ihtiyarlar bunun nasıl olduğunu ve alacağın yolun bu olduğunu anlatıp durur.
Nasıl büyüyeceğin konusunda hepimiz uzman kesiliriz.
Ancak sana anlatmam gereken yalnızca tek bir şey var.
En basit ancak hatırlanması en zor şey de budur.
Ne olursa olsun kalbini dinle.

Hadi ama beni korkutuyorsun baba.

Affedersin dostum.

- Her şey yoluna girecek.

- Şu tümseğe, ölü noktaya geçti.

O şeyi aramak için tüm sensörleri istiyorum.
Sana tam hareket algısıyla periskopları ve termal tarayıcıları sağlayabilirim
Ancak üst kattaki devriyelere varlığımızı belli etmeden hiçbir aktif radar ya da lidar sağlamam mümkün değil.
O şeyi bir an için dışarıda görünce hayal gördüğümü sandım.
Ancak laboratuvarda olanları duyunca şimdi hayal falan olsaydı keşke diyorum.
Avrupa yelkenli gemileri Amerika kıtasına ilk geldiğinde yerliler gemileri görememiş.
Bu tümüyle deneyimleri dışında bir manzaraymış ve hemen hesaplayamadıkları için de görmemişler.
O yerlilerin hepsi sonunda yok olup gitti değil mi?
Dışarıdaki o şey bir çeşit insan-protosaçmalık hibritiyse o zaman biz de dünkü modeliz demektir.

Göreceğiz bakalım.
İşte orada!

- NST'ları hazır.

Anlamadığımız şeyleri yok etmek bir çeşit temel insanî içgüdüdür.
Sakın beni aşağılamaya kalkma bitki adam!
- Eros'ta olsaydın gayet iyi anlardın.

"Şey" diye bahsettiğiniz benim çocuğum da olabilirdi.
Bunu bilemezsin.

Ruhu olan bir çocuk Holden.
Korkmuş ve işkence görmüş, kendine olanları anlamaktan aciz.
Siktir!
- Neler oluyor?

- Sakın bağlantıyı koparma!

Sonra da bu av temelli olarak biter.
Şimdilik sahnenin bir parçası gibi görünmemiz gerek.
Birkaç saniye içinde kapsam dışında olurlar.
Bizi hemen Ziraî Kubbe'ye götür.
Başüstüne kaptan!
Eros Olayı Oturumları beş dakika içinde Genel Kurul'da başlayacak.
- Jefferson ve Jodie bunu hiç hak etmiyor.

Bunu sakla.

Hakkımda ne duyarsa duysun bu madalyanın tanıdığı babasına verildiğini söyle.
Çavuş Draper'ı tarafımıza çekmekte etkili oldun.
Ganymede'deki Mars silah testi konusunda bize kritik bilgiler verdi.
- Her şey lehine gelişecek.

Öyle değil mi?

Jules-Pierre Mao sana yalan söyledi.
Şimdi ise bana da yalan söyleyip söylemediğine karar vermeye çalışıyorum.
- Mösyö Mao'dan arka kanal mesajı aldım.

Ailesine karşı yürüttüğüm aleni sindirme harekâtına son vermemi ve seçtiği bir yerde şahsen görüşme talep etti.
- Onu sonuna kadar dinlememiz gerek.

Buradaki tüm kozları elinde tutuyor.

Hapishane hücresinden bile olsa dizlerine kapanacağım.
Seninle konuşmaz Sadavir.
Chrisjen oyunda kalmak için tek şansımız bu olabilir.
Zaten silah yapıp test ediyorlar.
Mars'ın protomolekülü Dünya'yı yok etmek için kullanacağına gerçekten inanıyor musun?
Evet inanıyorum ve Jules'u buna ikna edemedim ama sen yapabilirsin biliyorum.
Dikkat!
- Fazla belgemiz yok.

Sert zeminin tadını çıkardığınız sürece başımızın üstünde yeriniz var.
Duyduğuma göre hava işleyicilerini teker teker bir seviye kapatıyorlarmış.
- Peki insanlar ne yapacak?

Birazdan kargo ambarını temizleyince gemiye binmenize izin vereceğim.
Sizi Europa'ya kadar götürebilirim.
- Boşaltmanıza yardım edebilirim.

Geçişimiz için çalışmak istiyoruz.
Sektör 3'teki su sistemlerinin artık hizmet dışı olduğunu bilgilerinize sunarız.
Yineliyoruz, Sektör 3'teki su sistemleri artık hizmet dışıdır.
- Gemimde istenmiyorsunuz.

Gemini onarmak istiyorum.

Sayenizde.

Koca adam!

- Bu işten çıkarım ne?

Geri çekilin!

- Gemide çalışan kim?

O halleder.

Gemin yedek parçaları bile tamir edilmiş bir külüstür.

Buradan gitmeyi ve bu insanlara yardım etmeyi istiyorsan bana ihtiyacın var.
Siz var ya, bela mıknatısısınız.
- Lanet olası puşt herif!

- Oraya olmaz o!

Lütfen onları elinden bırakıp hemen panelden uzaklaş.
Ne halt edeceğim...
İstasyonun enerjisi aksıyor.

Çekil!

İhtiyar hanım nerede peki?

Senin için Müsteşar Hanım veya yalnızca hanımefendi.
- Bir sorun mu var?

Senin için alışkanlık falan mı acaba?

Kimseye sorun çıkarmış değilim öncelikle.
Ancak beni ya da bana ait olanları yakarsan kapı gibi çarpıp geçerim seni.
Tamam o zaman.

Bay Mao'nun gemisi için buluşma koordinatlarını doğruladık.
En kısa sürede kalkmış olacağız.
- Bize katılman ne hoş.

Dünya'dan en son ne zaman ayrıldın?
- Üzerine hiç vazife değil.

Gizemli biçimde ortadan yok olursan kimse cesedini dahi bulamaz.
- Bunu atış eğitimi için kullanırdık.

Teselli edecekse ben de burada olmak istemiyorum.
- Ben niye buradayım?

- Bu yüzden şimdi seni alıp götürüyorum.

- Bırak kazansın.

İşte bu yüzden buradasın.
Herhangi bir saçmalık sorun hâline gelirse, ikinizin beni bundan kurtaracağını umuyorum.
Herkes kalkış için hazırlansın.
Başmelek Bir, Otel Echo Oscar eklemesi için havalandı ve yolda.
- Yüreğime su serpecek bir şey söyle.

Mao aniden gruba kabul edilmeye niye bu kadar can atıyor?
- Pis kokuyor.

Bir çocuk ardına bakmadan Dünya'yı terk edebilir ancak yaşlı bir adam yapamaz.
Jules-Pierre sistemin devi olabilir ama hayatı, anıları o kayaya demir atmış.
Dünya'nın gerçek yer çekimi de bu.
İşte orada.
Kahretsin.
- Bizi destekleyip yolu açacağım.

- Peki bir saniye bunu konuşmak ister misin?

Bak, Eros'ta gördüğün o şeyler...

Hapsolmuştun o yüzden senin için neden kişisel bir şey olabileceğini anlıyorum.
Güzel!

- Bunu ne kadar götüreceğiz Jim?

- Hayır lütfen!

Tümüyle ölüm mü?

Lanet olsun!

- Burada manevra yapamayız.

Acaba bizi buraya çekmiş olabileceğini düşündün mü hiç?
Uçmayı ret mi ediyorsun?
Hayır, efendim.
Pekâlâ, dinleyin.
Niye gemide bekleyemiyoruz?
- Buradaki hava zehir gibi olmaya başladı.

Millet!
Ya bu işi benim yöntemimle yaparız ya da gitmek için kendinize başka gemi bulursunuz!
Limanlar arasındaki bağlantılar çöktü.
Başka gemiyi nasıl bulacağız?

Bu kalabalık sakinleşinceye kadar kapıları kapatıyoruz!
Koca adam!

- Orada neler oluyor?

Bu da demek oluyor ki çirkin davranmaya başlayacaklar.
- İyi misin?

Pimlico'da sıcak bir gün daha.

Sakinleşmek için bir yudum içkiye ihtiyacım olacak.
- Dolum istasyonunu ara...

- Bu doğru olamaz.

Çok uzun sürmez.

Nedir bu?
Bir sorunumuz var.

- Gemimizin hava tanklarını dolduramıyoruz.

Biz hariç 52 kişiye yetecek kadar.
Orada 100 kişi var ve artık daha hızlı gelecekler.
- Bu iyi değil.

Holden'a dönmesini söylemek için Roci'yi arayacağım.

Mars gemileri tüm iletişim sistemimizi bozdu.
Öyleyse herkesi gemiye alırız ve gemimiz döndüğünde fazlalığı Rocinante'ye naklederiz.

Birkaç yüz kişinin havasızlıktan yavaş yavaş boğulmasını mı istiyorsun?
Gemimi onarman için sana güvendim fakat benden James Holden'a güvenmemi isteme.
Tüm bu insanları geride bırakmak zorunda olduğumuzu mu söylüyorsun?
Aralarında yürüyüp her birinin yüzüne bakıp kimin hayatta kalacağına karar verir misin?
- Sence bunu yapmana izin verirler mi?

Ödevini yapmışsın.

Benden duymuş olma ama en güzel müzik hâlâ Dünya'dan çıkıyor.
Kültüre giden kestirmeler yok değil mi?

Yalnızca bu akşam fotoğraf çekilirken gülmek zorunda kalmamız ve barış anlaşması imzalamış gibi davranmamız talihsiz bir durum.
Ancak asi denizcimiz dönene kadar bu konu tartışılmaz.
Öyleyse çözümlerden bahsedelim.
Birbirimizin maskesini kaç kez taktık?
- Alışkanlık haline geldi.

- Yalnızca yarım saatliğine.

- Alıştırmak lazım.

107 yıllık bu İskoç viskisi Scapa Flow'daki bir enkazda bulundu.
107 yıllık.

Şişeyi alabilirsin.

Ancak protomoleküle gelince Çavuş Draper yenilikçi bir teknolojiye şahit oldu ve ve ona sadece birimiz sahip olursak barış ortamı sağlanamaz.
Seni anlıyorum Pyotr çünkü sen de benim gibisin.
Kimsenin büyük resmi göremeyeceğini bildiğin için hükümetinin çizdiği sınırların dışında çalışmayı seçmişsin.
Ancak sahnedeki zamanımız az.
Projedeki her şeyi riske attın Sadavir.
Şimdi de ödeyemeyeceğin borçlar var.
- Birimizin kaybetmek zorunda olması beni gerçekten üzüyor.

Hatta kendin için de üzülme.
Lanet olsun, Ganymede'de birbirini öldürmek üzere olan insanlarımızı düşün.
Mesele orada son bulmayacak.
Önümüzdeki savaşın son savaşımız olmasına izin vermeyelim.
Dikkat!

MKCD Karakum Ganymede İstasyonu'na seyir halindedir.
Ve gemi hiçbir koşul altında müdahale edilmeyecektir.
MKCD gelen bir hamlaç için iniş koridorunu koruyor.
O bilim insanları laboratuvarı şu şeye bırakmak için toparlıyorlardı.
Sanırım arabaları da buydu.
Deney farelerinin kaçtığını öğrenince mutlu olmayacaklar.
Artık onu öldürmek için daha çok sebep var.

Mars da diğer herkes gibi artık protomolekül işinde.
- Bunu tam olarak bilmiyoruz.

Ganymede durumu örtbas etmek için yaptıkları sahte bir savaş.
O hanım seni kandırıyor.

Bana yalan mı söylüyorsun coyos?

- Bitirdin mi?

Uçacak.
Haklı olduğunu biliyorsun.

Tüm bu yeni teknolojiye önce silah gözüyle bakılması niye?
Mars için bu teknoloji kutsal olup Terraforming çabalarımızı yüz sene kısaltabilir.
- Bu kadar telaş içinde misiniz?

Mars'ın gençleri hiç umursamıyor.

Yaşlıların Mars'ı ikinci bir Dünya yapma hayallerini sahiplenmiyorlar.
Mesele şu ki hiçbir otorite sonsuza kadar sürmez.
- Yaşlıların hayalleri bile.

Hayır Pyotr.
186 dakika önceydi.
Yer çekiminden rahatsız olup ilaç alan askerleri zayıflatan bu basit enzimi geliştirmek için milyarlar harcadık.
Askerleriniz.
Bu enzim genetik olarak bir alıcıya uygun hale getirilebilir.
Hiç iz bırakmadan deri tarafından anında emilir.
Kalp durması.

Yani bu şey son derece etkiliydi.
Ancak sonra Brüksel Paktı ile enzimi yasakladılar.
Fakat gördüğün gibi kullanıyoruz.

Haklıydın.

Yardım edin!
Bana yardım edin!

BM-MKC Tarafsız Bölge
Güvenlik taramaları tamamlandı.

Bayan Avasarala sizinle hava kilidinde buluşacak.
- Ne sevimli.

Burada gizli operasyonlarda bulunuyorum.
- Anladın mı?

Bu rodeoda kendini diplomatik izleyici olarak düşün çiftlik kızı.
Askerdin.
- Sinyal istihbaratta çalışmıştım.

Rapor yazıp bir masanın ardında gizleniyordun yani.
İleri gözetleyiciydim.

IQ sonucum denizci olmak için yüksek çıktı.
Ama ahlak testinin sonucu casus olmaya yetmez.
Bu, politika için iyi bir eğitim.
- Onun yanında yer almana şaşırmamalı.

Hanımefendi ben Malik.

Teşekkürler Kaptan.

Güzel gemiymiş.
- Dünya Bay Mao'ya karşı çok iyi davranmış.

Şu güzel kanepeleri nereden aldığınızı sorardım fakat sohbetinin patronunuz bize katılmadan canlılığını kaybetmesini istemem.
Bunun sorun olacağını sanmam.
- Müsteşar hanım, buraya geldiğiniz için...

Yanıt ver Karakum.
- Bu da ne?

Devriye iletişimleri kafayı yiyor Holden.
Karakum gitti.
Gemi yön mü değiştirdi yoksa gizliliğe mi geçti?
Hayır, yani gemi yok oldu.
Olması gereken yerde hâlâ ısı işareti var ama gemi tamamen dağıldı ve yayılıyor.

Hayvan sürüsü gibi olacaksınız size öyle davranırım.
Onu bir kez daha itersen seni en yakın hava kilidinden dışarı yollarım sa sa ke?
- Neydi o?

Durun!

Gitmeye hazırlan Naomi.

Kuzenimi bile tutukladınız.

Ailemi temize çıkarıp mal varlığımı koşulsuz olarak serbest bıraktığınızda Dünya'yı ve Mars'ı tüm sistemi havaya uçurmaktan alıkoymak için nasıl yardım edebileceğimi konuşuruz.
Çalışmak için önce Dünya'yı seçtiğimi size hatırlatırım.
Peki kendinizi Mars'a satmanız âşıkların kavgasına çare miydi?
Zaman içinde Dünya da Mars gibi protomoleküle erişim imtiyazına sahip olacak.
Yatırım ve araştırma konusunda şirketlerimle ortak olacaksınız.
Mars ve Dünya kurulan dengeyle sizin karşılıklı garantili imha demeyi tercih ettiğiniz barış ortamını sürdürecek.
Siz de ortada yer alıp iki tarafa sadık kalarak iki taraftan da yararlanacak mısınız?

Güzel bir düşünce fakat ebeveynler kavga ederken çocuk sadakat krizi geçirir.
Yanlış anladınız madam.
Burada çocuk olan Dünya ve Mars oyuncakları için çığlık atıyorlar.
Bir mucizeyi görememek...

Sekreter Errinwright dar ışınla acil bir mesaj yollamış efendim.
- Anlayamadım.

Göster.
Zaman az olduğu için kısa tutacağım.
Mars Savunma Bakanı Krshunov bu akşam erken saatlerde bir kalp krizi geçirdi.
Eş zamanlı olarak Krshunov tarafından görevlendirilen ve Ganymede'ye protomolekül teknolojinizi götüren MKCD gemisi Karakum yok edildi.
Emri veren bendim.
Ayrıca bu mesajı yolladığım ve nefes almakta olduğunuz koordinatlarda hayatınızın sona ermesi için emir verebilirim.
- Onu doğrudan bana yönlendirmişsiniz.

Mösyö Mao koca evrende protomolekül projenizi koruyabilecek iki adam vardı ve artık Krshunov öldü.
Sizi temin edebilirim ki elinizde kalan tek dost benim.

Chrisjen eğer dinliyorsan önceliğin Dünya'ya ait olduğunu bana öğretip beynime kazındın.
Şimdi de Mars'ın ve Jules-Pierre Mao'nun ayaklarına kapanırken kutsal yeminimi yerine getirdiğim için beni kurtların önüne atıyorsun.
İşte gerçek ihanet bu.
Bu yüzden benim için hazırladığın bu pisliği temizleyeceksin.
Dünya'ya yalnız dönecek ve talimatlarımı bekleyip şu lanet işe döneceksin.
Sakin olalım.
Tüm sistemler aktif ve uçuş öncesi kontrollere başlıyoruz.
Birkaç dakika içinde istasyondan ayrılmaya hazır oluruz.
- Hangi cehenneme gidiyorsun?

Kemerlerimizi hemen bağlamalıyız.
- Şu insanlarla konuşmayı deneyeceğim.

İnsanlar korkuyor.

Bunun niye sorun olacağını anlamadığını biliyorum ama bu beni ilgilendirmiyor.
O insanlar seni öldürür.
Bırak beni!

Bunu yapma.

- Lütfen beni dinleyin!

- Sen burada kal da öl!

Geminin sadece 52 kişiye yetecek kadar havası var.
Bu konuda senin ve benim neler yapabileceğine bakmak için geldim.
Beni kandırmaya mı çalışıyorsun?

İnsanları sakinleştirip sıraya sok.
Önce çocuklar.

- Yaparsan seninle yer değiştiririm.

Eros'tan ayrılan son gemideydim.

- Eros'ta kardeşim vardı

Gemi içeriden kilitlenmiş!

Kapıyı şimdi açarlarsa hepimiz ölürüz.
Onu bana bırakırsan konuştururum.
52 kişi.

Geri çekilin!

Geri çekilin!

Gururunuz nerede beltalowda?

Her biriniz doğduğunuz günden bu yana hayatımızın zor olacağını kesinlikle biliyordu.
Şimdi, gemide sadece 52 kişiye yetecek kadar hava var.
İçimizden yalnızca 52 kişi gidebilir.
Çocuklar, genç erkek ve kadınlar gemiye binecek.
Geride durmamız gerekiyorsa geride durmalıyız.
Öyleyse güçlü olup yapılması gerekeni yapalım.
Çocuklar gitsin.
10 oldu.
- Git!

- Olmaz, yerini kaybeder.

Sonraki grup gitsin!

- Gidin.

Yürümeye devam edin.
- Sonraki grup gitsin.

Üzgünüm kardeşim.
Sonraki grup gitsin!

Bu kadar!

Git.

İşin henüz bitmedi.
Uyurgezer, liman amirliği konuşuyor.
Limandan ayrılmak için izniniz yok.

MKCD uçuş kısıtlamalarını ihlal ediyorsunuz.

Bende!

Oraya gideyim.

- Her ne olursa olsun suç...

Laboratuvardaki insanlara neler yaptığını gördün.
- Onu bir yere kapatmışlardı.

Bu liman amirliği uyarısıdır.
Uyurgezer izni olmadan limandan ayrılarak MKCD kanunlarını ihlal etmiştir.
Holden!

İstasyonda işler epey kötüye gitmiş olmalı.

- O şey ölene kadar bir yere gitmiyoruz.

Mars'ın uçuşu yasakladığı bir bölgedeyiz ve gizli operasyon gemiler az önce havaya uçtu!
Uyurgezer istasyondan çıkar çıkmaz ona da saldıracaklar!
Naomi haklıydı.

Bu hiçbir şeyi sonlandırmayacak.

Uyurgezer.
MKCD gemisi Valkyrie konuşuyor.
Limandaki yerinize dönmezseniz üzerinize ateş açılacak.
Emre uymamız mümkün değil.

Biz mültecileri taşıyan bir yardım gemisiyiz.
Geçerli emirlere göre hiçbir gemi istasyondan ayrılamaz.
Hemen dönün.

Emri uygulayamayız!
Teslim oluruz, gemimize çıkın.

Torpido fırlatılıyor.
Hallettim!

Ne durumdasın Uyurgezer?
Durum mu?

- Bu durumdayız.

Bekleyin çocuklar.

O zaman biz de uzaydaki her gemiyi elimizdeki NST ve torpido ile hedefe alırız!
Tamam, kızıyor.
- Bana bir hat aç.

Tamam, şu an yayındasın.
Savaş gemisi Rocinante konuşuyor.
Yapabileceklerimizi herkesten çok siz biliyorsunuz.
Hava sahanızdan çıkmakta olan bir mülteci gemisine eşlik ediyoruz.
Üzerimize ateş açacak her gemi son model Mars cephanesinin tadına bakıp kıçına tekmeyi yerken hep beraber ölürüz.
Bu ilk ve son uyarımız, yaklaşmayın.
Sence birileri bugün bizi sınamaya çalışır mı?
Hayır, bugün değil.

Şaşkınım.

- İltifat kabul ediyorum.

Uyurgezer'le buluşma koordinatlarını gönderiyorum.
Görünüşe göre kurtulduk.
Bugün çok iyiydin.