# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Selam Sam.
Better Things, 1.

Çeviri:

Frankie...

- Merhaba güzelim.

Olamaz.
- Ateşim 37.8.

Anne ateşimiz 37'yi geçerse futbola gitmememiz gerekiyor.
Ateşini çocuk Tylenol'u hemen indirir.
Tedavisi bu değil ki anne.

Diğer çocuklara hastalık bulaştırabilirim.

Sahada koşturup duracaksın, milleti öpmeyeceksin ki.
Anne gerçekten kendimi iyi hissetmiyorum.
Ama atıştırmalıklar bugün benim sorumluluğumda.
Bir sürü mandalina ve bu meretten aldım.
- Selam Sam.

- Frankie nerede?

Veya numara yapıyor.
Ama atıştırmalıkları getirdim, sorun yok.
Böyle olması hiç hoşuma gitmiyor.
Flo hastayken bir okul gezisine gözetmenlik etmek zorunda kalmıştım.
Bir müzeye gitmiştik.

Selam Sam.
Selam Francis.
- Tüm bu yaşananlardan sonra nasılsın?

Thera'nın annesinin ameliyatı.

Evet, ben iyiyim.

Ameliyattan dolayı çok endişeli.

Bunu e-postada belirtmek istemedim.
E-postada bahsettiğinden daha mı kötü?
Karnını açacaklar.

Bağırsağının bir bölümünü alabilirlermiş.
Ömür boyu kolostomi torbasıyla gezme ihtimali var.
Ama yine de değer.
Kimin için?
Yani tabii, evet.
Yarın onun için dua eder misin?
Kendisi mi istedi?

Etmesen de olur ama etmenin zararı olmaz.
O kadar inançlı biri olmadığı için söylüyorum.
Yeni veliler takım duası yaptırmak isteyince canı sıkılmıştı.
Mesele o değil.
Mesele bir grup bilinci oluşturarak iyileşmesine yardım etmek.
Dua etmek dışında yapabileceğim bir şey var mı?
Bak ne diyeceğim.
Kedisiyle oynamak için adını yazdırabilirsin.
Anlıyorum...
İzninle.

Yan vasiyetin var mı?
Sana da iyi akşamlar.
Ciddiyim, bir planın var mı?

Senin deden...

Diyabetten bacaklarını kaybedebilirsin.

Benim en iyi tarafım bacaklarım.
Eğer biri diyabetten bacaklarımı kaybedeceğimi söylerse nalları dikerim daha iyi.
İntihar mı edersin yani?
Bence doğrusu bu olur.
Çünkü bana bakmak zorunda kalmanı istemem.
Asla yük olmak istemem.
Sen mi yük olmak istemezsin?
Katiyen.
Felicia felç geçirdikten sonra hiç kimse şifrelerini bulamadı.
Tüm parası kilit altında kaldı.

Tamam.
- Banka şifrem 3-9-6-7.

- Hazırlıklı olmalıyız.

Yok artık, 39.4.
- Anneannen ilaç verdi mi?

- Üzümlüsünden.

İyi geldi mi?
- Hepsini içmek zorunda mıyım?

- Niye?

Daha da fazlasını içmelisin.
Aferin.
- Canım...

Biliyorum.
Üzgünüm.

Keşke onu senden alıp kendime koyabilsem.

O zaman beni iyileştirmez ki.
O zaman ben hasta olurdum sen de "Anne hadi kalk." derdin.
- İlacı diyorsun zannettim.

Ve bir.

Yukarı, üç.
Dört.

Beş.

Altı.

İki.

Yukarı bakıyoruz, dört.

Altı ve yedi.
Açıyoruz, ikinci ve sekiz.
IPA'imi almadan önceki kişiliğimle aldıktan sonraki kişiliğim çok farklı.
Bambaşka kişilikler.

Çünkü epey stresli biriydim.

Ama IPA'imi alır almaz her şey rayına oturdu.
Max pişt.

Bu bir ilk randevu ve epey kötü.
Niye onları dinliyorsun?

Çünkü kafanı telefondan kaldırmıyorsun.
- Anne yapma.

Hayır.

- Sakın yerinden kalkma.

Anne mesaj grubundayım.

Dakota'yı fena haşlıyorlar.

Affedersiniz, merhaba.

- Ne?

Birbirinizi çok da iyi tanımıyorsunuz, değil mi?
Onunla spor salonunda tanıştım.

Biliyorum.
Nasıl biliyorsun?
Anlaşılıyor ve herif iğrenç.

- Birbirimizi tanımaya çalışıyoruz.

Emlakçılık işini.

Yazıhane satışlarını.

Kız kardeşine üzüldüm ama.

O kötüydü.

Ama sana bir söz hakkı verse!

Anne...
- Kızın mı o?

Evet, sizi rahatsız ettiği için çok özür dilerim.
Anne seninle konuşacağım şimdi.
Beni rahatsız etmiyor.
Hah geliyor.
Selam, bak ne diyeceğim.
Sen şuraya otursana çünkü ikiniz de dinlemek nedir bilmiyorsunuz ben de varlığından bihaber olduğun hoş randevunla oturayım.
Anne...
Selam.
Seçeneklerimiz şunlar;

Bir de Sarmaşık Ligi okulları var ama onlar için yıllar önceden hazırlanmalıydın.
Şu an hangi alanda çalışmak istediğine odaklanmaya başlamalısın.
Ayrıca hemen deneme sınavlarına girmeye başlamalısın.
Mülakata ve müfredat dışı ilgi alanlarına daha çok önem veren okullar da var.
Ama sınavdan en az %90 başarıyla geçmediğin müddetçe seni kaale bile almazlar.
O yüzden puanını yükseltmelisin.
İki senelik üniversite düşünmez misin?
Trevor üniversiteden döndü, okulda sevgilisi varmış ama hâlâ Lizzy'ye sulanıyor.
- Çok iğrenç.

Bu yaz ailesiyle Tahoe'ya giderken onu da götürmek istiyor.

Bu yaz ne yapalım biliyor musun?
Joshua Tree'de kulübe kiralayalım.
Gösterişten uzak bir tatil yeri var, kulübede takılırız.
Tüm yazı orada geçirebiliriz.
Annelerimize kamp yaptığımızı falan söyleriz ve tüm yazı uyuşturucuyla geçiririz.
Yok artık!
- Bu gerçekten oldu mu?

Gerçekten ne söyledi peki?

Bacaklarım kalkık, ilk kürtajımı yaptırmama saniyeler kalmış.
- İlk kürtajın?

- Az zilli değilsin.

Doktor döndü ve bir sorun olduğunu söyledi.
Ne oldu, dedim.

Ben uyumaya gidiyorum.
Seni seviyorum güzelim.
- Tekme hissetmiştim.

- Bir sonraki sefer için hazırlık oldu.

Aptal değilim.

- Ah güzelim.

İnsan böyle der.
- İyi geceler.

Her neyse işte, öyle oldu.
- Seni seviyorum.

- İyi geceler.

Bir sorum var.

- Tressa, Tressa?

Annem kürtaja gittiğinde ben de yanındayım.
- Ne?

- Bunu hiç söylememiştin.

- Söyledin mi?

- O zaman kaç yaşındaydın?

Annem hamile kaldı ve bunu babama söyleyemiyordu.
Babandan değildi yani.

Hiç bilmiyorum.
Ama annem bana güvendi ve kardeşimi aldırmaya gittik.
- Öyle.

- Aynen.

- Ne kadar ilginç, değil mi?

- Evet.

Denedim.

Öyle işte.
Bunu kullanabilir miyim?
Bunu diyeceğini biliyordum.
- Ne be?

Ne yahu?

Nora Ephron kılıklı seni.
- Kullanabilir miyim?

Gelecekte ne yapacağıma dair hiçbir fikrim yok.
Kafam karmakarışık.
Üniversiteye gidemeyeceğim kesin.
Güzelim elbette gideceksin.


O şekilde akıllı davranmaya çok uzun zaman önce başlamalıydım.
Sosyal olmak için o kadar vakit harcadım ki.
Ziyan resmen.
Ve son üç yıla baktığımda...
Tek olduğum şey bir kaybeden.
Kafayı çekmeler.
Arkadaşlarımla olay üstüne olay.
İki sene içinde 18 yaşında olacağımı şimdi fark etmeye başladım.
Ve sanki...
Çoktan her şeyi mahvettim.
Hissettiğim bu.
Canım ben de senin yaşındayken öyle hissediyordum.
Ve yirmi yaşımdayken.
Ve bu sabah.
Değil mi?

Sana hayatla ilgili hepimizin öğrendiği bir sır vereyim.
Hayatı çözemezsin.
Hep gerisinde kalırsın ve hiç adil değildir.
Daha yolun başındasın.
- Evet.

Sam ağlama ya.
Eyvah!
- Ay anne!

Git gönlünü al.
O şarap benim!
Garajımdan çalmışsın!
Ne yapıyorsun?

- Hayır.

Yatmadan önce bir kadeh içmek istiyordum.
- Gecelik diye bunu mu giyiyorsun?

- Teşekkür ederim.

Bensiz parti yapıyorsunuz demek.
Sağlığına.
- Sensiz parti mi olur Phyl?

Bir şey diyeceğim.

Gerçekten.

Sence ne kadarım var?
- İstersen sayabilirsin canım.

- Parayı verdiğinde öğrenmek istiyorum.

- Beş sentlerin tamamı bunlar mı?

Domuzcuk kumbaran güzelmiş.
Bunun adı Martin Luther King kumbarası.
Domuz olmasına rağmen kızım bu adı verdi.
Sormamın sakıncası yoksa kaç yaşındasın?
25 yaşındayım.
Bu işe nasıl girdin?

Eğitime 22 yaşımdayken girdim.
- Üniversiteye gittin mi?

- Gerçekten mi?

Ve toplarsak;

Ne kadar?
65 dolar, 75 sent koçum!
- Evet!

- Ben alırım.

Hayır, evde bıraktım.
- Getireceğini söylemiştin.

- Parana sahip çıkmalısın.

Martin Luther King'i unutmayın.
- Teşekkür ederim.

Merhaba.
Ne aldınız?
Benim paramla çubuk şeker ve küpe!
- Bu hiç adil değil ama.

Maxie.

- Max.

Ayakkabılarını giy.
Seni bir yere götüreceğim.
- Nereye?

Niye o gidebiliyor?
Gidebiliyor da ondan.
- Sen Duke'la kalıyorsun.

Abartma.
Anne!
Anne!
Niye beni sana kıyafet seçmeye getirdin?
Gel.
- Çık da göreyim.

Bir göreyim.
Gel bakayım.
Bak canım, geleceğin bir yere kaçmadı.

Her gün gördüğün o insanlar var ya?
Hayatlarını düzene oturtmuş ve doğru seçimleri yapmış gibi görünenler.
Ve sana o noktaya erişmenin imkânsız olduğunu hissettirenler.
Bak şimdi.

Sen de o insanlara benziyorsun.
Tek yaptıkları bu kıyafetleri giymekti.
Canım ne istiyorsan başarabilirsin.
Gerçekten.

Güçbela geçindiğin bir işin olursa bile gene hayatını seveceksin.
Çünkü hayat güzel.
En beter hâliyle bile.
Sırf bunu söylemek için mi getirdin?
Niye?

Kötü değildi, hoşuna gitti.
Seni seviyorum.
- Ben de seni seviyorum.

Seni seviyorum.
Endişelenme.
Seni seviyorum.
Popon da güzel göründü.

Çeviri: