# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

1991 yılında Irak'ta neler yaşandığını biliyorum.
Ne kadar berbat biri olduğunu biliyorum.
Sıhhiyesin sen Reed.

Sorun yok.
Ablam içeride kaldı!
1991 yılı, daha çocuktum.
Köyüme geldikleri zaman...
Kim?
Henry Reed ve ordudaki arkadaşı.
Stone denen adam.
Kızınızı bulana kadar pes etmeyeceğim.
Bana inanıyor musunuz?
Hayır!
Barakada uyumak istiyorum ve senin beni içeri kilitlemen gerek.
Sizinle gelirim, ama bu adamı da gözaltına almanızı istiyorum.
Neye istinaden?
Sophie Giroux ve Alice Webster'ı kaçırmasına istinaden.
Kocama kumpas kurduğunu mu söylüyorsunuz?
Ölüyorsun.
Kaybettin, hayatım.
Ve vakit daralıyor.
- Anne!

Gettrick, ondan şüphelendiğimi biliyor.
Eğer haklıysam, onun kim olduğunu anladığımı biliyordur.
Ve çoktan gitmiştir.
Uslu durursan eğer bunu alabilirsin.
Uslu duracaksın.
Değil mi, Alice?
Uslu duracağım.
Baptiste nerede?
Yukarıda.
Adam'ın, gitmiş olabileceği yere dair bir ipucu arıyor.
Tamam ama, bir şey bulduysanız eğer polisi aramalıydınız, beni değil.
Gel bir bak işte, Sam.
Ne o?
Bak.
Burada.
Ona, işten vakit bulamadığın için kampa gidemeyeceğini söylediğini hatırlıyor musun?
Ne kadar çok ağlamıştı hani?
Sonra, okula gittiği anda, doğruca odasına çıkıp bu yıldızları çizmiştin onun için.
Bir günlük de olsa kamptan bahsetmemesi için.
Desenler aynı, Sam.
Tesadüf olamazlar, değil mi?
İyileşeceksin.
Daha iyi olacaksın, merak etme.
Bir şeyler içmeye çalışmalısın sadece.
Ne olur, Sophie.

Geldiğim gün, beni buraya attı.
Ağlıyordum.
Bana her şeyin düzeleceğini söylememiştin.
Bilmediğini söylemiştin.
Korktuğunu söylemiştin, tıpkı benim korktuğum gibi.
Ama her ne olursa olsun, elinden geldiği kadar burada kalacağına söz vermiştin.
Söz verebildiğin tek şeydi bu.
Ben buradayım ama, Sophie.
Ben hâlâ buradayım.
Ne konuşuyordunuz?
Ayrıca köşenin dışında ne işin var senin?
Burada yaptığın her şeyi görebilirim bunu biliyorsun, değil mi?
Ne diyordun ona?
Bir şey yapmazsan eğer ölecek.
Bunu bilmediğimi mi sanıyorsun?
Elimden gelen ne varsa yapıyorum.
Ağrılarından dolayı yemek yiyemiyor.

Geç yerine.
Senin de sonun Lena gibi mi olsun istiyorsun?
Sakın bir daha bana ne yapacağımı söyleme.
Bu hâle düşmesi gereken sendin, Sophie değil.
Neden uslu duramıyorsun, Alice?
Neden hâlâ nasıl uslu durulacağını ve o kokuşmuş ağzını nasıl kapatacağını öğrenemiyorsun?
Bana istediğin kadar vurabilirsin.
Ama bir şey yapmazsan eğer kız ölecek!
Lucy'e ne diyeceksin o zaman?
Annesinin ölmesine izin verdiğini nasıl söyleceksin ona?
Ah, canım.
Her gün dua ediyoruz.
Eve dönebilesin ve iyi olasın diye.
Şimdilik bekliyoruz.
Seni...

Yuvana dönmeni.
Çeviren: kostrzyn.

Adam.
İlginç bir mekan seçimi.
İyi misin?
Başım belada.
Peki.
Ne tür bir belada olduğunu söylemediğin sürece sana yardım edemem.
Geçen Çarşamba bir şeyler içmeye birahaneye gitmiştik, hatırlıyor musun?
- Sen, ben ve Henry.

Irak'tan konuşmuştuk.
Henry sinirlenip gitmişti.
- O geceyi hatırlattığım için çok kızmıştı...

Konuşmalarımızı kaydettim.
Henry ile sen, yaşananları tartışıyordunuz.
Henry gittikten sonra ise, seninle başka konuları da konuştuk, değil mi?
O zamanlar birlikte olduğumuz kızları falan hani?
Bana şantaj mı yapıyorsun?
Hayır.
Hayır, hayır.

O kadar vakit geçirdik birlikte.
Sadece, şunu anlamanı istiyorum...
Kimse korumazken seni ben korudum.
Senin hayatını kurtardım nankör piç!
Duygularını incitmek istemezdim, Adrian.
Ama senden isteyeceğim şeyi yapmak istemezdin.
Başka bir yolu olsaydı eğer...
Her şeyi denedim.
Ne istiyorsun?
Ne tür bir işe bulaştın, Adam?
Sadece şunu diyorum bak.

Oyunu karıştırmanın bir manası yok, o kadar.
Öyle ama, bilmiyorum.
Sen nasıl öğrendin ki?
Anlık bir şekilde.
Annemde işe yaradı çünkü, değil mi?
Her zaman işe yaradı demiyorum, tamam mı?
- Evlenmem için neden bu kadar acelecisin?

Bir kişide kararlı olduğunu bilmenin güzel olabileceğini düşünüyorum yalnızca.
Tamam, peki sana ne demeli?
Bana cidden köşedeki, şu deve gibi duran Noel hediyesinin bir arkadaşın için olduğunu mu söyleyeceksin?
Hadi ama, adı ne kadının?
Telefon imdadıma yetişti.

Ciddiyim baba, sana bir cep telefonu almamız lazım.
Henry Reed.
Şimdi mi?
Tamam, tamam.
Sorun değil.
Bana sadece ne olduğunu...
Hayır.
Anladım.
Baba, gitmem gerek.
Üzgünüm, gitmeliyin.

Bu seferlik haftaya olsun.
Ne işimiz var burada?
Olan oldu.
Biliyorsun bunu, değil mi?
"Geçmişe çare yok." Bu sözü duydun mu hiç?
Yaşananlara kafa yormanın bir anlamı yok artık.
Eğer olsaydı; sen, ben ve Adam, bugün burada olmazdık.
Geçmişe gidip yaşananları düzeltemeyiz.
Bana neden burada olduğumu söyle.
İçeri girmeden söyleyeyim Adam'ın elindeyiz.
Irak'ta yaşananları anlattığımız bir kayıt var elinde.
Elinde, yaptıklarımızı anlattığımız bir kayıt olduğunu unutma.
Henry, biz ülkemize onurlu bir şekilde hizmet ettik.
Hayatlarımızı tehlikeye attık.
Hayatımız boyunca, anılacağımız tek şeyin o içine sıçtığımın gecesinden ibaret olacağını düşünsene bir!
Kız ölüyor, Henry.
Onu iyileştirmene ihtiyacım var.
Bulabildikleriniz bu kadar mı?
Olay yerini dağıtmadan, elimden geldiğince aradım her yeri.
Fakat, Bay Webster.

Sen dedektifsin.
Neden polisi arayıp onlara Adam'ı bulmalarını söylemiyorsun?
Bu konuda özel güçlerim yok benim.
Buranın polisi bana güvenmiyor.
Onların müdahalesi sadece bizi yavaşlatmaya yarar.

Asıl önemli olan şey zaman.
- Adam Gettrick'i bizim bulmamız gerekiyor.

Ardında bir şeyler bırakmış olmasını umalım.
İki gündür Dedektif Lenhart ile iletişime geçmeye çalışıyorum.
Onunla konuşmam gereken önemli bir şey var.
Bir yere gitmesi gerektiğini yazan bir mesaj yolladı bana geçen gün.
Hasta olduğunu söyleyip yerine ben baktım.
- Bir yer neresi oluyor?

Şarkı, şiir yazmasından falan?
Ondan istediğim bir şeyi araştırıyordu.
Masasına baksam sorun olur mu?
Ya da patronuna, Dedektif Lenhart'ın yerine baktığını mı söylesem?
Şuna bak.
Baptiste!
Evet?
Bir şey mi buldunuz?
İsviçre frangı.
Bekleyin bir saniye.
Bu fotoğraf İsviçre'de çekilmiş.
Adam Gettrick gibi bir adam, suçunu bu kadar uzun bir süre gizli tutmak için böyle bir olasılığı da daha önce öngörmüştür.
Bir acil durum planı vardır.
Interpol'de bir arkadaşım var.
İsviçre ile olan alakasını araştıracak.
Mark Walsh!

Senden bir iyilik istemem gerek, arkadaşım.
Gettrick, İsviçre'ye gitmişse eğer, onu çoktan kaybetmiş olabiliriz.
Baptiste ne yapacağını bilir.
Bu zamana kadar haklıydı, değil mi?

Hayır.

Alice'te haklı değildi.
Görünüşe bakılırsa, Adam Gettrick'in amcasının adı, İsviçre'de Vaaren adında ufak bir kasabanın seçmen kütüğünde yazıyormuş.
Tam adresi bilmiyoruz.

Sabaha orada olabiliriz.
VAAREN, İSVİÇRE
Uyumaya devam et.
Bir şey bulabildin mi?
Sana bakacağımı söylemiştim.
Burada mutlu olacağız, Sophie.

Elimden geleni yaptım.
İyileştirmeye çalıştım.

Ateşi çıktı.

On yıl boyunca sıhhiyeydin.

Hayır.
Hayır.

Yardım etmezsen kız ölecek.
Ateşi normale göre çok yüksek.

Yardım edecek bir şeyler yapabilirsin.
- Adrian, polisi ara.

Polisi ara hemen!
- Yaptıklarımızı itiraf ettiğimiz kayıtlar var elinde.

Belki de insanlar gerçeği bilmeyi hakediyordur.
Bizim yüzümüzden o küçük kız öldü.
Aynı hataya tekrar düşmeyeceğim.
Hayır.
Sophie'yi seviyorum ve sen de onu iyileştirmeme yardım edeceksin.
Adrian...
Hadi ama.
Tanrım, Adrian, yapma bunu ya!
Yapman gereken tek şey kıza yardım etmek.
O kıza yardımcı olabilecek tek şey ameliyat.
- Peki, biz de onu yaparız o zaman.

Burada.
Tıbbi bakım çantamı almam gerek.
Benim gitmem gerek.

Tuttuğum için kusura bakma.
Gitmezsem eğer, şüphelenirler.
Polise gitmek isteseydim, çoktan gitmiştim.
Doğru olanı yapmak için elinde bir fırsat var, Adrian.
Doğru olanı yapmak için elinde bir fırsat var sonunda.
- Hadi.

İçkili misin sen?
Bunun konuyla ne ilgisi var şimdi?
Çevirmeye takılma gibi bir riski alamayız.

Çanta ofiste.
Hay aksi.
Düşünemiyordum.
Yan tarafta.

Cidden çok üzgünüm, Henry.
Bunların yaşanmasını istemezdim.
Ona yardım etmeye çalışıyorum sadece.
Hepsi bu.
Sadece şunu...
İyi değilsin, Sophie.
Ne kadar acı çektiğini biliyorum.
Fakat sana verdiğim ilaçlar, bunların azalmasını sağlayacak.
Söz veriyorum.
Alice'in içini dışını biliyorsun.
Değil mi?
Ona benziyorsun.
Sana yaptığı dövmeye kadar.

Onu ailesinden bile daha iyi tanıyorsun.
Şimdi ise...
"O" olmana ihtiyacım var.
Ne demek istiyorsun?
Sadece iyileşene kadar.
Gitmene izin veriyorum, Sophie.
Hastaneye gidip, tedavi olmana yetecek kadar bir süre boyunca.
Ölüyor olmana dayanamam.
Fakat seni kendim götürüp riske de giremem.
O yüzden ağrılarına katlanarak kendin gitmen lazım.
Alice.
Anlayamıyorum...
Her şey tamam.
Dışarı, dış dünyaya çıkacağın zaman seni kaçırmaya çalışacak insanlar olacak.
Gerçekten kim olduğunu öğrenirlerse seni Fransa'ya kaçırırlar.
Benden ve Lucy'den uzağa.
Böylesi daha güvenli.
Alice olduğunu düşünürlerse eğer, burada kalabilirsin.
Yakınımızda olursun.
Bana asla inanmazlar.
Neden inanmasınlar?

Şunu biliyor musun ayrıca?
Alice'in ailesi onu geri istiyor.
Ve bazen, tek istedikleri o oluyor.
Seni kaçıran kişinin kim olduğunu sordukları zaman bu adamın olduğunu söyleyeceksin.
Ona bak.
Unutma onu.
- Kim o?

Önemli olan, sana söylediklerimi aynen yerine getirmen.
Konuştuğumuz şeyleri yaparsan eğer, eve, bize geri dönebilirsin.
Lucy'e dönebilirsin.

Uslu olacaksın, değil mi?
Olacağım.
Lena'ya olanları hatırlıyor musun?
Lucy'nin de başına aynı şeylerin gelmesini istemezsin?
İstemezsin tabii.

İyileştiğin zaman, tekrar bir aile olabiliriz.
Zamanı değil, Adam.
Başladık, Adrian.
Bu olayın bir parçası olmak istemiyorum.
Çoktan oldun ama.

Birileri bir şeyler sormaya başlarsa ya da DNA testi falan isterlerse senin müdahalene ihtiyacım olacak.
Kızın, Alice olduğunu düşünmeleri lazım.
Anladım.
Baba.
Neden benimle burada buluşmak istedin?
Yolun aşağısındaki doktordaydım.
Sonra da...
Sonra oturdum işte buraya.
Her şey yolunda mı?
Küçüklüğünden beri, beni örnek alıyorsun.
Orduya katılman olsun, rütbe atlaman olsun...
Country müziğe bulaşman bile mesela.
Annen bunun sebebinin bana hayranlık duyman olduğunu söylerdi hep.
Fakat, sebebinin o olmadığını ben hep biliyordum.
Sebebi...
Bizim birbirimize çok benziyor olmamızdı.
Aynı kişiymişiz gibi.
Bu konuda üzgünüm.
İyi bir baba oldum, değil mi?
Baba.
Beni iyi bir baba olarak hatırlamanı istiyorum.
Seni şımartan adam olarak seni salıncakta sallarken az kalsın annene anevrizma yaşatacak adam olarak...
Hatırlıyorsun o anı, değil mi?
Tabii ki hatırlıyorum.
Ben, yakın zamanda hatırlayamayacağım.
Yakında, seni bile hatırlayamayabilirim belki.
Doktorun dediğine göre, bazı kayıp parçalar olacak.
Kafamdaki bazı şeyler eksilecek.
Fakat seni hatırlayamasam bile ne olur, tatlım.
Ne olursa olsun, kim ne derse desin.
Beni güzel şeylerle hatırla.
Baptiste.
Julien.
Bunu bilmeniz gerektiğini düşündüm.

Jorn Lenhart fotoğrafı araştırmış ve başka bir kayıp kızın olduğunu bulmuş.
Lena Garber.
Kızın annesi ile bu sabah konuştum.
Geçen gün Jorn'a, bir aile dostundan bahsetmiş.
Adam Gettrick.
Adam'ın olayda bir parmağı var.

Bu yargıma katılmış olmandan zevk duymayı çok isterdim fakat konumuz bu değil.
Çünkü Jorn şu an kayıp ve Adam Gettrick özgür.
Bu konuda haklı çıktıysan, diğer konularda da haklıydın belki.
Bazı şeyleri doğru olarak görebilmek için kendi duygularından kopman gerek.
Baban, düşündüğün adam olmayabilir.
Geldik sayılır.
Sam Webster mı o?

İsviçre'deyiz.

Yapmayın, Julien.

Gettrick tehlikeli olabilir.

Şu zamana kadar seni dinlemiş olsaydım Başçavuş Stone.

Engel, ben Eve.
Bir telefon hattını izlemek için yardımına ihtiyacım var.
Tabii, Julien Baptiste.
Merhaba, bu kızı gördünüz mü?
Bu adamı gördünüz mü hiç?
Merhaba, iyi günler.

Adam Gettrick.

Biliyorum.
Bizden biriydi o da.

Tanıdığın biri sana nasıl böyle bir şey yapabilir ki?
Bodrumdaki yıldızları gördün, Sam.
Julien'in, Adam hakkında haklı olduğunu biliyordun.
Peki, sana Alice hakkında haklı olmadığını düşündüren nedir?
Hâlâ yaşamıyor olduğunu düşündüren?
Bir şeyin gerçek olmasını istemek, onun gerçek olmasını sağlamaz, Gem.
Ama biraz şüphe duyman gerek.

Eve döndüğündeki davranışları mesela.
Bilemiyorum.
Ne oldu bize, Sam?
Kaçırıldıktan sonra 11 yıl boyunca çabaladık, idare ettik.
Yaptığımız şey, kendimizi kandırmaktı.
Her şeyin, o dönmeden önceki gibi olacağını sandık.
O zamanlar üstesinden geldik çünkü seni seviyordum.
Seni, Matthew'ü ve Alice'i, hâlâ da seviyorum.
Sevgim hiç son bulmadı.
Bunlar gerçek değil.
Hiçbiri hem de.
Sen buradasın.

Kendini olasılıklara açıyorsun.
Yardım gönderdim.

Teşekkürler, zahmet etmeseydiniz.
İşimiz bu bizim.

Dur bakalım.
Bu kadını tanıyor musun?
Evet, geçen gün buradaydı.
Farklı görünüyordu ama, saçları kısaydı.
Kızın numarasını isteyecek kadar aptaldım.

Burada mı gördün onu?
Evet.
- Mümkün değil.

Buradan çıkınca nereye gitti?
Kasabanın çıkışına doğru bir yaya köprüsü var.
Nehirin üstünde.

Teşekkürler.
Hadi, Gemma.
Hilde bazen konuşur.
Onu nasıl görmüş olabilir ki?

Bir şey yok.
- O ses ne?

Sophie Giroux'nun kayboluşunda tek bir kanıt vardı.
Yakınlarda görülmüş bir karavan.
Plaka, Alman plakası.
- Burada ne işi var?

Bekle.

Adam Gettrick tehlikeli biri.
Buraya kadar geldik.
Ve eğer o yukarıda bir yerlerdeyse, buraya geldiğimizi çoktan biliyordur, değil mi?
Kızıma ne olduğunu bilmem gerekiyor ve Gettrick bana bunu anlatacak.
Bu iş artık son bulacak.
Hadi, gidelim.
Çoğu şeyi öğrendik zaten.
Acele etmemize gerek yok şu an.
Burada bir yol var.

Julien?
Sam?
Sam!

Sam!
Sam, Sam!

Sustur şunu.

Sustur onu!
Lucy!

Ne yapıyorsun?
Sana onu susturmanı söyledim!
Lucy?

Git!

Onu alırlarsa eğer senin başın yanar.
Lucy!
Lucy!
Bu taraftan!

Tepenin oralarda bir keskin nişancı var!
Sophie!
Sophie, dur!

Yardım edin!

Ellerini arkana getir!
Benim ailem onlar!
Hemen ellerini arkana getir!
Benim ailem onlar!
Rahat bırak beni!
Sophie.
Sophie'sin sen, değil mi?
Onu götürdüler.
Hayır.

Buraya kadar.

Hayır.

Yalancısın sen!
Sen de diğerleri gibi yalancısın.

Onlar olmadan ben hiçbir şeyim.
Sana göz kulak olacak insanlar var, Sophie.
Onlar beni tanımıyor.

Bir adım daha atarsan, neler olur biliyorum.
Bir yaşam boşa gitmiş olur.
Sophie.
Anneni kurtaramadım.
Ona her şeyin yoluna gireceğini söylemiştim.

Hayatının ne tür bir şeye dönüşeceğini bilmiyorum.
Fakat, atlarsan ardında bırakacaklarını bir düşün.
Baban, ufak kızın.
Bunu yaparsan, hayatlarını ne tür bir yola sokmuş olacağını düşün.
Dur!

Bu o mu?
Evet.
Evet.

Yaşıyor.
Yanılmışım.
Anne!
Yanındayım.
Artık yanındayım.
Gitmemiz gerek.
Durun!
Kaybedecek vaktimiz yok, efendim.
Çok fazla kan kaybettiniz.
- Sizi hemen şimdi bir hastaneye götürmemiz gerek.

Barakadaki ceset...
Kimindi o?
Alice Webster'ın değildi.

Üçüncü kızındı, değil mi Bay Gettrick?
Lena Garber adındaki kızın.
Jorn Lenhart, Bayan Garber'ı kaçırdığınızı anlamıştı, değil mi?
Siz de bu yüzden onu öldürdünüz.
Bir karın var, değil mi?

Sevdiklerin için her şeyi yaparsın, değil mi?
Onları korumak için, güvende tutmak için.
O zavallı kızlara yaptığın şeyin, sevgi gibi bir şey olduğuna inanmaya çalışma.
Lena Garber'dan bahsedin bana.
Zor biriydi hep.
Alice de zor biriydi ama, çenesini ne zaman kapatması gerektiğini biliyordu.
Ama Lena...
Kulağınızda sürekli devam eden bir çınlama gibi bir şeydi.
Ben de bir gece susturdum onu.
Ne zaman?
Sophie hastalandığı zaman.

Cesedi, Sophie'yi bıraktığım gece barakaya koydum.
Çünkü ellerinde bir ceset olsaydı, kimse gelip bir daha onu aramazdı.
Biz de bir aile olabilirdik.

Adrian Stone, DNA testine müdahale edebilirdi.
Böylece, eşleşiyor gibi görünebilirlerdi.
Sophie'nin, Alice Webster gibi davranmasını sağladın.
Onu daha yakında tutmak için.
Sophie Giroux adından asla bahsedilmemesi gerekiyordu ama kendinde değildi.
Ambulanstaki sağlık ekiplerine kendi adını söylemiş.
Peki Kristian Herz?
Çok az tanıyordum o adamı.
Karısına nazaran...
Adamın kamerasını almak için evlerine girdiğimde o aptal boğazını, uyuduğu yerde kesecektim kadının.
Fakat sonra dedim ki...
"Bana çektirdiklerinden sonra bunu yapmak senin için fazla bile iyi."
Bu konuyu bayağı bir düşünmüşsün.
Son buluşmamızda dediğin gibi...
Aptal bir adam değilim.
Başka kaç kız vardı, Bay Gettrick?
Size daha fazlası olduğunu düşündüren nedir?
Bir his.
Hiç hissetmemiş olmayı dilediğim bir his.
Baba.

Yeterince iyi olduğunu söylediler.
Eve dönebilecek kadar iyi olduğunu...

İyi misin peki, baba?

Ne?
Ne istiyorsun?
Bana kim olduğunu söylemeni istiyorum.
Bana dürüst olmanı istiyorum.
Bana, neler yaptığını söylemeni istiyorum.
Hayatım?
Seni güzel şeylerle hatırlamamı söylemiştin.
Neden söyledin bunu?
Ortaya çıkacağını bildiğin için mi?
Üzgünüm.
Burada ne işim var bilmiyorum.
Nerede olduğumu bilmiyorum.
Hayır.
Benimle geliyor.
Yokluk, özlemlerin küçük olanlarını azaltır ve büyük olanlarını çoğaltır.
Rüzgarın mumu, pervanelerin yangını söndürmesi gibi...
Garip olan şu ki, bir şey yok olduğu zaman geride bıraktığı boş alan, birçok şey yapabiliyor.
Boşluğunun içinde, böylesine bir yıkımın izini bırakabiliyor.
O kızların kaçırılışı yoklukları, yangın ateşi gibi yayıldı her tarafa.
Yakınlarındaki birçok insanın hayatını yaktı.
Beni görmek istemiyor.
Bunca zamandan sonra, ona tekrar sahip oldum.
O ise beni görmek istemiyor.
Torununuz ile tanışın.
Lucy.
Ben senin büyükbaban.
Sihir sever misin?
Bu sana.
Seni çok severdi.

Biliyorum.
Daha da iyiye gidiyor.

Bu kadar güçlü oluşu beni çok şaşırtıyor.
Doğuracaksın, değil mi?
Cinsiyetini...
Kız.
Onunla tanışmak için sabırsızlanıyorum.
Her şey yoluna girecek.
Biliyorum.
Yaptıklarımdan dolayı özür dilerim.
Tanrı varsa eğer, benim içimi görüyordur.

İhtiyar bir budala oldum.
Yaşayacak çok şeyim olduğu için, ölmekten korktum.
Peki o ihtiyar budala ne yaptı?
Bununla mücadele etmesi gerekirken?
Başkalarının hayatını kurtarmak için dünyayı dolaştı.
Kendine biraz daha vakit kazanmayı deneme artık.
Şu işi bitir de kurtul.
Birazdan görüşürüz.
Bay Baptiste, 10'dan geriye doğru sayar mısınız?
Anesteziye başlamamız için.
On.
Dokuz.
Sekiz.
Yedi.
Bütün şişeyi verdiniz, değil mi?
Evet.
Sorun nedir?
Bir şey yok.

Ne demek bu yani?
Kuvvetli bir şeylerden yapılmış olabilirsiniz belki, Bay Baptiste.
Devam edin, lütfen.
Altı.
Beş.
Dört.
Üç.
Çeviren: kostrzyn.