# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Hâlâ göremiyorum.

Çok yardımcı oldun, sağ ol.
Kan basıncı düşmeye devam ediyor.
Kanamanın olduğu yeri bulana dek de düşmeye devam edecek.
- Ne kullanmışlar ki böyle?

Sohbeti kesip işinize odaklanın lütfen.
Tamam Doktor Park.
Kalp atış hızı yükseliyor.
Lanet olsun.

Elektroşok cihazını 300 jule ayarlayın.
Hadi, hadi.
Vücudu iflas ediyor.
Onu kaybediyoruz.
Şurayı çekin.
Onu kaybediyoruz.
Merhaba Kyle.
Anne.
Gerçek değil bu.
Ben de bilemiyorum.
Bir anne bile her şeyi bilemez.
Ben şimdi öldüm mü?
- Öyle mi?

Benim meraklı oğlum.
Özür dilerim anne.
O şeyi sana getirdiğim için özür dilerim.
İş işten geçtikten sonra da içinden koparıp çıkardığım için.
Hayır.
O seçimi ben yaptım.
O şeyin beni ele geçirmesine izin verebilirdim.
Birkaç günlük acı ve teslimiyet gerekiyordu sadece.
Ama ben kendim olarak kalmak istedim.
Senin için.
İçinde öyle bir mücadele azmi kalmamış olmasına çok üzüldüm.
- Ne?

Ama sen bu iş için istekli olmadın.
Neden bahsediyorsun?
Şef Giles'ın içindeki şeyin seni alt etmesine izin verdin.
Şimdi de ailen için gelecekler.
Bunu durdurmak için hiçbir şey yapamazsın artık.
- Onları koruyacak kimse kalmadı.

Beni büyük hayal kırıklığına uğrattın.
Çeviri: nazo82 İyi seyirler.
Ne yersin?
Cips olur.
Cips o zaman.
Al bakalım.
Babam çok fazla abur cubur yememden hoşlanmaz.
- Bu seferlik istisna yapabilir.

Gel hadi.
Peder Anderson.
Bana John diyebilirsin.
John babamdan korkuyor musun?
Hayır.
Elbette hayır.
Bazen, keşke büyükler benimle birbirleriyle konuştukları gibi konuşsa diyorum.
Açıkçası evet, korkuyorum.
Korkmana gerek yok.

O iyileşirken ben sana yardımcı olabilirim.
Babamın yaptığı şeyi yapabilirim.
Burası niye böyle?
Saatler önce dikişlerini atıp hastaneden çıkarmaları lazımdı.
Durumu daha ciddi olabilir.
- Bu taşralı kasaba yüzünden.

Charleston'daki gerçek bir hastanede olsaydık şimdiye eve dönmüştük.
Kyle'la tekrar "biz" olabilmenize sevindim.
Ne oldu?
Arkadaşınız...
Ne?
Çok üzgünüm.
Elimizden geleni yaptık.
- Onu görmek istiyorum.

Elbette.

Bırakmak mı?

Öyle demek istemedim.
Böyle vakalarda otopsi yapmamız gerekiyor.
- Beni kocama götürün.

- Hemen!

- Onu görmem lazım.

Büyük stres altında olduğunuzu anlıyorum.
- Onu görmem gerek.

Bayan Barnes, beni bırakmazsanız güvenliği çağırmak zorunda kalacağım.
Allison.
Beni dinle, beni dinle!
Dinle beni.
Onu göreceksin tabii.
Lütfen, ne olur, son bir kez.
Beni duyamasa da ondan özür dilemem gerekiyor.
Byron.
Karakoldan Bill Tuttle aradı.
Daimi izne ayrıldım.
Söyledim ona.
Hayatım, Kyle Barnes bu sabah vefat etmiş.
Senin suçun değildi canım.
Bitti artık Rosie.
Bu şeyi yenmek için elimizdeki en iyi koz o çocuktu.
Artık bekleyeceğiz sanırım.
Öylece oturup gerçekleşmesini mi bekleyeceğiz?
Bebeğim, denedim.
Sana odaklanmaya çalıştım.
Bunu engellemek için duvar örmeye çalıştım ama işe yaramıyor.
Sana anlatmaya çalıştığım şey bu Rosie.
Bu şeyle savaşamayız.
Savaşamayız.
Yapamayız.
Byron, seni asla terk etmeyeceğime yemin ettim.
Kocama olan desteğimi asla çekmem.
Ama şu an konuşan adam bu tufanın bizi devirmesine izin verip öylece bekleyeceğimizi söyleyen adam evlendiğim adam değil bu.
Derdin ne senin be?
Seve seve gösteririm derdimi.
Tamam Aaron, bu kadar yeter.
Kuralcılık yapıyor.
Madem evimi kullanacaksınız biraz saygı istiyorum.
Öyle mi?

İşe gitmem gerek, dışarıdan bir şey anlaşılmamalı.
Çok akıllıca Evelyn.
Çocukluk yapma.
Bu yüzden sevmiyor musun beni?
O ne demek şimdi?
Başka neden beni yanında tutasın ki?
Babacılık oynamak hoşuna mı gidiyor?
Seni koruyorum.
Evet...

Gençlik dürtülerinden.
Kendini kontrol etmeyi öğrenmen gerek.
Senin için belediye başkanını öldürmeme ses etmedin ama.
O görev başındaki eğitimdi.
Kesinlikle daha fazla kafa uçurmamız gerek.
Bu işlerin senden geçmediğine emin misin?
Benimle gel.
Bu ne lan?
Neden burada olduğumu biliyor musun Aaron?
Kasaba dediğiniz bu götü başı dağıtmış bok çukurunda.
Bunu bana sormak aklına geldi mi hiç?
30 yıl önce Helen DeVere adında bir kadın bu tarafa geçti.
O da benim beklediğim şeyi bekliyordu.
"Büyük Birleşme" dediğimiz bir şey.
Bu gerçekleştiğinde senin ve benim gibi insanlara çektirilen ızdırap ve aşağılamalar hatırlanmayacak bile.
Nasıl buldun?
Benim de beklediğim şey bu zaten.
Helen beklemekten sıkılınca tüm bu olanları gerçekleştirecek kısa bir yol bulduğuna inanıyorum.
Bununla ne ilgisi var peki?
Helen haklıysa bu bir takım çalışması olacak.
Ne yapıyorsun?
Babam için.
Bir tanem baban...

Biraz uyursun demiştim.
- Anneme uğrayıp Holly'ye bakmam lazım.

Tamam.
O psikiyatri koğuşundaki her gece uyumayıp, Amber'ın hayatına bensiz nasıl devam edeceğini düşünürken şu olana bak.
Bak...
- Şu an buradasın.

Belki de hiç karışmayacaktı...
Bir kavgaya hiç karışmayacaktı.
Bir kavga değildi o.
Bıçaklandığını söylemiştin.
Şef'e yardım etmeye çalışıyordu.
- O şeylerden birinden kurtarmaya çalışıyordu.

- Biliyorum.

Kiliseye bile gitmezdi o.
Karanlık güçlerin bizi kontrol altına alması var ya?
Kendi hatalarımızdan sıyrılmamıza yarayan bir şey sadece.
Yaptığımız en büyük hata ona inanmamaktı.
Byron.
Tünaydın John.
Ne yapıyorsun?
Dondurucuda güzel bir Kansas City pirzolası vardı.
Artık saklamanın bir anlamı kalmadı.
Owen öldü.
Sidney'yle Aaron dün akşam okulun dışında vurdular onu.
Suç duyurusunda bulunmak istiyorsan şu an Laura Nunez karakoldaki masamda oturuyor.
Konuşmalarını duydum.
Sidney, spor salonunda biri daha olduğunu söyledi.
Kyle gibi biriymiş ama daha güçlüymüş.
Bu yüzden başına geldi bu.
- Benim suçum olmadığına sevindim.

Onları buraya getiren kişi geri de gönderebilir.
Bu olay bitmiş değil.
Benim için bitti.
Beni dinle.
Bize yardım edebilecek birilerini tanıyorum.
Ormanda bir kilise var.
Deniz Feneri isminde.

Ne olmuş?
Yani bu konudan haberdarlar.
Onlarla konuşmamız gerek.
Byron, neler yaşadığını tahayyül edemem ama kurtuldun sonuçta.
Sen polis şefisin be.
20 yıllık arkadaşımsın, bu kadar salak mısın cidden?
Bu kasabayı bizim yönettiğimizi ve insanları koruyabileceğimizi düşünüyorduk.
- Ne diyorsun be?

Siktir git Byron.
Siktir git.
Onu dinlemedim.
- Ben de bunun delilik olduğunu söyledim.

Buna inanıyor olamazsın.
Amber'a zarar vermeni hatırlıyor musun?
- Sen mi yapmıştın?

Ellerini boynuna doladığını anımsayabiliyor musun?
- Kes!

- Hastaydım.

İnsanların içine bir şey giriyor ve zihinlerini zehirliyor.
Onlara korkunç şeyler yaptırıyor.
- Burada durup kocamı şeytanın öldürdüğünü söyleyeceksen...

Ne?
Trafik kazası değildi.
Ben yaptım.
Kyle'ın içinden çektiğini...
Ne olduğunu bilmiyorum bile.
O şeyi Şef Giles'ın içinden çıkardı.
Benim içimden çıkardığı gibi.
Senin içinden de.
Bunu yaptığını biliyorsun.
Nerede o?
Dakota nerede?
- Dakota nerede?

Burada, değil mi?
Kurtarıcınız.
Keşke doğru olsaydı.
Ama burada bizlerle kalıp bekleyebilirsin.
Dün akşamki toplantıda ne arıyordunuz?
Kasaba toplantısıydı.
Dur bakalım.
Bu kasabanın parçası olduğunuzu nereden çıkardın?
Burada yaşayıp ormana sıçıyorsunuz anca.
Lafı geveleyip duruyorsunuz.
Beni dinle.
Bu insanları tanıyorum.
Onlara hizmet ettim, onları seviyorum.
Bunları durdurabilecek bir şeyi benden saklıyorsan yemin ederim...

Her şeyi.
Neden buradasınız?
Buradaki tüm insanlar senin gibi mi?
İyileşiyorlar, evet.
Onları kim kurtardı peki?
Seni kurtarıp sırtındaki izi bırakan kişi mi?
Bazılarını.

Doğruymuş yani.
Sizin kurtarıcınız gibi, iblisleri geri gönderebilen başkaları da varmış.
- Olması gerek.

Kyle gibi ışığı olan biri yok mu?
Kyle'ı buraya getirsene.
Konuşacak çok şeyimiz olduğuna eminim.
Geceyi ameliyat masasında geçirdi.
Bilmiyordum.

Öldü.
"Hemen konuşmamız gerek.

Şef seni kötü hırpalamış.
Neredeyiz böyle?
Hak ettiğin bakımı göreceğin yerde.
Neredeyiz lan biz?
Sakin ol Kyle.
Dikişlerini attırmasan iyi olur.
O şey seni öldürüyor, değil mi?
Zamanı geldiğinde bu dünyayı tekrar kuracağız.
Bu bedenlere ihtiyacımız bile olmayacak.
"Tekrar kuracağız" derken?
Birleşme'yi mi diyorsun?
Cevap ver Sidney.
Akıllı ol Kyle.
Bizlerden birine saldırman hiçbir şeyi değiştirmeyecek.
Ekip çalışmamız çok iyidir.
Otur hadi şuraya.
Ailem beni bulana kadar durmayacaktır.
Neden seni arasınlar ki?
Ameliyat masasında öldün sen.
Biri gerçeğin farkına varana dek sen buradan çok uzaklarda olacaksın.
Hadi gel, gel.
Biraz dinlen küçük ateş böceği.
Bay Barnes'ı yatağına geri koy.
Emniyete al mutlaka.
Daha sonra ufak bir enerji toplamak için geri gelirim belki.
İster misin?
Al.
Alsana.
İç bakalım.
Hadisene.
Ne istiyorsun lan?
Git televizyon falan izle.
Ya da kafanı buraya sokup bir kibrit yak.
Kendini benim gibi yürüyen bir kurutulmuş ete çevir.
Senin olayın nedir peki?
O aptal reklamlarda dönen St. Jude kanser koğuşundaki ucubelere benziyorsun.
Kendini benden üstün sanıyorsun, değil mi?
Sidney sende özel bir şey olduğunu düşünüyor.
Yoksa sahipsiz bir kedi gibi seni eve getirmezdi.
Sen de mi onlardan olacaksın?
Aptalı oynama lan bana.
Söylesene "bir dilek tutçu" küçük puşt.
İblis mi olacaksın?
Çünkü sırada önce ben varım.
Kyle bunun ne kadar önemli olduğunu biliyordu.
Ne yapması gerektiğini biliyordu.
Bunu, içeride ölmüş babası için geçmiş olsun kartları yazan kızına açıklar mısın?
Üzgünüm.
Savaştığı şey, onu bizden alan şey son bulmuş değil.
Kyle artık aramızda olmayabilir ama hâlâ onun davası için savaşmaya gönüllü insanlar var.
Allison.
- Tanrı vergisi yetenekleri olan insanlar.

- Gidiyoruz canım.

Sen de bizimle gel.

Görmeni isteyeceklerdir ces--
Sen istemesen de Kyle'ı görmeni isteyeceklerdir.
Ülkeden ayrılıyor değilim.

- Polis bize her şekilde ulaşabilir.

Polisi diyorum, her şey onlara teslim edilecek.
- Bunu sana kim söyledi?

- Doktor Park.

Park da onlardan.
- Ne?

- Sidney'ye yardım ediyormuş.

Gidip Park'la görüşmemiz gerek.
Affedersiniz, Doktor Park'la görüşmek istiyoruz.
Üzgünüm ama neden bahsettiğinizi hiç anlamadım.
Bu ailenin neler yaşadığını bilmiyorsun.
Kocamın öldüğünü söylediniz.
Bir doktorun yapmak zorunda kaldığı en zor şeydir bu.
Sen de onlardansın, bırak şimdi.
Gidelim.
- Affedersiniz doktor.

Bir yöneticiyle.
İnsanları rahatsız ediyorsunuz ama.
- Derhâl güvenliği çağırın.

Amber?
Amber!
Ne oldu canım?

İçeri giremezsiniz.
Neden?
Hastanenin eski bir bölümü, kapatıldı.
Rica ediyorum, buraya giremezsiniz.
Kapıyı aç.
Anahtarım olsaydı bile güvenli olmaz.
- Gitmenizi rica ediyorum artık.

Amber canım, gel hadi.
Babam içeride.
Amber, gidelim hadi!
Amber?
Allison!
- Amber, gidiyoruz hadi.

Amber.
Amber!
Anahtarı ver.

Allison!
Allison!
Kyle?
Gel hadi.
- Babacığım!

Allison, kapıyı açın!
İnanmıyorum!

Kyle.

Öldün sandık.
Bunun olmasına izin vermem.
Beni nasıl buldunuz?
Ateş böcekleri diğer ateş böceklerini görebilir.
Kyle.

Kalk hadi.

Parmak tavuk aldım.
Protein ikinize de iyi...
Fazladan ranch sos aldın mı?
Koymayı unutuyorlar hep.
Ne yaptın sen?
Seninle benim aramda bir durum yaşanıyorken bu küçük puşt öyle pat diye gelip aramıza girebileceğini sandı.
Pat diye gelmedi.
Onu buraya ben getirdim.
Onunla rekabet hâlinde değildin.
Artık değiliz zaten.
Cajun baharatlı mı bu?
Basiretsiz, hayasız geri zekâlı.
Değişmek mi istiyorsun?
Benim gibi mi olmak istiyorsun?
- İstediğimi biliyorsun.

Tek yapman gereken beklemekti.
Ama çocuklar asla sabırlı davranamıyor.
Evelyn?
Rose.
Görüşmeyeli uzun zaman oldu.
Seni böyle hazırlıksız yakaladığım için kusuruma bakma.
Bir dakikan var mı acaba?
Elbette.
Hava biraz serin de, arabaya geçsek olur mu?
Tabii.
Kahve içmeye gidelim mi?
Hayır, çok kısa sürecek.
Peter'ın yanına gitmek istiyorsundur şimdi.
Byron'la birkaç gün önce bir şeyler konuştuğunuzu biliyorum.
Peter'la ilişkimize ara verdik.
Duymamıştım, üzüldüm.
Böyle bir şeyle yaşamak kolay olmuyordur sanırım.
İçindeki şeyle yaşamak yani.
İki farklı ırktan insanın evliliği gibi bir şey mi bu?
Ne istiyorsun Rose?
Kocam bana güzel bir emeklilik sözü vermişti.
İstediğimiz her şeyi yiyebileceğimiz sıcak bir yere gidecektik.
Bunu çok uzun zamandır iple çekiyordum çünkü beni, günün her anını Byron'la geçirmekten daha fazla mutlu edecek bir şey olamaz.
Emeklilik günleriniz gelecek.
Byron'la istediğiniz kadar birlikte vakit geçirebileceksiniz.
Sadece daha büyük bir şeyin parçası olacaksınız.
Hiç sanmıyorum.
Rose!
Sandığımdan daha ağırmış.
Yardım edebilirdim.
Hayır, yapacağını yaptın zaten.
Beni o yangında ölüme terk edebilirdin ama etmedin.
Kendimi kanıtlamam için beni kurtardın.
Ben de kanıtladım.
Evet, kanıtladın.
Şimdi beklemeye devam mı edeceğiz yani?
Sana bağlı.
Hayatımdaki zorlukları gördün.
Son olaylara rağmen hâlâ benim gibi olmak istiyor musun?
Tabii lan.
Bunun için o çocuk lazımdı hani?
O şekilde daha kolay olurdu ama hayır.
Ben de deneyebilirim.
Biraz zor olabilir yalnız.
Hazır mısın?
Doğuştan hazırım.
Başlayalım o zaman.
Ne yapacağım peki?
Uzan sadece.
Beni sikmeye falan kalkmayacaksın değil mi?
Hayır ama biraz canın yanabilir.
- İlki her zaman acıtır, değil mi?

- Yeniden doğacağım.

Gözlerini kapa şimdi.
Bunun için teşekkür ederim.
Evet.
Bunu daha önce düşünemediğim için üzgünüm.
Çeviri: nazo82