# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Teen Wolf'ta önceki bölümlerde...
- Nereye gidiyorsun?

Scott da gidiyor.
İşte buradayım.

Benim ilgilenmem, senin de kaydolman gereken bir okulun var.
Öğrencilerin açıklaması zor şeylerle karşılaştığını biliyorum.
Zebanileri öldüremediğini sanıyordum.
- Zambak.

Tamam.
Tamam dedik.
Tamam, anladım.
Evet.
Haydi ama!
Teen Wolf 6.

Çeviri: sadececan Twitter: @sadececan35
Onları bulacağız ve öldüreceğiz.
Hepsini öldüreceğiz.
Kafese tıkılmış kudurmuş bir köpeğin kafesin demirlerini çiğnerken kendi dişlerini kırabileceğini biliyor musun?
Kontrolden çıkmış bir şeyin ölmesi daha makbuldür.
Onu hala yakalayabiliriz.
Kim mi?
Katili.

Kurşunu Argent'a götürmeyi.
Onu tetikleyen o olsa bile mi?
Özellikle oysa.
Duyuyor musunuz?
Kalp atışı?
Çok fazla hem de.
- Buradalar.

Avcılar.
Kaçın.
Scott bekle.
Scott!
Scott.

Benim Scott!

Tamam, geçti, tamam.
Herkes geri çekilsin.

Gözlerinin nesi var?
Şerifi duydun, silahını indir.
Çok üzgünüm.
Sence bir şey görmüşler midir?
Önceden gördüklerinden fazlasını değil.
Ne olduğunu anlatmak ister misin?
- O bir zebani.

Onu çakmıştım.
Ben anlamadım.

Düşündüğümüzden daha kolaymış.
Eklemek istediğiniz bir şey var mı?
Evet...
Bunun sıradan bir kurşun olduğunu sanmıyorum.
Umarım değildir.
Neden bir şey söylemedin?
Sen neden bir şey söylemedin?
Siz neden bir şey söylemediniz?
Ne, ben mi bir şey söyleyecektim?
Argent yüzünden hiçbirimiz bir şey demedi.
Kimse de onunla konuşana kadar bir şey söylemesin.
Herkese uyar mı?
Argent'la en kısa zamanda konuşursak.

- Sezgiler mi?

Çığlık ve cinayetle dolu olandan.
Önce Argent'ı bulalım.
Eğer çok güçlü bir tür mitik yaratıktantan ve onun için en güvenli yerin vahşi av olduğundan bahsediyorsak ciddi bir sorunumuz var demektir.
Ben çalışırken düşünemez miyiz?
Takıma girmek isteyen birinci sınıflara yardım etmek için Brett'le buluşacağım.
Brett mi?
Sekizli karın kası olan aşırı taş Brett mi?
- İsminin sadece Brett olduğu kesin.

Sekizli karın kası yapmak ne kadar zor biliyor musun sen?
Tanrım.
Neden sana yardım ediyor?
Başka gönüllü bulamadım.
Hiçbirinin takıma giremeyeceğinden olsa gerek.
En az ikinci sınıftan önce kimse giremez.
Scott girdi, ben de girdim.
Evet, küçük doğaüstü bir yardımla tabii.
Ekipmanlar için sağol Liam, hareketler ve tabii bu fırsat için de.
Hiç şansım olmasa da.
Çalışmadığın sürece.
Bugün mesela.
Kesinlik takıma girersiniz siz.
- Tamam...

- Yapabilirsiniz.

Dışarıda gördüm sizi, kesin takımdasınız siz.
Yaşasın Kasırgalar!
Yaşasın lakros!

İşte buradasın.
Yarın ofisimi açıyorum, konuşmak isterseniz...
Benim konuşacak pek bir şeyim yok.
Konuşacak o kadar çok şeyi var ki.
Hepimizin konuşacak şeyleri olur Liam.
Son senene omzunda yüklerle başlamak istemezsin değil mi?
- Yarın saat iki nasıl?

Benim önerimle tabii.
Formu al ve bir düşün sadece, tamam mı?
Yarın görüşmek üzere.
Unutma ofisim açık.
Sun Tzu mu?

Strateji tarafına yani, "anlaşılmaz planlar" tarafına değil.
Ama liderlerin dinginliğiyle ilgili yazdıkları...
Pardon Mason, bir randevum var.
Haydi Aaron, gidelim.
Bu o mu duyduğun ses?

Herhangi bir kamu tesisi olabilir, hastane, itfaiye istasyonu ya da ya da akıl hastanesi.
Deme şunu.
Eichen House.
Kapıda kart okuyucuları var değil mi?
- Kapalı bölüm.

Peki ya ölü zebaniyle bir bağlantısı varsa?
Peki ya tekrar orada biri seni öldürmeye kalkarsa?
...ki ne zaman oraya gitsen bu oluyor.
- Tek ipucumuz bu.

Öyleyse benimle gel.
Yoksa...
Ben yalnız gidebilirim.
Ne aramalara ne mesajlarımıza cevap veriyor.
Evde değil, burada değil.
Belki de Argent bulunmak istemiyordur.
Laptopunda planlı takvimi olması lazım.
Şifresini kırarsak...
Sende yoktur herhalde.
"Silah."
"Birçok silah."
"Avcı."
Hayır "avcı" olamaz herhalde.
Neden "avcı" olsun ki zaten.
Argentlar artık avcı bile değiller çünkü...
Yani artık kurtadamlar için avcılar yok bile, değil mi?
Peki neden biri ormanda avcı olduğunu düşünsün üstelik sadece polisler oradayken?
Ne?
Bir şey yok.
Malia, Argent'ın Beacon Hills'i terk ettiğini sanmıyorum.
Bence tekrar iş başında.
Sanırım şifresini biliyorum.
Tabii ki tanıyorum.

Beni neredeyse öldürüyordu.
...hatta yakarak öldürecekti.
Hastalardan biri miydi?
Çıkış yapana kadar.
Çıkış mı, bunu nasıl yaptı?
Burayı kuran oysa bal gibi yapar.
1912'de yaptı, o yüzden hep bir odası vardı.
1912 mi?

Kimse gerçek yaşını bilmiyor.
O kadar zamandır burada mıydı?
Uyku vaziyetinde.
O şey kaçarsa diye.
Şey mi?

Hiç sormadım.
Bu tuhaf.
Bir şey ters gidiyor.
Yardım et, lütfen.
Ne bekliyorsun?

Burada bir şey var.
- Bu bölümü kilitliyorum.

Burayı açacağımı düşünüyorsan sen de burada yatmalısın.
Kapıyı aç.
Mükemmel blok diye buna denir.
Çok iyi geçtim.
Çok iyi yıktım.
Arkanı kollamayı unutma özellikle de rakibin piçin tekiyse.
Scott'ın boşluğunu dolduracak kadar büyük kramponların var.
Hazır mısın?
Tüm yaz çalıştım.
Yaz bitti.
Corey kaleci olmak için tüm yaz çalıştı oldukça iyi durumda.
Sezonun başlamasına en az bir hafta var.
Şükürler olsun.
Liam mıydı Brett miydi yoksa Corey mi?
Sanırım hepsi.
Kaybediyorsun kanka.
İşte burada, hatırladığım APB bu işte.
O ne demek?
Ayarsız Patlayıcı Bozukluk?
Patlaman için ne lazım Liam?
Yardım etmeye çalışıyorum.

Aslında görünmez değilim, değil mi?
Ben Beacon Hills Şerif Departmanı'ndan memur Parrish.
Kimse var mı?
Burada.
Burada bir şey var.
Neredesin?
Yardım et.
- Burada.

Onu buradan çıkarmalıyız.
Neden yapayım ki bunu?
Buraya koyan benim zaten.
Güneş...
Ay.

Güneş.
Ay!
Ay!
Binbaşı Delane benim Robertson kampındaki bağlantım.
Protokoldeki değişikliği söylememesine şaşırdım.
Binbaşı terfi aldı ve hemen denizaşırı ülkelere gönderildi.
Ordunun bu kadar hızlı çalıştığını bilmiyordum.
İstedikleri zaman çalışıyorlar.
Binbaşı ordudan değildi, o denizciydi.
Kim gönderdi sizi?

Tatsızlık çıkarmaya gerek yok.
Tatsızlık zaten çıktı.

Silahları istiyorsanız soruma cevap verin.
Silahları, mermileri ve kasaları alıyoruz.
Silahtan anlasaydın boş olduklarını çözmüş olurdun.
Kendi silahlarımız var.
Benim de her zaman yedek bir planım var.
- Siz ne yapıyorsunuz burada?

İçeride adamım vardı.
- Hangisi?

Eğilin!
Silahlar kimin için?
Bilginiz olsun her şey kontrolümde.
Belli oluyor.
- Beni nasıl buldunuz?

Bilgisayarını sığınakta bırakmışsın.
Şifremi değiştirmem lazım.
Her gece eve döndüğümde kendi kendime düşünüyorum bir gün daha burada hayatta kaldım diye.
Sonra her sabah geliyorum benim gibi insanları sizden korumak için.
Sonra düşündüm de, kapatmak çözüm değil öldürmek lazım, geri kalanımızı korumak için kökünüzü kurutmak lazım.
Burada beni tutacak hücren yok.
Şerif yardımcısı, bizim ilk zebanimiz değilsin.
İnsan vücudunun yüzde 60'ı sudur.
Sen bile kaskatı donabilirsin memur Parrish.
Bunu düşürmüşsün.
Seni oynarken gördüm.
Sen başka bir şeysin değil mi?
Öyle bir şey, evet.
Üzgünüm.
Söylemem gerekirdi.
Bu kurtboğan.
"MTE'ye kayıt için son gün."
Merhaba.
Sen bile kaskatı donabilirsin memur Parrish.
Öldürmek lazım.
Seninle şahsen bir sorunum yok.
Ama bu kadar güce sahip olmayı hak etmiyorsun.
İnsanları dehşete düşürmeye hakkın yok.
Bu inanılmaz!
Kimse bunu yapmamalı.
Sizden kaçmıyordum, meşguldüm.
İşler birden açıldı ve sebebini öğrenmeye çalışıyorum.
Son zamanlarda ilginç satışlar yaptın mı?
Zambaklı kurşun mesela?
Allison öldüğünden beri kurşun kaplama yapmıyorum.
Bir zebani onlardan biriyle öldürdü.
Kaplamayı görebilir miyim?
- Düşmüş olmalı.

Onu bulursanız katili de bulursunuz.
Çocuklar, ne yapıyorsunuz burada?
Sana bakıyorduk.
Yarın tarih sınavı var, çalışmalıyız.
Evet, doğru.
İyi fikir çünkü ne çıkacağını bile bilmiyorum.
Mussolini ve faşizmin yükselişindeki korkunun rolü çıkacak.
- Birlikte çalışabiliriz.

Çocuklar...
- Kütüphane boş.

Ulaşamadığım tek kişi Aaron.
Garajı kontrol eden var mı?

Bir doktor olarak silahları hiç sevmedim.
Hep sorunlarımızı çözmenin daha iyi yolları olduğuna inandım.
Sanırım bir inanç krizinin eşiğindeyim.
Kimse var mı?
Neden beni seçtin?
Jordan?
Kimse var mı?

Burada.
Öldürmek lazım.
Öldürmek.

Dur!
Artık korku içinde yaşayamam.
Kafam basmıyor.

Anladım.
Korktum.
- Seni korkutan şey...

Dur, ben korkmadım ki.
Benim korktuğum şeyden korktuğun için konuşmaya çalışmıyor musun?
Hayır, konuşmaya çalışıyorum çünkü yani, senden endişelendim.
Ben iyiyim.
Sağol.
Babam tarafından avlandım.
Ben de kız arkadaşımın babası tarafından avlandım.
O korku geçiyor mu?
Peki sana şu anda lazer ışığı gördüğümü söylesem?
Derim ki, cidden mi...
Paranoyak olma.
Sakin olun, benim.
O şeyi kullanmak zorunda mıydın?
Kurşunun yönünü saptamak için evet.
Cesedi bulduğunuz yeri gösterin.
Sakin olun, emniyet açık.
Buldum.
Scott, bana bir iyilik yap...
Gözlerini parlat, görebiliyor musun söyle.
Gördüm.
Çünkü normal metalden daha yüksek ısıdaki bir elementten yapılmış.
Kızılötesi parlıyor senin gözlerin gibi.
Çünkü bu gümüş.
Aaron?
- Çocuklar.

- Neredeydin?

Seni aradık ulaşamadık.
Şarjı bitmiş.
Neden kimse konuşmuyor?
Gümüş, bakır, kurşun.
Neden yapıldığı kimin umrunda, hepsi aynı işi görmüyor mu?
Gümüş kurşunun kurtadamları öldürdüğüne dair bir inanış var.
Gerçek bir avcı bunun sadece bir mit olduğunu bilir.
Gümüş, kurşun için çok yumuşak, düz gitmez.
Sen ateşlemediysen kim yaptı?
Ne yaptığını bilmeyen biri.
Tehlikeli biri.
Yeni bir avcı.
Kapalı bölümdeki tüm doğaüstüleri öldürmüş mü?
Hepsini mi?
Başka bir yol bulamadığını söyledi.
Benim bir fikrim var.

Bence korkmuştu.
Kurtlar, fareler.
Hepsi aynı yola çıkıyor, korku.
Herkesin korktuğu şey ne peki?
Biz.
Korkunun birine neler yaptıracağını bilmiyoruz.
Onları değiştirebilir.
Bize farklı gözlerle bakarlar.
Hiç yapmadıkları şeyler yaparlar.
İnsanlar çok aptal olabiliyor.
Aptal değiller, korkmuşlar.
Korkmuş insanlar da inanamayacakları şeyler yaparlar.
Kim var orada?
Kimsin sen?
Bunu senden çok daha uzun süredir yapan biri.
...ve aynı zamanda saf yeteneği görür görmez tanıyan biri.
Çeviri: sadececan Twitter: @sadececan35