# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Her neyse.
"Süperkötüye Dönüşüm" izliyorsun.
Tamamını dün gece bitirdim.
Sonunu bana söyleme ama bence o suçsuz.
Cidden mi?

Evet, ama gerçek ismi "Psychowitz".
Ellis Adası'nda ismini değiştirmeye zorladılar.
Asıl kötü, ceza yargılama sistemi.
Devam et, kızım.
Aptallar.

Wonder Woman'i roket gemisine bağladı.
Savcılık onu roket gemisine bağladığını söyledi ama olan buysa ip nerede, Teddy?
- İp nerede o zaman?

Bu programı görmüştüm.
Onu suçsuz bulduklarına inanamıyorum.
Dorothy!
Seni sürtük.
- Çeviri: alprozer - -

Hepinizin şirket gezisi için heyecanlı olmasına memnunum.
Özellikle geçen yılki gezide açılan davayı sonuçlandıran hukuk departmanına teşekkürlerimi sunuyorum.
Sana bakıyorum, Wendy.

Bunun oluş sırası böyle değildi.
Hayır, değildi.
Umarım herkes getirilecekler listemi kullanmıştır.
Kullandım!

Düzgün davranmayı unutmuşum.
Şanslısın ki, ben herkese yetecek kadar getirdim.
Her neyse, gezinin hepinizin sevdiği şeyleri içermesini sağladım.
Deniz paraşütü.
İçki tadımı.
Havuz kenarında oturmak ve insan yargılamak.
Onların en savunmasız olduğu zaman bu.
Ve herkes için küçük bir şey...
Karaoke!
Hayır, hayır.
Karaoke?
Aslında, kara-yo-ke.
Peki.

Benim sloganım yok.
Kız yetenekli.
Ee?

Evet!
Benim grubum hariç herkes.
Biz Dorothy'i beklemeliyiz.
- Ne?

Dorothy'i neden bizim gruba koydun?
Biliyorsun halat çekme yarışında faydası olmayacak.
Şimdiden söyleyeyim.
Benim işim herkesi gözetmek.
Dorothy helikopterimle gelebilir.
Sonuçta, çok yaşlı belki onu cennette indiririm.
Güzel.
"V-Man" gaza geldi.
Birden aklıma geldi.
Bilmiyorum.
Pekala, ama ciddi olarak helikopterimle gelemez.
Jackie, buraya gelebilir misin lütfen?
Bir şey mi istedin?
Hayır ama Ohio'daki şişko adam o tişörtü geri istiyor.
Bu Talbots ürünü.
Kulaklık aracılığıyla şakalarını mı besliyorlar?
Hayır...
Hayır?
İyi, tamam.
Şirket gezisi, ağır toplarla yüz yüze görüşmek için tek fırsatım.
Gabe ve Noah, "Açlık Sancıları"nı yazmak için buradalar ve "Zack  Cody'nin Lüks Yaşamı" dizisinde yönetici hikaye editörleriydi.
Harvard eğitimini ne harika kullanma şekli.
Hepimiz "Kötü Hayat Seçimleri Üniversitesine" gidemeyiz.
Bu doğru, söyledim...

Kapak olsun!
Ödev vermeyi unuttunuz!
Tanrım, rüyanda bile sen hala sensin.
Biliyorum.
Çok yorgunum.
Bu yüzden geziye fena ihtiyacım var.
Sadece oraya gidip, rahatlayacağım ve Wendy'nin kendi yerinde uyuduğuna emin olacağım.
Neden bu insanlar için bu kadar şey yapıyorsun?
- Aynı çocuk gibiler.

199, 200!
Yeni rekor!
Emily, postitimiz kalmadı!
Tamam, belki biraz çocuk gibiler.
İşlerin rayında gitmesini sağlayan olmam için daha çok sebep.
Hatta Emily-robotun yeniden şarja ihtiyacı olsa bile.
Bunu olmasına izin vereceğim çünkü yorgunsun.
Emily, ne zaman gidiyoruz?
Durgun nehirde süzülmek istiyorum.
Ve benim de çişim var ama durgun nehir için tutuyorum.
Durgun nehrin modası geçti.
Ben Ira Glass'ın ev sahipliğinde doğal bal tadımı yapacağım.
Arkadaşınım ama ben bile seni dövmek istiyorum şuan.
Millet, biz bir takımız.
Dorothy'i beklemek zorundayız...
Hatta süper geç kalsa bile.
Tişörtünü hibe etmek zorunda olmak istemiyorum.

Bunu çok fazla söylüyor.
İnanın bana, kimse bu ofisten kurtulmayı benden daha fazla isteyemez.
Sadece biraz daha beklemeliyiz...
Bu hangi alarm?
- Zombi virüsü?

Nazilerin kazandığı öteki boyuttan dev örümcek robotlar?
Hayır bunun şöyle:

- Bu gaz saldırısı.
Son dakika:
Süperkötü ve belgesel yıldızı Dr.Psycho, Charm City'e bilinmeyen zehirli bir gaz saldı.
Başkan limuzini uzaklaşırken, vatandaşları içerde kalmaları konusunda uyardı.
Bilimadamları gazın dağılmasının en az 12 saat süreceğini öngörüyor.
Adı "Dr.Psycho" olan birinin böyle bir şey yapabileceği kimin aklına gelirdi.
Evet, herkesin.
"Doktor" Psycho.
Tıp okuluna giti.
Otobüse binmeliyiz.
Burda denilene göre gaz kritik seviyeye ulaşırsa tüm bina kilit...
"Acil durum kilitleme prosedürü başlatıldı"
"Sakin kalın"
500 dolara bilinmeyen gaz saldırısı alıyorum, Alex.
Anladın...
Gazın dağılmasının 12 saat süreceğini düşündüklerine inanamıyorum.
Jackie, otomat makinesinden yemek aldığında böyle söylüyorlar.
Kapak olsun!
Bunun olduğuna inanamıyorum.
Bu geziye fena ihtiyacım vardı.
Eğer daha iyi hissettirecekse, Emily hepsi senin suçun.
Dorothy için bizi bekletmeseydin şu anda Coast City'ye giden otobüste oturup Wendy'ye insanların yüzüne penis çizmemesini söylüyorduk.
O zaman uyuyakalmayın.
Aman tanrım, Dorothy.
Ya dışarda gazda mahsur kalmışsa?
Aslında çoktan geziye başlamış.
- Harika.

Millet, kontrol bende.

Rahat olun.

Nefes verin.
Aman tanrım.

Hepimiz burada sıkıştık.
Korkuya kapılıyorum!
Bunun olduğuna inanamıyorum.
Tamam, durun, durun.
Bunu düzeltebilirim.
Burada eğlenmemize ve birleşmemize engel yok.
Biliyorsunuz, karaoke makinem var ve...
Hayır!
Yani karaoke bir ihtimal ama bana 20 dakika verin ve seveceğiniz bir şeyler buluvereyim.
Şansımı gazda denemeyi tercih ederim.
Bence hepimiz bunu yapmanı tercih ederiz.
Jackie, şu düşürdüğüm mikrofonu alabilir misin?
Alamazsın çünkü biliyorsun ki gerçek değil.
Pekala.
Tonlarca zamanım yoktu ve bunlar yedek süslemelerim yani üstüme gelmeyin.
Pekala, kim alevli volkan ister?
Evet.
Garanti ediyorum lava bayılacaksınız.
İsterseniz, sizin için şunu adamlarıma yumruklatabilirim.
Ve vakit geçirmek için bir sürü eğlence oyunum var.
Aynı gezideymişiz gibi olacak.
- Yani kano da var?

- Deniz paraşütü?

- Su kayağı?

Köpüklü su raftingi?
Kapa çeneni, Teddy.
Neyimiz var söyleyeyim.
Karaokede, Kelly Clarkson'ın en hit şarkıları!
Hayır!
Peki, ihtimal kümesine dönüş.
Belki bunu söyleten dört içkidir ama bundan nefret ediyorum sayılmaz.
Evet, ben de nefret etmedim.
Ben nefret ediyorum ama düşündüğüm kadar değil.
Söylemiş olayım bu kötü şaka sahası her neyse, ben de cehennemde gibi değilim.
Millet, birisine büyük teşekkür borçluyuz.
Aa, millet.
Alkole!
Alkole!
Kim ıssız ada yoldaşlığı oyununu oynamak ister?
Yedi dakikalığına dolapta yüzünü emmek için birini seçtiğin oyun mu?
Çünkü Van'i seçerim.
- Hadi gidelim.

Hayır, hayır.
Oyunun bu olduğunu teyit etmedik.
Oyun bu değil.
Oyun bu değil, Wendy.

Issız bir adaya düşseniz birlikte olmak istediğiniz kişiyi seçiyorsunuz.
Bir ekip olma oyunu.
Jackie, kimi seçerdin?
Kendi başıma giderdim.
Tamam, diyelim kendi başına gittin açlıktan ölürdün.
Bu güzel.
Ben Van'i seçerdim, çünkü o zengin ve insanlar muhtemelen onu arar.
Ayrıca, kırılgan tırnaklarına bakarsak onda demir eksikliği var yani on güne hakkından gelebilirdim ve sonra onu yerdim.
Parça parça.
Hala hayatta olursa eti de bozulmamış olurdu ve ben de kurtarılana kadar hayatta kalırdım.
- Teddy, senin sıran!

Ekip olmak süper ezikçe ama belli ki birini seçmek zorundayım adamım Ron'u seçerdim çünkü o benim adamım.
Ron, ya sen?
- Ben olsam...

- Imm...

- Jackie.

Nasıl beni seçmezsin?
Sadece Jackie'nin zeki ve pratik olması ve ayrıca o bir anne, yani çantasında atıştırmalık saklar biliyorsun.
Evet ama en iyi arkadaşız.
Eğer pratiklik yapıcaksak, ben Emily'i seçerdim.
Aa, Teddy, bu...
Ama ben Emily ile zaman geçirmek istemem.
Ben kankamla takılmak isterim!
Peki bak, bilmen gerekiyorsa hiç bir şey senin için yeterince iyi olmuyor.
Ve ıssız adadaysan pozitif kalmalısın.
Tom Hanks'in voleybol topuna gülen surat çizmesinin...
- ...bir sebebi var.(Cast Away)

Şaşkalozdu.
Ben Teddy'yi götürmezdim çünkü yakalamak veya yemek için çok çelimsiz.
Ben asla seni götürmezdim, Wendy.
Ve bu arada, son zamanlarda ayaklarımı kavuruyordum ve onlar çok sağlıklı dozda protein kaynağı.
- Jackie, butlarıma dokun.

- Butlara dokun!

Size söyledim, hiç birinizi yemek istemiyorum aptallar.
Sadece yalnız ölmek istiyorum.
Peki, şanslısın ki kesinlikle olacak olan...
Eğer yaşamak istiyorsan cümleni tamamlama.
Pekala millet bence oyunun amacını kaçırıyoruz.
Olumlu şeyler söylemeniz gerekiyordu.
Olumlu oluyorum, Teddy kendi hayatı için zıpkınla balık avlayamaz.
Nah yapamam.
50 dolarına bahse girerim bu tiki meşaleyi şu çöpü yıkacak kadar sert atamazsın.
Yeniden; oyun bu değil.
- Varım.

Bu aksiyona varım.
Tanrım.
Pekala, bana yer açın.

- Bana yer açın.

İşte başlıyoruz.
Oh!
İşte bu oldu...
"Gaz ihlali"
- Beni izleyin!
"Gaz ihlali"
"Gaz ihlali"
İyi düşündün, Wendy.
Tamam, hepimiz gaz maskesi takmalıyız.
Onlar dışarıda kaldı.
Ne?

Bizi buraya niye getirdin o zaman?
Çünkü ihtiyacımız olan her şey var.
Bir parçacık hızlandırıcı, bir kuantum alan birleştirici ve tuvalet için bir kova.
Ama yiyecek veya su yok.
Şu çok sevdiğin karaoke makinesi var.
- Oh, süper!

Hayır, tam ora...
Oh.
Fikrimi değiştirdim.
Şu ıssız ada şeyi için Teddy'yi seçiyorum.
Oh, şuna bak!

Bu ne cüret!

Tamam tamam, biraz gerildik.
Şimdi, gaz maskelerini alabilirsek erzak alabilirsek ve güvenli bir yer ve...
Kovaya kim işedi?
Bana dört içki verdin.
Sadece bir adamım.
Pekala.
Büyütecek bir şey değil.
Birimiz koruyucu elbiseyi giyip gaz maskelerini kapıp geri gelecek.
Koruyucu elbiseler nerede?
Gezinin ilk gecesi için kostüm partisi planlamıştın.
Dorothy ve Randy partide "Walter White" ve "Jesse Pinkman" oldu.
Odaklanabilir miyiz?
Sadece birisinin nefesini tutup dışarı gidip, maskeleri alması gerek.
Gazın cildime veya beyaz takımıma ne yapacağını bilmiyoruz.
Ben gitmemeliyim.
Biraz beklenmedik biriyim.
Dışarıda ne yapacağıma güvenemezsiniz.
Evet ve benim hayati durumlarda işe yaramaz olduğumu çoktan kabul ettik, yani...
Tamam peki, sorun değil.
Çünkü ben burada kalmak ve yalnız ölmekten mutluyum.
Hesap lütfen.
İşte bu oldu.
Bekle, çoktan "İşte bu oldu" demiştim.
Şaka adamı daha çok Noah.
Ben duygusal anları yazarım.
Her neyse, o dışarda gazda kaldı.
Şaka adamı öldü mü?
Ah, pekala, pekala, pekala.
Görünüşe göre şakacı Van tükendi.
Ruh-roh.
Lanet olsun.
Ruh-roh?
Millet Emily nerede?
Sadece başlık lazım.
Bu tuvalet kovası değil, değil mi?
Hayır, bu başka kova.
İyi kıvırdın.
Bu maskeleri nasıl indiririm?
Bekle.
Teddy kılavuza bakıyor.
Pekala, bu kılavuz karmakarışık.
Bu iğrenç şeyi kim yazdı?

John Grisham bile senin gazabından kurtulamadı mı şimdi?
İşte bu yüzden benim ıssız adamda değilsin.
Biliyor musun, sen, "Pelikan Dosyası" romanın ve sahte olumlu tavrınla adada olmak istemezdim.
Millet, bir saniye didişmeyi bırakıp odaklanır mısınız?
Oksijenim tükeniyor ve epey eminim ki bu tuvalet kovası.
Evet öyle.

Siz işe yaramazsınız.
Aldım onları!
Evet!
Ben komik olanım!
O çatlakla ortağım çünkü annesinin bodrumunda kalmama izin veriyor.
Annesinin sandviçleri nefis.
Emily, Emily!
Pekala, ne yaparsan yap sakın nefes alma.
Emily, balım?
İyi misin, tatlım?
İyi miyim?
Sorman ne kadar güzel.
O iyi, millet.
Çünkü burda çalıştığım onca zaman siz bencil piçlerin hiç biri nasıl hissettiğimle hiç ilgilenmedi.
Tıpkı sizi hayatta tutmak için ağzınıza kusan anne kuş gibiydim ve karşılığında ne aldım?
Sürtükleşme, zırıltı, inilti.
Tüm istediğim biraz karaoke yapmak ve şirin düşünceli uyumlu tişörtler giymekti!
Peki, uyum için çok havalıysanız uyumlu gaz maskeleri için de havalısınızdır.
- Hayır!

Önceki değerlendirmemden vazgeçmek istiyorum.
Bana bir çeşit öfke gazı gibi geldi.
Hey, Van sana bir sorum var.
Kendi kıçını silebiliyor musun?
Çünkü hiç kendi başına bir şey yaptığını görmedim.
Ve umarım Wendy seni yer.
Çünkü en azından, o zaman bir amaca hizmet edersin seni yetkili, demir eksikli, orospu çocuğu.
Bu arada kendim siliyorum.
30'lu küçük yaşlarımdan beri siliyorum.
- Gününü gösterdin ona.

Star Labs, gizemli sisin dürüstlük gazı olduğunu doğruladı.
Bu o kadar kötü değil.
Gaza iki saatten fazla maruz kalmak bir şekilde sinir sistemini kapatıyor ölüme yol açıyor.
Şimdi karşınızda, spor sonuçları için karısından asla ayrılmayan yalancı bok çuvalı Brock Donovan.
Muhtemelen bunu duymadınız ama Emily, ölürse eşyalarını bana bıraktığını söyledi.
Emily, tatlım?
Pekala, buraya gelmelisin.
Gaz seni öldürecek.
Beni ne öldürür biliyor musun?
Hiç birinizin teşekkür etmemesi.
Gezinin ne kadar berbat olduğuyla ilgili şikayetçiydin ben de bir doğal bal tadımı bulmak için kıçımı yırttım.
Diğer insanların damak tadına çamur atmak senin damak tadın olduğu anlamına gelmez, Teddy.
Eşofman üstün seni kaskı olmayan "Daft Punk" gibi gösteriyor.
Aklı yerinde değil.
Yani, anlamsız konuşuyor.
- Değil mi, Jackie?

Birisinin gidip onu koruması lazım.
Normalde, bunu Emily yapardı.
Yani sen mi yapacaksın?
Ben fikri öne sürdüm, yani kendi kısmımı yaptım.
Ayrıca benim de sebebim var.
Lanet olsun.
Bu konuda yetişkin olmak istemiyor musunuz?
Belki yağ satarım bal satarım, veya...
Pekala, tamamdır.
Eğer başın belaya girerse iki kez çek ve seni çekeriz.
Onu bu vişneli çörekle yemle.
Hiçbir şey yok.
Hala yok.
Oh, bir dakika.
Bir şey görüyorum.
Merhaba, Emily.
Vişneli çörek ister misin?
Onu yakaladı!
- Geri çekin beni, Teddy!

- Biraz yardım, biraz yardım...

- Sende bu iş.

Ederdim, ama...
Çek şunu!
- Bunu halledersin!

O çok kabaydı!
Sence şirinliğimi destek olarak kullandım mı?
Hayır, Ron.
Şimdi ne olacak?
Tuvalet kovası yok ve Emily ölmek üzere.
Bunlardan birini halletmeliyiz.
Biliyorsunuz genelde konuşma yapan olmam, ama...
Emily buraya gelmeden önce nasıldı hatırlıyor musunuz?
Hepimiz aynı ofiste çalışan bir avuç yabancıydık.
Ama sonra komik bir şey oldu.
Emily adında bir hanım geldi ve bize sevmeyi öğretti.
Bize önemsemeyi öğretti.
Hepimizi önemseyerek.
- Aksan mı yapıyor o?

Ama aile olmamızı sağladı, ve aile demek yapmak istemediğiniz bir şeyi yapsanız bile bunu yapacağız demek.
Ve sadece kendimiz için değil...
Emily için!
Bu çok güzeldi.
Ve çalmak zorunda olduğum enstrümana bakın.
Millet, Van namıdiğer Gabe, haklı.
Sanırım Emily'i buraya geri getirmenin fedakarlık gerektirdiğini biliyoruz.
Oh, sıçtık.
Hey, hey bu kez olmaz.
Yani gerçekten bir şey hatırlamıyorsun?
Hayır, tamamen boşluk.
Yani Coast City'e varamasak bile gerçekten en iyi geziniz olduğunu mu düşünüyorsunuz?
Şüphen olmasın.
Ve hepsi senin sayende, Emily.
Teşekkürler, Emily.
Millet, hadi ama.

Tabi.
Biliyorsun, bizim için yaptıklarına minnettarız ama mecbur değilsin.
Sen ailedensin.
Seni nolursa olsun seviyoruz.
Ayrıca tüm psikopatlığınla üstümüze gelmeni istemezdik.
Bunun nasıl görüneceğini bile bilmiyorum.
Ama belki haklısınız.
Size güvenebilmeye ihtiyacım var millet ve bu da aile olmanın bir parçası.
Bu gece karaokeye gitmeyi düşünüyoruz.
- Sen de gelmek...

Karaokeye bayılırım.
Onu anladık.
Kelly Clarkson şarkısı söyler miyiz?
Hı-hı.
Hah, bu komikti.
