# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Önceki Bölümlerde :
Baylar, Bayanlar,
Karşınız da paylanço b-b-baskets!
Bende şeker var,.
Bununla yüzleşmeliyim.
Büyümenin zamanı geldi, tamam mı ?
Gerçek bir işe ihtiyacın var.

Bu işi kapmakla beni çok gururlandırdın.
Ve sende çok mutlu görünüyorsun.
Martha bana kamyonetteki haşin seksimizden..
..haberin olduğunu söyledi.
Dale benimle seks'mi yapmak istiyorsun ?
Belki,biraz,tabi ki...
-Evet iyi gidiyorsun, Dale.

Öncelikle o benim arkadaşım.

Ne var Biliyormusun.

Bizim yanımıza eve taşınman beni çok mutlu etti Dale.
Marketi kapatıktan sonra, Rodeo'nun da kepenklerini kapatacağım.
Eddie ben bir palyançoyum, buraya ihtiyacım var, ne yapacağım ben peki ?
Tabi-tabi sen hertürlü paylanço olacaksın,
Ha burda ha başka bir yerde.
Kutuyu görmedim,
O yüzden sözlerini senet sayacağım.
- Buraya bir imza atabilirmisiniz..

Eşiniz imzansını da alabiliriz.
O benim eşim değil, annem.
Özür dilerim.
Neden bunlar hep benim başıma gelir.
Teşekürler.

- Bu arada burda ki kişi benim.

- Merhaba.

Onun için birşey bırakacam da.
Martha, burdayım.
Chip'i hiç görmedik, tatlım.
İçeri buyrun.

Az önce Dale'i kaçırdın biliyormusun.
Sorun değil ya.
Marta gel hele buraya.
Aile duvarı oluşturuyorum.
Merhaba bayan Baskets.

Selam Şunlara bak.
Bide şuna bak..

Üzerinize giydiğiniz kazak çok iyi görünüyor.
Evet öyle, Eğer birgün istersen hala garajda saklı.
Biliyormusun tüm elbiselerimi saklıyorum aslında.
Gerçekten mi ?

Bilmiyorum, hep ikiz kızlarım olur diye düşünmüşümdür..
Bu kardeşim Jim.

Ve bu da annem.

Taş dimi ?

Baksana nasıl görünüyor ?
Buda babişkom.
Sadece şaka yapıyordum.
Ama yine de bunu asmayı düşünüyorum, ne dersin ?
Evet olabilir aslın-- Ohh !
Cody ve Logan'a bak sen.

Facebook profillerinden aldım.

Ne olduğunu bilmiyorum.

Dinleyin Bayan Baskets, Biliyorum sadece birkaç hafta oldu..
Evet
..ama Chip için bir kayıp ilanı hazırladım.
Kayıp ilanı mı ?

Kayıp mı ?

İnternet de buldum.
Çok aranılanlardan mı ?

Onun için gerçekten endişeleniyorum.
Ve bunları asıp bir çözüm--
Onun için endişelenme Martha.
Çocuklar böyle yapar.
Dikkatlererimizi üzerine çekmeye çalışırlar.
Ve Chip bu konuda ustadır.
Çocukken parsonlara gider di..
..ve botlarına saklanır dı.
Yani o iyi durumda.
Botları kontrol ettiniz mi ?
Hayır botları motları kontrol etmeyeceğim.

Ş uanda eminim Chip hayatının en güzel anlarını yaşıyordur.
Sıcak.

Tamam. 15.87 dolar tutuyor.
Wow.

Evet.
- Hiçbirini alamazmıyım?

Tamam.
Bazen yırtığın arasında saklanıyorlar.
İşte bu.
Tamam, uh...
Fiyatı tekrarlayabilirmisin.
15.87 dolar.
Hala mı ?

Kaç kuruş bu? Ne yapıyorsun sen ?
Biraz uyumaya çalışıyorum.
Şu ışığı kapatabilirmisin lütfen?
Hayır dostum sen kaçak bir yolcusun.
Ve bu tren de özel mülküyet.
Burda olmaman gerekiyor.
Sorun değil ben berdüşüm.
Bu kadar oyun yeter.

Kalifornia

- Tanrım!

Hey...!
Hey, dostum, sakin, Hey!

Morpheus.
Bak şu çocuk Morpheus,
Sana dikişlerini o attı.
Biraz su istermisin?
- Evet.

Kaynattık, temizdir.
- Temiz mi?

İçilebilir durumda.
Tadı yemek gibi.
- Selam.

Biliyormusun?

Nane aromalı.
Bende bu kokunun nerden geldiğini merak ediyordum.
Teşekürler.
Morpheus.

Sana youtube birkaç video gösterip..
Hayatını tamamen değişterebilir.
Biliyormusun bir çocuğu geçen hafta Portland'a bulduk.
Ve çocuğu haşat etmişler.
Dikkat olmalısın.
Kimi haşat etmişler, onu mu?
Hayır, bunlar benim doslatım.
Bunlar;

Fare, bu akşam yemekte ne var ?
- Burrito dürümü.

Bu çocuk Chipotle çalışıyormuş,
Yani onun borritoları efsane.
İyiymiş.

Evet Arby'de çalışıyordum.
- Aferin sana.

Kurumsal şubelerinde değil restorantlarında çalıştım.
Biz etleri halediyorduk.
Evet hepimiz acayip ev sorunları yaşadık ama...
- Gerçekten mi?

Oturup bekleyelim.
Selam.
Erişte nasıl ?
Çok iyi.
Son kullanma tarihleri 2021'miş.
Hey Erişte, Sana boriito yaptım.
Çok teşekür ederim.
Haydi yola koyulalım.
Sana da iyi yolculuklar, Erişte.
Evet, biraz Sarısabır bitkisi bulursan,
Omuzuna sür.
İyi bak kendine.
Nereye gidiyorsunuz çocuklar?
Güneye.

Muşambasız buralar çok kötü oluyor.
Şey, belki bende sizle gelip grubunuza katılabilirim.
Hey, Morpheus.
Erişte bizimle gelmek istiyor.
Neler oluyor Erişte?
Bilirsiniz belki size katılma şansım olabilir.
Bu aile hala ayakta çünkü her birimiz bir şekilde katkıda bulunuyor.
Burada beleşçilik yok.
Benim herhangibi özel yeteneğim yok.
Sıfır.

IQ'üm standart.

Fransa'ya gidip paylançoluk eğitimi aldım.
Ama sanırım eskisi kadar kimsenin pek..
..paylançoya ihtiyacı yok.
Bu kadar.

Hey, hey.

Evine hoşgeldin.
O bir paylanço !
Evet.
Belki de seni bulmamız da bir neden vardı.
Herkesin güzel dişleri var.
Haydi tepeye tırmanmalıyız.
Bayanlar ve Baylar,
Ucube gösterisinde her türlü bağış geçerlidir.
Sahneyi sevgili Şifre ve Tank'a bırakıyorum.
Cebinizdekileri çöpleri çıkarın..
Ve çöp kutusuna bırakın hadi.
Ne kadar bırakacağınıza siz karar verin.
Ve şimdi de, Bayanlar ve baylar,
Fare birrşeyler yapacak..
..ve bunu dünya üzerinde sadece 5 kişi yapabiliyor.
Bu sunum size dolLar dükkanlarından..
..satılan şeylerden daha değerli dimi?
Şuna bi bakın.
Yuttuğğu şeye de bakın.
Oh.
Hadi.Evet!

Bu kadar parayla başka ne yapılabilir?
Evet işaretimiz gelmek üzere.
- Gerginmisin?

Gayet normal.
Sokak performansı hayvan gibi olmayı gerektiriyor.
Ben ilk tecrübem de çok gerilmiştim,
Ama sadece...beni takip edersen Trinity ve yeni üyemiz Erişte.
Whoo!
Erişte.

Hayır.

Oraya ilk ben çıkacağım,
- Sadece beni takip et.

Ne yapıyorsun sen?
Ne yapıyorsun sen?
Özür dileriz seyirciler,
Eriştenin ilk günü.
Özür dileriz seyirciler, Eriştenin ilk günü.
- Sorun ne?

- Ne yapıyorsu...

Beni takip et dedim.
Benim de denemeye çalıştığım şey bu.
- Söz verdin...

Lazım bana.
Tamam bu saçmalık...
Merhaba herkes ben Erişte.
Erişte, Bayanlar baylar.
Paylanço için bağış lütfen.
Paylanço için.
Hadi biraz daha!
Sen delirmişsin.
Evet iyi akşamlar.
- Dostum gösteri iyiydi.

Hey, Erişte, Seninle bir dakika konuşabilirmiyim?
Konuşabilirmiyiz?
Evet.
İyi.
Planın ne diye soracaktım.
Plan mı?
Bilmem sadece anı yakılıyorum.
Bilirsin havayı yakalamaya çalışıyorum.
Bir turist gibi mi?
Hayır.
Farketim de çorba kasaseni taşımaya başlamışsın.
Evet.
Morpheus verdi bana.
Büyütülecek birşey değil.
Büyük mesele tabiki o şeyi taşımak onurlu birşey.
Mercimeği kaseye koyan şey o.
Eskiden ben taşırdım onu Şimdi de sen taşıyorsun.
- İstersen sen alabilirsin.

Paylanço oldum çünkü..
..bu ucube ailenin bir parçası olmak istedim.
Ve şimdide sen geldin herneyse adamım,
Sen daha iyi paylançosun.Bütün gülüşleri çalıyorsun...
- Trinity, Trinity...

Bütün gülüşleri senin delikanlılığın sayende kapıyorum.
Ben bir biseksüel kadınım.
Vodil anlamını kast ettim yani.
Tamam üzgünün ben senin gibi şaşalı..
- ..bir paylanço okuluna gitmedim...

Ne olmuş yani sokak paylonçu isem, Neden gidip Wall Street gazetesi için..
'Ben Trenlere Atlarım' diye bir yazı yazmıyorsun ki,
Ve bu şekilde hayatımdan çıkıp gidersin.
- Üzgünüm.

Uh...
Um...
Senden hoşlanıyorum gerçekten,
Ve geldiğim yerden yani Rodeo'da,
Biz paylançolar hep beraber çalışırız?
Değil mi.
Sorun değil.
Sanırım beni yanlış anladın.
Bedenin kafamı karıştırıyor.
- Sorun değil.

Ben iyiyim sen değilsin,
Çünkü sen bu güzelliği kaçırıyorsun...
Göğüsleri, çok iyilerdir.
İyi geceler, bey-hanfendi.
Senin için bir anlamı ifade edecekse, benim...
İğrenç bir fiziğim var.
Millet.
Toplanın.
Burada küçük bir 70'lik var.
Sanırım çoğunu Erişte topladı.
- İşte bu Erişte.

Sanırım bunu kutlamalıyız,
- Biraz atıştırma alalım diyorum.

Atıştırma mı?

Yağmur geliyor ve eğer muşamba almazsak ölebiliriz.
Bu kararı vermek sana düşmez, Trinity.
Sen ne düşünüyorsun Erişte?
- Şey...

- Biraz Pringles iyi gider ama...

- Nacho'da alabiliriz.

Ondan daha uzun zamanıdr burdayım,
Ama.

Siz takılın, Sonsuza kadar elvada.
Trin, hadi ama sakinleş biraz lütfen ?
Biraz atıştırmalık aldıktan sonra sende kendini iyi hissedeceksin.
- Sende biiliyorsun.

Trin, çıldırma hemen.
Ahh!

Trinty ne yapıyorsun'?"
"Neden sakinleşmiyorsun." gibi.
Üzügünüm dostum ben bir lobotomize robot değilim,
Açılıp - kapanmam.
Ben muhteşem olduğumu düşünüyorum ve sen değilsin.
Bu aileyi nasıl bıraksın?

Çok aptal görünüyorsun.
Bu insanların kim oldukları hakkında hiçbir fikrin yok.
Beni çekici bulmadığın için üzgünüm.
Elveda.
Kanka bırak gitsin o yabanidir.
Burdaki insanların çoğu kaybedenler.
Bilirsin?
Yağmur yağıyor.
Gitmeliyiz.
Gazete hala çimlerde.
Işıklarda yanmıyor birileri tatile çıkmış.
İçeri giriyorum şans dileyin bana.
Atıştırmalıklarımız bana Warther'in Acılarını al, tamam mı?
Yada biraz kurumuş et. kurumuş eti severim.
Hadi.
- Git, git.

***
Hadi, hadi.
Eve hoşgeldiniz götlekler.
Uh...
Evin sahipleri gelirse ne olacak?
Hmm uzakta olacağız sanırım.
Evin sigortası temizlik masraflarını karşılayacak.
Trinity ile neler yaptınız bakıyım...

- Ne?

Babası olacak yaştayım.
Onun vuruşlarını kaçırmayacaktın O şey gibidir...
Şey derken ne kast ediyorsun...
Biz sadece arkadaştık.
Kafayı yedi o kız.
Bu olanlar için kendimi kötü hissediyorum.
Benim hattanmış gibi hissediyorum.
Eller yukarı şerefsizler!
- Atıştırmalık zamanı.
Önce babanız.

Bulduğum şu güzelliklere bakın.
Herkese yetecek kadar var.
- Hey.

- Bu ne olaki ?

Hele bakıyım.
- Hey!

Buldum.
Eroin kullanmayın çocuklar.
Eroin değil mi?
Yoksa o Adrenalin kalemi mi?
Erişte bunu çok seveceksin tamam mı?
İlk sefer herzaman en iyisidir.
Tamam demek ki adrenalin kalemi değilmiş.
Adrenalin kalemi değilmiş.
Chip.
Chip!
Chip.
Chip.
Chip!
Biliyormusun sanırım ben çıkıcam.
- Ne ?

Sanırım ben atıştırmalık adamı değil de...
Muşamba adamımıy mışım?
Bekle, Hayır, Erişte.

Tekrar gelmeye başladı.
Evet.
Eriştenin iğneye ihtiyacı yok.
Bekle.