# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"The Mist"te daha önce...
- Hey!

İki günlük erzağımız kaldı.
Yiyecekleri ve suyu kes insanlar o zaman kötü şeyler yapmaya başlar.
Grubun güvenliğini tehlikeye atan herkes atılır!
Hepiniz siktirin gidin!
İnanabileceğin biri olmak istiyorum.
Hızlı detoks yapacağım.
Yardımına ihtiyacım var.
Zor yoldan denemenin nasıl olduğunu biliyor musun?
Sise gireceğiz.
Kim ölürse, buradaki insanlara bir cevap vermiş olacağız.
Kime inanmaları gerektiğini anlayacaklar.
Yardım edin!
Anne, hayır!
Sana ondan uzak dur demiştim!
Anne, dur!

İlişki belirtileri var, fakat şiddet yok.
Ayrıca kanda triazolam izleri var.
Kızıma tecavüz edeni bulmak istiyorum.
Onun acı çekmesini istiyorum,
Sonra kurtuluşunun olmayacağını öğrenmesini istiyorum.
- Çeviri: metser  - turkcealtyazi.org
Kaybolduk.
Kaybolmadık.
Laurel'deyiz.
Burası benim mahallem.
Arabayı durdur.
Arabayı durdur!
- Ne?

Gitmeliyim.
Onları kontrol etmeliyim.

Adrian...
Görüşürüz demek zorundayım.
Gazımız neredeyse bitti.
- Ailenin arabası var mı?

Gaz sorununu çözeceğim.
Bir saniye sürecek.
Seninle geleceğim.
İyiyim.
Sorun değil.
Gaz konusunda yardım edeceğim.
Arabada kalacağım.
Nathalie, neler olduğunu anlat.
Mucizeler ne zaman gerçekleşir?
Kara Bahar bir mucize.
Bu saçmalık!
1860'ta geri döndüğünde, ...genç bir kadın taciz edilmişti ve şimdi tekrar aynısı oluyor.
Doğa Mikhail'i aldı, çünkü o kötü şeyler yaptı, ...bu yüzden hapishaneye gitti.
Bana yaptığı şey için Doğa Link'i aldı.
Doğa Romanov'u aldı, çünkü Link'e emir vermişti.
Her seferinde beni bağışladı.
Şimdi beni tekrar sorgulamadan önce düşün.
Özlüyorum.
Tekrar dışarı mı çıkacaksın?
Yakında ne yapmamı istediğini öğrendiğim zaman.
Muhtemelen bana dokunmamalısın.
Annen elime sıkacak.
Yanmış olsa bile, bundan biraz hoşlandım.
Batı cephesinden haber var mı?
Erzakları nasıl bölüşecekleri hakkında bir ton tartışıyorlar.
Temelde Gus ve bir hesap makinesi.
Hurdacı grupları ve seferler hakkında konuşmaya başladı.
Gönüllü istiyor.
Sanırım bulamayacak.
İşler kötüye gidecek.
İşler zaten kötü.
Çok daha kötü olacak.
Ne yapabilirim?
Bana penceresiz bir oda bulabilirsin.
Oturabilir miyim?
Tabi.

Burada evlenmiştik, Liza ve ben.
Romanov mu evlendirdi?
Evet.
Onu gömdü de.
Gömdüğünde, şöyle söylemişti "Tanrı, O'na iyilikle çağrıda bulunanları dinler."
"Yeterince dua etmemek senin hatan."
...demenin kilisecesiydi.
Seninle tekrar gelmediğine sevindim.
O kapıdan tek başına girdin ve ben daha hafiflemiş hissettim.
Senin için çok zor olmalı.
Ne?
Yalnız bir bebek yetiştirmek.
Annem buralarda değildi.
Bu yüzden bir baba tarafından yetiştirilmenin nasıl olduğunu biliyorum.
Bu Jay için istediğim son şeydi.
Ama başına gelen şey bu.
Ne yaptığımı bilmiyordum.
Bilmiyordum bir şeyler hakkında konuşmayı ya da birine nasıl olunması gerektiğini öğretmeyi biliyorsun bir insan.
Berbat ettim.
Ve bir öyle bir oğlan yetiştirdim ki.
Ne?
Sanırım o yaptı.
Sanırım bir parçam ilk gece olduğunu biliyordu fakat senin için sise çıktığımda...
Her parçam bunu hissetti.
Sanırım o kıza tecavüz etti.
Gel.
Merhaba, baba.
İstersen ocağın üzerinde biraz yiyecek var.
Annem nerede?
Oturma odasında.
Sisin üçüncü gününde uyuyamadı.
Çok korkmuştu.
Uyandım, ve o hala ayakta duruyordu.
Onu çoktan ele geçirmişlerdi.
Kim?
Kuşlar, bir sürü.
Çığlığını duyduğumda silahımı aldım ama çok geç kalmıştım.
Tanrım, hepsi benim hatam.
Onu kendim yetiştirdim.
Sen iyi bir adamsın.
Hayır, değilim.
Onu kaybettimde oğlumu da kaybettim.
İnsanlar bu kayıba nasıl dayanıyor?
Benedict'e nasıl dayanıyorsun?
Uçakların gökyüzünde bıraktığı patikaların hastanelerden biyolojik tehlikeli toksik atıklar içerdiğini biliyor muydun?
Dünyada çok fazla korkunç şey var.
Çok kötü.
Kötü insanlar, kötü, kötü insanlar bize hayat veren şeylere zarar veriyorlar.
Doğa Ana artık yeterince sebebe sahip.
Ne yapacağımı bilmiyorum.
Evet, biliyorsun.
Toplum tarafından kör edildin ama derinlerde, biliyorsun.
Biliyorsun, bu senin hatan değil.
Sadece gözlerini açmalısın.
Nasıl açacağımı söyle.
Amacını hisset.
- Amacımın ne olduğunu bilmiyorum.

Amacımın ne olduğunu söyle.
Kendini hissetmelisin.

İçgüdülere sahip olduğumu sanmıyorum.
Düşündüğünden daha iyiler.
Bir amacım olduğunu sanmıyorum.
Doğadaki her şeyin bir amacı vardır, hatta şiddetin bile.
Hayvanlar hayatta kalmak için öldürür.
Zevk için öldürmezler.
Sadece insanlar zevk için öldürür ve öldürdüklerinde, Doğa'nın düzenine aykırı davranmış olurlar.
Kara Bahar'ın gelme sebebi de bu.
Saldırganları almak için burada.
Jay?
Benim amacım düzeni sağlamaktır.
Her zaman öyleydi.
Sadece yanlış kanunları takip ediyordun.
Hey.
Yakıştı mı?
Çok güzel.
Buraya gel.
Aman Tanrım.
Senin için geliyorum.
İyi misin?
Evet.

Bekle.

İyiyim.

- İyi misin?

Tamam.
Hiç böyle yaşamak istemiş miydin?
Nasıl böyle?
Biliyorsun, bahçe mobilyaları, barbekü Noel ışıkları?
Hatırlamıyorum, hatırladın mı?
Evet, fakat hislerin ne söylüyor?
Kulağa hoş geliyor, değil mi?
Hayır.
Sanırım restoran daha yakın.
Hala yarım mil var.
Fakat geçen hafta elektrik olmadan gerçekten de buna değecek kadar yiyeceğin olacağını sanmıyorum...
Belki de Pricemart bizim yerimiz olmalı.
Çoktan yağmalanmış olabilir.
Şuan ne yaptığını biliyor musun?
- Kim?

Ne yapıyor, Shelley?
Ona tecavüz etmekle suçlanan çocukla oynaşıyor.
Tanrım!
Gerçekten bu bizim işimiz değil.
Sana söylüyorum, bir şeyler yanlış.
Bak, çocuğunu kaybetmenin nasıl olduğunu bilmiyorum ama ne olduysa, hepimize olabilirdi..
Ne demeye...
Diyorum ki, yaptığın şey tehlikeli.
Durmalısın.
En azından konuşmasına izin ver.
Orada kızımla birlikteydi.
Oradaydı, ama hiçbir şey yapmadı onun bir çizik bile almadan dışarı çıktığını gördüm.
Bunun garip olduğunu düşünmüyor musun?
Söylediğinin saçmalık olduğunu düşünüyorum.
Hey, kadın kızını kaybetti.
İnsanları histeriye sürüklemesine ihtiyacım yok.
Kederli kadın histerik mi?
Böyle mi oynayacaksın?
Doğru söylüyor.
Sadece AVM'nin güvenli kalmasını sağlamaya çalışıyorum.
Burası senin AVM'n değil, bayım.
Neredeydiniz?
Sadece kaykay sürüyorduk.
Annen seni arıyordu.
Tabii ki arar.
Biliyorsun, seni çok önemseyen bir anneye sahip olmak kötü bir şey değil.
Depo dolabından biraz su almamız gerekiyor..
Zemin kat, servis koridorunun altındaki?
Yardımcı olabilir misin?
Evet, kesinlikle.
Harika.
Hey!

Kapıyı aç!
Beni dışarı çıkar!
Gerçekten bunu yapmaya devam etmene izin vereceğimi mi sandın?
Yani ona tekrar zarar vermene izin mi vereceğim?
Kapıyı aç!
Bunu yapamazsın!
İzle o zaman.
Eve?

Eve!

Beni dışarı çıkar!
Geri gel!
Bahse girerim ağlamamışsındır bile.
Annenin hayal edebileceğinden daha büyük bir kalbi vardı.
Hergün ağladım.
Bunu nasıl yapacağını bilmiyorsun.
Tabii ki biliyorum.
Beni asla sevmedin.
İşte bu doğru.
Eğer sevseydim, sanırım bu senin bir sorununun olduğu anlamına geliyor, benim değil.
Bir babanın oğlunu sevmesi gerekir!
Bir erkeğin kadınlardan hoşlanması gerekiyor.
Sanırım ikimizde berbat durumdayız.
En azından artık birbirimize yalan söylemek zorunda değiliz.
Ayrılma vakti geldi.
Şimdi ne yapmamı istediğini biliyorum.
Ne?
Connor bana korkunç bir sırrı itiraf etti.
Oğlunun Copeland kızını taciz suçu var.
Son mesajı AVM'den geliyordu.
Gitmemiz gereken yer burası.
Neden?
Doğal düzene karşı tecavüzcüyü doğaya sunmak için.
Sadece kötülük temizlendikten sonra buradan uzaklaşacak bizi barış ve huzur içinde bırakacak.
Anlamadım.
Bu sadece daha fazla şiddet değil mi?
Kasıtlı bir şiddet.
Ne farkı var?
Her imha bir yaratılış eylemidir.
Neden Jay?
Kıza tecavüz etti.

Nereden biliyorsun?
Şu ana kadar her şeyde haklıydı.
Peder Romanov'un Tanrısı nerede?
İyiyiz.
Bir yol buldum.
Bizimle gelin.
Düzeni geri getirmemize yardım edin.
Bekle.

Lütfen, lütfen içeri girmeme izin ver!
- Silahlı mısın?

Seni tanıyorum.

- Sen kimsin?

Oyun mağazasında çalışıyorum!
Lütfen, içeri girmeme izin ver!

- Onu gördün mü?

AVM'den yeni geldim.
Eğer beni içeri alırsan her şeyi anlatacağım!
Jay'ın geri geldiğini gördün mü?
Hayır.

Az önce su almaya gitti.
Yarım saat kadar oldu.
Muhtemelen tuvalette falandır.
Sanırım biraz dolanıp onu bulmaya çalışacağım.
Neden anneni beklemiyorsun?
Sorun yok.

Alex, burada ne yapıyorsun?
Jay'i arıyorum.

Hayır, dün geceden beri görmedim.
Neden ondan biraz uzak durmuyorsun?
- Shelley...

Yardımın için teşekkürler.
Tabi kızla ilgili bir sorun yoksa sisin dokunmayacağı bir kız değilse.
Senin fikrini sormadım.
Çok kötü.

Hey, hadi ama, dostum.
Ona dokunma.
Neden sise karşı dayanıklısın, Alex?
Seni neden istemedi?
Shelley, yapacak çok işimiz var.
Boşver.
- Alex iyi mi?

O iyi.

- Bir yeri incindi mi?

Bu ne anlama geliyor?
Orada çok korkuyorlar.
Hepsi "Son Aşama"ya giriyor.
Ne?

Kendini zombilerden ve diğer hayatta kalmaya çalışanlardan korumaya çalıştığın bir oyundasın herkes birbirine düşman oluyor.
- Tanrım.

Şimdi nereye gidiyoruz?
Arkadaşlarımı bekliyoruz, sonra da AVM'ye gideceğiz.
Harika.
Eğlenceliydi.
Evet, öyleydi.
Daha önce seks yaptığımı hatırlamıyorum ama eminim ki iyi olmuştur.
İyiydin.
İlk seferin değilmiş gibi hissettim.
Bir yerlerde bir eşim olup olmadığını merak ediyorum.
Yani, onu özlemiyorum, eğer özlersem bu garip olurdu.
Belki Arrowhead'de biliyorlardır.
Eğer beni öldürmek isteyen birilerini bulduysam sanırım oraya geri dönmemeliyim.
Tüm bunlardan önce birileri var mıydı?
Hayır.
Gitmeliyiz.
Bekliyorlar.
İçeri girin.
Wes, senin için ne yapabilirim?
Bir yemek planı buldun mu?
En az tehlikeli olan senaryo üzerinde çalışıyorum.
Sadece henüz bulamadım.
İyi olacağız, evlat.
Bak, ben bir askerim, tamam mı?
İnsanlar yardım konusundan bahsedince benim hakkımda konuşmuş oluyorlar.
Yardım şimdiye kadar gelmiş olurdu.
Herkes orada zorlukla bekliyor.
Biliyorum.
Bir şeyler yapmalıyız.
İlgilendiğimi söylemiştim.
Hayır.

Demek istediğim, aşağısı kurak bir çayır.
Aydınlık bir karşılaşma ile insanlar ona inanmaya başladı.
Şu an ne söylüyor?
Alex'in siste hayatta kalmasının sebebinin sisin onun bir parçası olması olduğunu söylüyor.
Tanrım.
Bu delilik.
Bir günlük yemeğimiz kaldı ve her şeye inanmaya hazır konumdalar.
Neler yapabileceğime bir bakacağım.
Dışarıda kim var?
Alex'in babası.
Öyle mi?

Bana biraz çatlak gibi geliyor.
İğrençsin.
Bana göre onlar senin asla olamdığın kadar aile gibiler.
Bu senin gibi bir psikopat için zor değil de.
Annen korkuyordu biliyorsun değil mi?
Senden korkuyordu.
Seni sevdiğini düşünüyordu, buna eminim.
Ama sevmiyordu.
Kalbi kabul edemeyecek kadar büyüktü, ama biliyordu.
Neyi biliyordu?
Senin bir canavar olduğunu.
Yalak olmandan dolayı değil.

Kahretsin, kafan sağlam olsa bile bunu umursamayabilirdim.
Yalan söylüyorsun.
Alınan tüm haplar çevrende durmaya dayanamıyordu.
Kapa çeneni!
Ona ne dediğini biliyorum.
Ona ne dediğini biliyorum.

Seni terketmiyordu.
Onun kurban gitmesine izin veremezdim.
Evet.

Bu yüzden de o gece çok korkuyordu.
O beni seviyordu!
Kimse seni sevmez gerçek seni değil!
Alex beni seviyor.
Onu becerebilecek birini bulana kadar!
Ben yaptım!
Zorundaydım.
Jay gibi birini seçmesine izin veremezdim.
Sorun değil.
Beni seviyor.
Annem beni seviyor.
Sen...

Beni seviyorsun.
Bu da kim?
Ben Vic.

Onu sevdim.

Vic, AVM'de bir sorun olduğunu söylüyor.

Evet, fakat Adrian nerede?
Hala içerde.
Kahretsin!
Tanrım, Adrian, neler oldu?
Beni öldürmeye çalıştı.
Adrian, sorun yok.
Çıldırdı.
Kafayı yedi.
Adrian, buraya gel.

Pekala, tut şunu.
Onun aklı yerinde değildi, tamam mı?
Ben sadece...
Üzgünüm.

- Artık kimsem yok.

Adrian, Adrian, biz seninleyiz.
Biz seninleyiz.

Her zaman ailemizin bir parçası olacaksın.
Tamam, görmeme izin ver.

Antiseptik gibi bir şeye ihtiyacın var, tamam mı?
İlaçları nerede tutuyorsunuz?
- Banyoda.

Pekala.
Otur.
Teşekkür ederim.
Tabii ki.

Üst rafta biraz olmalı.
- Belki sadece yarabandı yeter.

Hiçbir şeyi göze alamam.

Evet, tamam.
Pekala.
Endişelenme.
Söz veriyor musun?
Ne?

Ailenizin bir parçası olacağıma, ne olursa olsun?
Söz veriyorum.
Salakça bir şey yapmış olsam bile mi?
Adrian, endişelenme.
Seni bırakmayacağım, tamam mı?
Pekala.

Sen neden...
Ben sadece yalnız olmak istemedim.
Ne?
Ne dedin sen?
Onu kaybedemezdim.
Beni seven tek kişi oydu.

Adrian.
Adrian, sen ne yaptın?
Sen ne yaptın?

Ne yaptın sen?

Sen söyledin.

Canımı yakıyorsun!
Jay onu benden alacaktı.
- Adrian.

Yardıma ihtiyacın var, Adrian.
Böyle söyleme.
Ben hasta değilim.

Sen sebebi ne olursa olsun her zaman ailenizin bir parçası olacağımı söyledin.
- Olacaksın.

Hayır, Adrian.

Dizlerinin üstüne çök.
Adrian.
Yere çök!
Tamam.

Aşağı iniyorum.
Dizlerimin üzerindeyim, Adrian.

Onu seviyorum.
Onu koruyacağım.
Onu herkesten koruyacağım.
Adrian, Adrian lütfen.

Üzgünüm.
Adrian, lütfen.
Adrian, neler oldu?
- Kevin nerede?

O...
Adrian, sakin olmalısın.
Nerede olduğunu bana söylemelisin.
O öldü!
Hayır, hayır, hayır.
Babam onu öldürdü.
Emin misin?
Onu...

Denedim.
Ne yapacağız?
AVM'ye gideceğiz.
Neden?

Sadece...
- Sadece bu lanet olası yerden gidelim.

Ona söz verdim.
Onları koruyacağıma dair ona söz verdim.
Onları güvende tutacağımı söyledim.
Hiç çocuğun oldu mu?
Bildiğim kadarıyla hayır.
Dünyada bu kadar kocaman ve aynı zamanda yetersiz hissettiren başka bir şey yoktur.
Alex'in sis ile hiçbir ilgisinin olmadığını biliyorum.
Onu canlı canlı görmeye dayanamadım mutlu olmasına hatta.
Yangını başlatan sendin.
Tanrım, Shelley, bu çılgınlıklara bir son vermen gerek.
Sana inanmaya başlıyorlar.
İtiraf etmelisin, yoksa ben itiraf edeceğim.
İstedim bu yüzden seninle konuşmak için ofisine geldim.
Ben...
Orada yemek bulduğumda ki şaşkınlığımı hayal et.
O ofiste işin yoktu.
Kendine ait erzakların olduğunu duyduklarında ne söyleyeceklerini düşünüyorsun?
Elimden gelenin en iyisini yapıyorum.
Yardım etmekten başka hiçbir şey yapmıyorum.
Erzaklardan bolca varken insanları göndermeye hazırdın.
Birinin başa geçmesi gerekiyor.
Biz...

Herkesin güvenliği için.
Sanırım ikimiz de deliyiz.
İtiraf edecek misin?
Ben...
Hayır.
Shelley.
Yoksa senin yerine ben mi itiraf edeyim?
Hayır, hayır, Shelley, lütfen.

Hayır, hayır.

Beni rahat bırak!
Herkesin güvenliği için.
Sen atıldıktan sonra bile, ...nasıl yönetileceğimizi buluruz.
Kızının yanına git.
Hazır mısın?
Bence...
Geride kalmak istiyorsun.
Peki diğerleri?
Söylemekten korkuyorlardı.
Seni hayal kırıklığına uğratmak istemediler.
Bu sana inanmadığımız için değil.
Biz sadece...

Bekleyip görmek istiyoruz.
Anlıyorum.
Anlıyor musun?
Teşekkür ederim.
Tanrı seni korusun.
Neredeler?
Kalmak istediler.

Gerçekten güzel bir mekan.
Hazır mısın?
Evet.
Her imha bir yaratılış eylemidir.
Yardım edin!
Yardım edin!
İmdat!
- Ne oldu?

Bunu sen yaptın!
Hayır, hayır, hayır!

- Bunu daha önce de duydum!

- Onunla kavga ettin!

Başka kim bunu yapmış olabilir?

Alex.
Alex yaptı.
Onu buradan kaçarken gördüm.
Shelley bir şeyler bulmuş olmalı.
Alex'ti.
- Çeviri: metser  - turkcealtyazi.org