# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çeviri: ferio İyi seyirler...
Siktir.
Beyler.
O bijonlar krom kaplama, öyle yaparsanız sıyrılır.
Şu herife bakın.
Kaplaması dökülür.
Öyle mi?
Araba kiralık, kimse para ödeme--
Hay sikeyim.
Beyler, beyler.
Beyler, ciddiyim, bunu yapmak istemezsiniz.
Bitirin işini.
Sikin şunu!
Ağzına sıçın!
Yapma!

Sikin anasını!
Tekmeleyin salağı!
Ananızı sikeyim!
Siktir.
Sikeyim.
Herkes uyuyor Burt.
Herkes ayakta uyuyor.

Clyde, sene olmuş 2029, niye hâlâ mutantları konuşuyoruz?
Alo, benim.

Evet yolculuk iyi geçti.
İşler çok iyi gitti.
- ABD!

- ABD!

- ABD!

SUNSEEKER YETKİLİ BAYİİ
Wolverine.
Sen olduğunu biliyordum.
- Siktir.

Başım dertte!
Bir tek sen yardım edebilirsin!
Siktir git başımdan!
Lütfen!
Logan!
O kimdi?
Bilmiyorum, deli kadının teki.

Gözlerime inanamıyorum, meşhur Wolverine.
Keşin teki olmuş.
Sen de kimsin be?
Kapında kurşun delikleri var, farkında mısın?
Phoenix'te olduğunu duymuştum.
Sonra dün gece Teksas polisinden bir arkadaşım arayıp 54. otobandaki bir park yerinde üç Meksikalı'nın ölü bulunduğunu söyledi.
Alışılmadık bir şey değil, biliyorum.
Ama birinin bir eli, ötekinin bir bacağı eksikmiş.
Onlara göre ya kaçak bir kaplan ya da Freddy Krueger yapmış.
Ama bunların ikisi de araba süremez biri hayali bir karakter, diğerinin de soyu tükendi.
Ayrıca buldukları bijonlar 2024 model bir Chrysler'e uyduğundan e yani bu araba 2024 model Chrysler.
Kadın seni buldu mu?
Gabriela?
Bak ben senin peşinde değilim Wolvie.
Aslında seni arayan birinin peşindeyim.
Benim bakmadığım bir anda bana ait olan bir şey aldı.
Benim sorumluluğumda olan bir şey.
Meksikalı bir kadın.
Şimdi senin peşinde.
Sana bir şey çağrıştırdı mı?
Gabriela falan tanımıyorum ben, siktir git arabamdan.
Biliyor musun ne sakladığını biliyorum amigo.
Sınırın güneyindeki kel kafalı ihtiyar.
Ne istiyorsun?
Bana yardımcı olmanı istiyorum.
Bu arada hayranınım.
Alkali Transigen Donald Pierce

Ha siktir!

Hayır Bay Esperanza, hayır.
Haziranda dediğimi biliyorum ama tekne bana şimdi lâzım.
Fiyat niye yükselsin?
Beni dinleyin, 70 istediğinizi biliyorum.
Tamam, ya hemen 45 bin dolar nakit versem olur mu?
Alo?

Hay sikeyim.
Merhaba Sam.
Günaydın.
İçindeki erdemi biliyorum Brütüs.
Dış görünüşünü bildiğim kadar.
Benim anlatacaklarımın konusu da şeref zaten.
Kötü bir gün geçiriyor.
Her günü kötü geçiyor.
Altı saat önce lâzımdı bunlar.
Bu kadarı yetmez.
- Bununla ancak bir hafta idare eder.

Sıra sende.
Zor bir gece geçirdim.
Yazık sana.
Yeni bir şey çıktı, dün gece bana biriyle iletişim kurduğunu söyledi.
Kimseyle konuştuğu yok.
O kadar emin olma.
Bir sürü detay verdi.
O tankın bariyer oluşturduğunu sanıyordum.
- Ama çatlaklar var.

Altta, solda.
Anlamıyorsun.
Yine sorular sormaya başladı, niye burada olduğumuzu sordu.
Galiba zihnimi okumaya çalıştı.
Bunlar onun için işte.
Kendi kendine çökeleğini yiyormuş Örümcek gelmiş sonra
Oturuvermiş yanıbaşına Korkutup Bayan Muffet'ı...
Dostlarım bugün size iyi haberlerim var!
Ne yaptığınız önemli değil amelleriniz önemli değil.

Yapamayacağınızı O da biliyor.

Önümden çekilin beyefendi.
Önümden çekil dedim!
Taco Bell'in yeni dürümü!
İster tavuklu sipariş edin, isterseniz de kırmızı etli!
Eritme peynirli yeni dürüm!
Şimdilerde büyük olay bu!
Tükenmeden hemen gidin!
Kimsin sen?
Kim olduğumu biliyorsun.
Sen beni uyutan adamsın.
İkimizin de uykuya ihtiyacı var.
Hayır!

Bana ne yapıyorsun?
Charles.
Hadi ama...
Ne zamandır buradayım?
Bunlar ne?
Ne olduklarını hatırlarsın.
İğneler nöbetlerini yatıştırıyor, haplar da olmalarını önlüyor.
Emin olmak için onlara üfle istersen.
Siktir git Logan.
Demek kim olduğumu hatırladın.
Kim olduğunu hep biliyorum, sadece bazen seni tanımıyorum.
Haplarını al.
Beni o kahrolası albinoyla yalnız bıraktın.
Bana hiç kulak vermiyor.
Türleşme görünce anlarım.
- Ne görünce?

- Onları öldürmeye çalışan güçler var.

Yardım istiyorlar.
Güçler demek.
Artık yardım işinde olmaman çok kötü.
Beni istemiyorlar ki seni istiyorlar.
Evet, işte o kadar aptallar.
Seni Özgürlük Anıtında bekliyorlar.
Özgürlük Anıtı uzun zamandır yok Charles, çok uzun zamandır.
Yeni mutant falan yok.

25 yıldır bir tane bile doğmadı.

Her zaman Tanrı'nın planının bir parçası olduğumuzu düşünmüştün.
Ama belki de biz Tanrı'nın hatasıyızdır.
Tam bir hayal kırıklığısın.
Seni bulduğumda kafes dövüşçülüğünde kariyer peşindeydin.
Suikastçı yaşamına uyan bir şeydi.
Uyku hapı alıp duruyordun.
Tam bir hayvandın.
Ama seni aramıza aldık.
Sana bir aile verdim.
Artık hiçbiri yok.
Logan.
Ne yaptın sen?
Ne yaptın?
Cevap ver!

Kimse böyle yaşamamalı!

- Kendi iyiliğin için.

Ölmemi bekliyorsun.
Tartışmak istemiyorum ama konuşmamız gereken şeyler var.
Ne gibi şeyler?
Önceki gözlemimi tekrar edersem dır dır etmiş olur muyum bu doz, nöbetleri önlemek için yetersiz.
Adam bana bunu verdi.
Talepte bulunacak durumda değilim.
Bu sabah az kalsın ölecektim.
- Nöbeti tutunca--

Bir dakikadan fazlaymış gibi geldi.

Dozunu arttırmak gerektiğini sen de biliyorsun.
Zulaladığın daha fazla paran olduğunu da biliyorum.
O para buradan gitmemiz için.
Biz değil, sen ve o.
Bir Sunseeker almak için para biriktiriyorsun.
Güneş altında olacaksınız yani.
Nosferatu gibi güvertenin altında saklanacağımı sanmıyorum.

Senin iç çamaşırlarını katlayıp, ona da puding mi yapacağım?
Bunu cebinde buldum.
Adamantiyum.
Beynini dağıtmayı planlıyorsan, açık denize çıkana kadar bekleyebilir misin?
- Yerleri daha yeni paspasladım.

Bir yıl önce benden yardım istedin.
Tanrı biliyor ya elimden geleni yaptım.
Ama sana yardım edemem Logan, tam olarak edemem benimle konuşmazsan edemem.
Geceleri seni duyuyorum, uyumuyorsun.
Bundan bahsetmek istemiyorsun.
Sürekli içtiğinden de.
Elinden sildiğin iltihaptan da.
Elbiselerinden temizlediğim kandan da.
Göğsündeki taze yaralardan da.
Ki iyileşmiyorlar.
Şişenin üzerindeki etiketi okuyamadığından bahsetmek istemediğine de eminim.
Orada İbuprofen yazıyor.
En sevdiğim kupaydı.
Benim işime burnunu sokma.
Sana bir şeyler oluyor Logan.
İçinde bir hastalık var, kokusunu alıyorum.
Muhteşem bir gece!
Şoför!
Seni seviyorum!

Çok tatlısın.
2 YOLCU
Bay Logan.
Tanrım.
Lütfen, bize araba lâzım.
Müsait değilim.

- Adım Gabriela Lopez.

Peşimizde adamlar var.

Kuzeye, Kanada sınırını geçmeliyiz.
- Bu işi herhangi biri yapabilir.

Beni nasıl buldun sen?

Peşindeki adamlar şimdi benim ensemde!
Seni gördüklerini bildirdiler.
- Laura, içeri gir.

Wolverine'e benzeyen birinin El Paso'da araba sürdüğünü görenler olmuş.
Ama yaşlı görünüyormuş.
Sana şu topla oynamayı kes demiştim!
- Hayır, hayır, lütfen.

- Sana söylemiştim yaramaz kız!

- Annen bunun parasını ödemek zorunda!

Hay sıçayım.
Zararı karşılamak zorundalar.
Parası var zaten.
Gördüm.
Sen bürona dön şişko.

Kimseyi aramasına izin verme, lütfen.
Bizi bulurlar, bizi öldürürler.
Ben hemşireyim.
Hemşireydim.

Bu nerede oldu?
Bu sabah.

Onlardan kurtuldum ama...
Mutant doğmayışı araştırmacıları şaşırttı Sudaki bir şeyden mi?
...artık arabamı tanıyorlar.
Bak, gitmem gerek.
Hayır, dur lütfen.

Lütfen dur!

Burada, işte, al bunu.

Al, bizi bu adrese götür.
Oraya varınca 30 bin dolar daha alacaksın.
Arkadaşlarım sana verir.
Bizi bekliyorlar.
Ne istersen verirler.
Bunu nereden buldun?
Erkek arkadaşımdan.
Beni öldürüp onu kaçırmak istedi.
Senin kızın mı?
Evet.
İçinde hâlâ iyilik olduğunu biliyorum.
Bize yardım etmek istediğini biliyorum.
- Hakkımda hiçbir şey bilmiyorsun.

Söz veriyorum, hemen gidersek hiçbir sorun çıkmayacak.
Öylece Kuzey Dakota'ya doğru yola çıkamam!
- Cuma günü orada olmamız gerek.

Yoksa sınırı geçme şansımızı kaybederiz.
Lütfen.
Mecbursun, lütfen.
Lütfen.
Gözlüğünü beğendim.
Seni genç göstermiş.
- Lütfen acele et.

Charles, dinle, benim birkaç günlüğüne gitmem lâzım.

Uzun bir yolculuk olacak ama parası iyi.

Yelapa'ya kadar arabayla gidip, oradan tekne alırız.
Sonra gidip, okyanusta yaşarız.
Orada güvende olacak mısın?
Evet.

Bak Logan bize ne getirmiş Charles?
Birkaç güne dönerim.
Siktir.
Buradalar.

- Logan.

Ne oldu?

Bu işte baştan beri bir terslik vardı.
Logan!
Logan!
Ne var?
Bunlar kimin?
O kim?
Olacakları görüyorsun sanıyordum.
Ben mutantların izini sürebiliyorum.

İçeri girip, Charles'ın sessiz kalmasını sağla.

Geldiğin gibi git pislik.

Evet, doğru.
Aslında sanıyorum ki Şangay merkezli, çokuluslu bir döküm şirketine ait.
İhtiyarı nerede saklıyorsun?
Orada mı?
Yoksa şurada mı?
Bu akıllıca olurdu.
Onunla tanışmayı çok isterim.
Ulusal Güvenlik Teşkilatı onun beynini kitle imha silahı sayıyormuş artık.
Doğuda olanlar çok acıydı.
Bir yıl önce öldü.
Kız bana lâzım.
Hangi kız?
Elindeki topun sahibi olan kız.
Burada kız falan yok.
Motele gittiğini biliyorum.
Evet, oraya çağrıldım.
Kız falan yoktu, sadece bir kadın vardı.
Sadece bir kadın, aynen öyle.
Yani Gabriela'yı gördün.
Ama beni aramadın.

Zavallıyı vurmadın değil mi?
- Hayır, ya sen?

- Silahları sevmem.

Keşke beni arasaydın Logan.
Senden rica etmiştim.
Gördün mü?
Geliştirilmiş olan tek kişi sen değilsin.
Logan!

Bu, Laura.
Caliban, gel!
İşte sana anlattığım kız buydu.

Seni bekliyorduk.
Gel, buraya gel.
Sorun yok.
Gel.
Laura.
Sorun yok.

Gel.
Gel.
Gel, korkma.

Burası güvenli.
Burada seni koruruz.

Eski askere benziyor.

Daha kötüsü.
Tek başına mı?
Fazla sürmez.
Arabasına bindirip, onu çöle götür ve orada bırak.
Oraya varmadan kendine gelirse ne olacak?
Bana yerini mesaj atarsın, gelip seni alırız.
Evet.
Logan.
Logan!
Senle annenin bizi neye bulaştırdığınızı çözünce sana geri veririm.
- Yapma Logan.

Galiba, sanırım...
Logan, gördüğün kadın onun annesi değil.
- Konuştu mu yani?

İletişim kuruyormuş.
Al bunları.

Buradan gitmek zorundayız.

Dışarıdayken nöbet geçirmemelisin.

Evet ama sana anlattığım mutant buydu.
- Yardımımıza ihtiyacı var.

- O bir mutant!

Yemek yemek mi?

Logan.
Bir şey yok.
Tabii canım.

Geri dönerken mesaj at.
Başka isteğin var mı?

Şimdi siki tuttun muti.
Bir şey yok.
Çuf çuf falan değil bu.
Sorun yok.

- Gitmeliyiz.

- Ne oluyor?

- Sakın kımıldama.

Merak etme.

Logan, kız.

Logan, kız ne olacak?
Logan!
Logan, Laura'yı bırakamayız.
Bizim sorunumuz değil.
Siktir!

Ha siktir!
Logan.
- Düşünüyorum.

Logan, Laura'yı ardımızda bırakamayız.
- Lütfen sessiz ol.

- Charles Xavier.

Amerika'nın en çok aranan seksenliği.
Aslına bakarsan doksanlarımdayım.
Caliban nerede?
Önce sen bana kızın yerini söyle.
Olmadı kel kafaya sorayım, çok hoş sohbet birine benziyor.
Kız burada değil dedim ya.
Caliban nerede orospu çocuğu?
Beni atacağı çukurda bıraktım onu.
Tanrım, Wolverine seni böyle görmek kalbimi kırıyor.
Göğsünden söküp alınca bir sikim--
Gidip, kızı getirin.
Laura.
Aferin kızıma.
Merhaba canım.
Laura.
Laura!
Tatlım, olduğun yerde kal.
Arkadaşlarını görmek istersin değil mi?
Komutan, durun.
Bize ölü ya da diri dedi.
Laura!
Laura.
Laura.
Hayır.

Gidin!

Yürüyün!

Ateş etmeyi kesin!
Kız iyileşiyor!

Vay anasını!
Yakaladım!
Tamam, tutun onu.
Demiştim Logan, kız senin gibi bir mutant.
Sıkı tutun!
Sana çok benziyor.
Laura, iyi misin?
Yürü hadi!
Tutunun!
Siktir!

Hadi!
Siktir.
Siktir!
Takip edin!

Arkana yaslan!
Bana iz sürücüyü getirin!
Sen.
Sen de kimsin?
Sana bir soru sordum!

Kim olduğunu biliyorsun Logan.
Hayır, bilmiyorum!
Sana birini hatırlatıyor mu?
Çocukken senin hakkında bir şeyler okumuştum.
Beni biriyle karıştırıyorsun herhalde.
Yanılmıyorsam eskiden benim ekibimle çalışıyordun.
Önceki mutantları toplamaya yardım etmişsin.
Ne değişti?
Dindar mı oldun?
İyi adamlar için bir şey daha yapmanı istiyorum.
Benim için bir tane özel mutantın izini süreceksin.
Sana yardım etmeyeceğim.
Öyle dersin tabii.
Ama benim teorime göre insanlar aslında pek değişmez.
Işıktan kork.
Caliban, eminim çocukken annen sana her gün böyle diyordu.
Işıktan kork.
Bak, işler çirkinleşmesin tamam mı?
Kız buna değmez, inan bana.
O senin gibi doğuştan bir ucube değil.
O bir iş kazası, yanlış sonuçlanmış bir araştırma.

Patentli şeylerin etrafta dolaşıp, insanlara zarar vermesine izin verecek halleri yok ya.
Başka birine zarar vermeden onu devre dışı bırakmamız lâzım.
Senin değer verdiğin biri bile olabilir.
Kokla bakalım.
Benim Adım Gabriela Lopez.
Hemşireyim.
Mexico'daki Transigen araştırma laboratuvarında 10 yıl çalıştım.
Transigen bir Amerikan şirketi.
Şimdi göstereceklerim Amerika'da ve Kanada'da yasa dışı.
Bize bir ilaç araştırması yaptığımızı söylediler.
Ama bu yalandı tabii.
Bu çocuklar Transigen'de doğdu.
Burada doğdular ve buradan hiç çıkmadılar.
Güneşi de okyanusu da hiç görmediler.
Yağmuru ve karı da.
Tanrı'nın hiçbir yaratığını da.
Doğum belgeleri yok.
Adları yok.
Bizim onlara taktığımız adlar var sadece.
Meksikalı kızların karnında büyüdüler.
O kızları artık kimse bulamıyor.
Babaları, tüplerdeki spermlerdi.
Şişedeki özel tohumlar.
Doğum günü mü?
Maria.
Onlara Cadılar Bayramında kostüm giydirmiyoruz.
Onlara bebeğim demiyoruz veya yaralarını öpüp geçirmiyoruz.
Onları çocuk olarak görmeyin.

Patentleri ve telifleri var.
- Anladın mı?

Anlamayacak kadar fakir ve aptal olduğumuzu düşünüyorlardı.
Evet, fakiriz ama aptal değiliz.
Güçlerini kullan.
Ticaret bu.

Katiller.
Bu bebekler, mutantların...
Kuzey Dakota.
O kadının parasını aldın.
Çocuğu oraya götüreceğini söyledin.
Neyin nesi bu kız?
O senin kızın Logan.
Alkali'de genetik kodun vardı.
Sadece benimki değil.
Logan...
Konuşmak istemiyorum, bunları daha fazla dinlemek istemiyorum.
- Logan.

İşemem lâzım.
Son tur.
Rica ederim.
Kes artık şunu, kendim yaparım.
Yapmıyorsun ama.
Hadi yap artık.
Sen orada dururken yapmam tabii!
İnan bana, bakmıyorum.
Merhaba.
Selam.
Onların parasını ödemen gerektiğini biliyorsun değil mi?
Annenle baban nerede senin?
Hadi bakalım.

Siktir!
Çok ayıp!
Kusura bakma.
Telefon şarj aleti var mı?
Yürü hadi.

Çocuklar büyüdükçe...
Laura.

...giderek daha geçimsiz oldular.
Kontrol etmek mümkün olmuyordu.
Şirket, onların bedenlerini silaha çevirdi.
Onlara insan öldürmeyi öğretmeye çalıştılar.
Ama onlar savaşmak istemedi.
Savaşmayan bir asker hiçbir işe yaramaz.
Bu binanın içinde yeni bir şey üzerinde çalışıyorlar.
Çocuklardan daha iyi olduğunu düşündükleri bir şey.
Ruhu olmadığını söyledikleri bir şey.
Herhalde başarılı oldular.
Bir hafta önce bize programımızı sonlandırmamızı söylediler.
Çocukları uyutmaya başladılar.
Kurtarabildiğimiz kadar çocuğu kurtarmaya çalıştık.
Kuzeyde bir yer olduğunu okudum.
Mutanlara ait bir yer.
Oraya Cennet diyorlar.
Eğer bunu izliyorsan ben ölmüşüm demektir.
Çocuklardan sağ kalan oldu mu, emin değilim.
Birbirimizden ayrı düştük.
Başka para yok.
Sana yalan söyledim.
O benim kızım değil.
Ama onu seviyorum.
Sen onu sevmiyor olabilirsin.
Ama o senin kızın.
Lütfen.

Şimdi burada mı saklanacağız?
Saklanmayacağız.
Birkaç saat uyuyacağız.
Yıkanır, yeni kıyafetler alırız, yeni bir araba bulup, buradan gideriz.
Harrah's Otel ve Kumarhanesi, Oklahoma'ya hoş geldiniz der.
Önlerde bir yere koy tamam mı?
Hadi, gidelim.
Laura.
Gidelim.
Kıyafet lâzım.
Yukarı çıkıyor.
Hayır, dur.

- Hayır.

Teşekkürler.
Buraya gel.

Logan, bu senin.
Ne?
Burada giymem.

Sen alçak, yalancı bir Yankisin.
İspatla.
Bu çok meşhur bir filmdir Laura.

Bu filmi ilk defa memleketimde, Essolda Sinemasında izlemiştim.
Senin yaşlarındaydım.
Cennet'teki babamız, adın kutsal kılınsın.
Egemenliğin gelsin, cennetteki gibi...
Transigen Pediyatrik Kanser Araştırması
Siktir.
DENEK:

KAN GRUBU: 0 NEGATİF TAHMİNİ IQ: 82-110 DUYGUSAL IQ: 74-78MNTS
KAYNAK DNA:

Senin alçak, yalancı bir Yanki olduğunu duydum.
Boş zamanında bunları mı okuyorsun?
Evet Charles, aramızda X-Men hayranı var.
Bunların hepsinin saçmalık olduğunu biliyorsun değil mi?
Bunların belki birazı gerçekten oldu, onlar da bu şekilde olmadı.
Gerçek dünyada insanlar ölür.
Böbürlenen hiçbir pislik başrol de buna engel olamaz.
Bunlar çocuk masalları.
Logan...
Hemşire sana bir yığın zırvalık anlatmış.
Laura'ya hayatın anlamsızlığını hatırlatmaya gerek olduğunu sanmıyorum.
Sen bize yeni araba bulmayacak mıydın?
Bir saat içinde iki hap daha.
Ona ver.
Benim devam etmem lâzım.
Neden Shane?
İnsan neyse o olmak zorundadır Joey.
Kalıbı bozamazsın.
Denedim, işe yaramadı.
Joey, öldürerek yaşayamazsın.
Bunun geri dönüşü yoktur.
Doğru ve yanlış birer yaftadır.
Üstüne yapışan bir yafta.
Şimdi eve koş ve annene her şeyin yolunda olduğunu söyle.
Bundan böyle vadide silah olmayacak.
Siz de kimsiniz?
Yine mi polis?

KAPALI
Kalk ayağa!

Görevini yaptın.
Beyler.
Siktir.
Alın sizin olsun.
Bakın ne diyeceğim, sekiz bin olsun.
Sizin için boyatırım.

Evrakları boş verin size 10 bin vereyim.
Yine de yeni lastik lâzım, bunlar kabak.
Ne kadar sürer?
Bir saat.
CENNET Mİ YOKSA SON MU?
Bir dahaki sefer nereye bastığına dikkat et.
Logan, bak!
CENNET Mİ YOKSA SON MU...?
Tanrım.
Benimle taşak mı geçiyorsunuz?
Efendim, anahtar üstünde mi?

Anahtar üstünde mi?

Ha siktir.
Charles.

Yukarı çıkıyor.
Hay sikeyim!
İyi misin?
Buradan çıkmamız gerek.
Çok üzgünüm.
Çok özür dilerim.
İlk yardım ekipleri hâlâ Oklahoma'daki Harrah's Kumarhane ve Otelinde.
Otelin en az 400 konuğu dün geçici bir felç yaşamıştı.
Birçok kişi bir yıl önce gerçekleşen Westchester olayıyla benzerliğe dikkat çekti.
Oradaki olayda 600 kişi yaralanmış ve aralarında X-Men üyelerinin de olduğu birçok mutant hayatını kaybetmişti.
Kes şunu.
Kes şunu dedim!
O daha çocuk Logan.
- Aslında bakarsan o senin--

- Söylesene, ne kadar oldu?

İki gün.
Dün olanları gördün.
- Dışarıdayken yine öyle bir şey olursa--

Hiçbir halt yapmadın!

Herhalde ilaç alıp uyuşmamı ve deli gibi bir şeyler mırıldanmamı tercih edersin.
Senin için çok daha kolay olurdu.
Kolay mı?

Senin hiçbir şeyin kolay değil ki Charles, hiçbir şeyin!
Aman lütfen sen de herkes gibi kendi boktan hayatın için başkasını suçla.
Biliyorum, ben kocaman bir hayal kırıklığıyım.
Sen gerçekten yaptığımızın şeyin önemini hiç kavrayamıyorsun.
Peki, ne yapıyoruz biz?
Arabamızda genç bir mutant var.
Evet, görüyorum.
Onu götürdüğümüz yerde başkaları da var.
Bunun senin için hiçbir anlamı yok mu?
Evet, aynen, benim için hiçbir anlamı yok.
Hele de Hemşire Gabriela, Cennet zırvalığını siktiğimin çizgi romanlarından uydurduğu için.
Ne diyorsun sen?
Haplarını ver ona, iki tane çıkarıp ona ver.
- Logan, Logan.

Göster bakayım.
Doktor Rice!
Her şey kontrol altında.

Siktiğimin otomatik kamyonları.
Küfretme Logan.

Ne olmuş?

Daha iyi biri olmayı öğrenebilir.
Benden iyi olmasını mı kastediyorsun?
Aslında evet.
Bu arada Laura'nın ayak pençeleri, cinsiyetinin bariz bir sonucu.
Sahi mi?
Aslanlar krallığında dişiler hem avcı hem de bakıcıdır.
Öğrendiğim iyi oldu.
Ön pençelerini avlanmak, arka pençeleriniyse savunma için kullanırlar.
Öyle mi?
Böylece hayatta kalmaları daha garanti olur.
Onlara yardım etmeliyiz.
Olmaz, yola devam etmek zorundayız.

Birileri geldi ya işte.
Dikkat!

Yardım lâzım mı?
Hazır!

Güzel, tamamdır!
Hadi eve gidelim.
Laura!
Yardım ettiğiniz için çok teşekkürler.
- Ben Kathryn.

Oğlum, Nate.
- Selam.

Kızınız mı?
Evet, adı Laura.

Chuck.
Hadi Laura, gidelim.
En azından size güzel bir yemekle teşekkür edebilir miyiz?
Evimiz çok uzakta değil.
- Yok, teşekkürler.

Adım Doktor Rice.
Ama istersen bana Zander diyebilirsin.
İş arkadaşım, direndiğini söyledi.
Arkadaşlarının bir adım önde olmasını sağlamak için bilgileri bize geç ilettiğini düşünüyor.
Sana suçlarını telafi etmen için bir şans sunuyorum Caliban.
O arada dünyayı koruyabilir ve arkadaşlarını kurtarabilirsin.
O kız, bunun karşılığında çok küçük bir bedel.
Senin aksine o saf mutant değil.
Onu doğa yaratmadı.

Elimden geleni yaptım ama beni yaktılar ve dövdüler.
İş arkadaşlarının hepsi vahşi.
Katılıyorum.
Yağmacılar, hiç etkili olmadılar.
Ama benim yeni bir yöntemim var.
Yine de birinin bize nereye gideceğimizi göstermesi gerek.
Olmaz, size yardım edemem.
Nefes al, nefes al.
İhtiyarın hastalığı ne?

Dünyanın en tehlikeli beyninde dejeneratif bir beyin hastalığı var.
Korkunç bir bileşim.
Hadi şükran duası et, Nate.
Bu yemekler için şükürler olsun Tanrım.

Yardımımıza koştular.
- Amin.

- Buyurun.

İstiyorsa daha çok var.
- İstemiyor.

- Teşekkürler.

Ne tarafa gidiyorsunuz?
- Oregon.

Önce Oregan'a, oradan da Güney Dakota'ya.
Tatil mi?
Evet.
Geç bile kalmıştık.
Biz şehirde yaşıyoruz.
Hep yollara düşüp, taşrayı görmek isterdim.
Taşradaki insanlarla tanışmayı da.
Kulağa çok hoş geliyor.
Yıllardır Will'i tatile çıkmaya ikna etmeye çalışıyorum.
Bütün ülkeyi gezmeye çıkarsak buraya kim bakacak?
Aynen.

Nerede yaşayacağız?
Tanrı rızkımızı verir.
Hâlâ Tanrı'nın yeni bir harman makinesi vermesini bekliyorum.
Sadece bir gün seyahat etmek istediğimi söylüyorum.
Eminim bir gün edeceksin.
- Okulu bırakabilirim.

Bırakırım.
- Olmaz.

- İkimiz de seyahat etmek istiyoruz.

- Bunu şimdi konuşmayalım.

Niye okulu bırakmak istiyorsun Nate?
Dikkatli ol, yıllarca okul işletmiş biriyle konuşuyorsun, değil mi Charles?
Evet, doğru.

Özel ihtiyaçları olanlar için bir okuldu.
Çok iyi tarif ettin.
O da okuldaydı.
Tabii ya, birkaç kez atıldım ama.
Keşke iyi bir öğrenci olduğunu söyleyebilsem ama dilim varmaz.
Ne kadar teşekkür etsek az.

Ama yolumuz uzun.
Dinlenmeniz gerekmiyor mu?
Evet ama bir otel falan buluruz.
En yakın otel iki saatlik yolda ve hiç de hoş bir yer değil.
Üst katta baban ve kızın için gayet güzel bir odamız var sen de oturma odasındaki kanepede yatabilirsin.
- Katryn çok naziksin ama gitmemiz gerek.

Sabah erkenden yola çıkabiliriz.
Şafakta gideriz, olmaz mı?
Tamam, biz ellerimizi yıkayalım.
Tamam.
Otur.
Tatlı ister misin canım?
İki gündür yoldayız, bir kere yemek yedik, doğru düzgün uyumadık.
Kız 11 yaşında ben 90 yaşındayım lanet olsun.
Yola devam etmek için yüzlerce sebebimiz var.
Bir kutu avokado değilim Logan.
Bu gece burada uyuyalım ya sonra?
Sonra kızı Cennet'teki arkadaşlarının yanına götüreceğiz.
Sonra da Sunseeker alacağız.
Haplarını al.
Siktir!
- Ne oluyor?

Su basıncı azalmadan küveti doldur.
Hayatım, musluğa baksana.
Bunların duracağı yok.
Hemen icabına baksak daha iyi.
Sabaha kadar bekleyebilir, daha yeni yağmur yağdı.
Üç misafirimiz, bir sürü de yıkanacak bulaşık var.
Peki, peki.
Su pompası 2,5 kilometre uzakta.
Bazen kendi kendine kapanıyor.
Götler kapatıyor.
Hayır.
Oğlum seve seve seninle gelir.
Hayır, gerek yok.
Bunu yapanlar adamlar bazen...
- Ben gelirim.

Tamam, ben gelirim.
Ama önce babamı yatırayım.
Hadi bakalım.
Televizyon izler misin?

Yok, sağ ol.
Hadi sen yat.
Biliyor musun Logan?
Yaşamak diye buna denir.
Bir yuva, birbirini seven insanlar.
Güvenli bir yer.
Biraz kendine zaman ayır ve bunu hisset.
Evet.

Logan.

Hâlâ vaktin var.
Charles, dünya artık eskisi gibi değil.
Burada durmamız riskli, sen de biliyorsun.
Ayrıca gittiğimiz şu yer, Cennet öyle bir yer yok.
Kızın hemşiresi çizgi romanda görmüş.
Anladın mı?

Laura için öyle.
Laura için gerçek.
Uyu hadi.
Canewood Meşrubat, bizimki hariç buralardaki her yeri satın aldı.
Biz satmayınca istimlâk etmeye çalıştılar.
Suyumuzu kesiyorlar.
Birkaç ay önce birisi köpeklerimizi zehirledi.
Yani bugün otoyolda kamyonlarla olan şeyi onlar mı yaptı?
Kim bilir, belki de.
Şuna baksana.
20 tonluk gövdeleri ve küçücük beyinleri olan dinozorlar gibiler.
Mısır hasat edip şurup yapıyorlar.
Tadı da bok gibi.
İnsanlar niye yiyor o zaman?
Yemiyorlar ki, içiyorlar.

Herkesin içtiği her şeyin içinde var ayık kalmak, neşelenmek, güçlü veya seksi hissetmek için içtiğimiz her şeyde.
Eskiden kötü bir gün, sadece kötü bir gündü.
Benimkiler hâlâ öyle.
Onlar kement atma yarışından.
Şunlar varil yarışlarından.
Şu da atlı slalomdan.
Hepsi ikincilik ya da üçüncülük.
O kadar iyi değilim ama babam zorla yarışmaya sokuyor.
Dinlemek ister misin?
Hoşuna gitti mi?
Al, bu gece sende kalsın.
Yarın sabah alırım.
DİKKAT YASAK BÖLGE ÖZEL MÜLK GİRMEYİN
Anlaşılan bir süre buradayız.
Bu iş görür.
Evet.

Sağ ol.
Kızın ne zamandır böyle.
Dilsiz.
Şey... başından beri.
Birçok açıdan seni kıskanıyorum.
Nate'in yaşına gelince bir sürü saçma sapan şey söylemeye başlıyorlar.
İnsan nereye varacak diye merak ediyor.
Ha siktir.
Merak etme.

Sen burada kal.
İyi akşamlar Bay Munson.
Buraya neden geldiniz?
Bunu kendi adamlarına sor.
Bay Munson, şu an mülküme izinsiz girdiğinizin farkındasınız değil mi?
Çiftliğin eski sahibiyle aramızda aramızda vardı.
Palavra.
Buradaki önemli kelime "eski".
O kim?
Size güzel kamyonetlerinize binmenizi söyleyen adamım.
Gidin başka yerde oynayın.
Carl.
Anlaşılan Bay Munson kendine koruma tutmuş.
Öyle görünüyor.
O benim arkadaşım.
Koca ağızlı bir arkadaşın var.
Bunu sık duyarım.
O zaman bunu da duymuşsundur muhtemelen.
İstemediğim kadar.
O zaman ne yapacağını biliyorsun.
Üçe kadar sayacağım buradan yürüyüp gideceksiniz.
Bu suyu kullanmaya hakkım var.
- Bir.

İki.
Üç.
İyi misin patron?
Ne yapacağınızı biliyorsunuz.
Defolun gidin.
- İyi misin patron?

Defolun!
Eğitim almışsın.
Biraz.
Kızı hemen uyandırma.
Bırak bir saat daha uyusun.
Biliyor musun Logan?
Bu kesinlikle çok uzun zamandır geçirdiğim en harika geceydi.
Ama ben bunu hak etmiyorum.
Değil mi?
Ben bir şey yaptım.
Ağza alınmayacak bir şey.
Westchester'da olanları hatırladım.
Bu benim birilerine ilk zarar verişim değil.
Bugüne dek bilmiyordum.
Bana söylemiyordun.
Biz de... kaçıp durduk.
Galiba nihayet seni anladım.
Logan...
Harika.
Sadece kıza ihtiyacın olduğunu söylemiştin!
Yeni bir yöntemim olduğunu söylemiştim.
Arkadaşlarına her şansı tanıdım, sana da.
Nate?
Kızı bırak.
Hayatım!
Orada kal Will!
Dur!
Kathryn!
Kathryn!
Kathryn!
Charles!
Charles!
Bunu bastır.
Ben değildim.

İşte geliyor.
- Onu alayım mı?

X-23'lerle çok uğraştık.
Çocuk oldukları için onları vicdansız yetiştirebileceğimizi düşünmüştük.
Ama öfkeyi öğretemezsin.
En baştan tasarıma koyman gerekir.
Bunlar da kim amına koyayım?
Will Munson!
Dayan Charles.
Munson, kahrolası, çık dışarı!
Munson!
Hemen buraya gel!
Çık dışarı Munson!
İşe o pislik orada.
Pislik herif!
Dinle, olanları ardımda bırakmaya hazırım.
Munson sana ne kadar ödüyor bilmiyorum ama Canewood sana başlangıç olarak beş bin verir.
Haftalık tabii.
Olduğun yerde kalsan iyi olur ahbap.
Burada kanun benim.
Hayır, hayır, olamaz.
Ne oluyo--
Ha siktir!
Vurun şunu!
Müdahale etmemiz gerek.
Bunlar hep senin yüzünden doktor.
24!
Buraya gel!
Dur!

Bunu sıkıca tam buraya bastır.
- Teknemiz.

Sunseeker.
Hayır.
Gel!
24!
- Yardım lâzım!

Sanırım bunun icabına hemen bakmalıyız.
Ver şunu.
Hemen buraya gel!
Beni dinle!
Ne halt ettiğini sanıyorsun?
Siz beni izleyin.
Fazladan mermi alın.

Gel!

Kızı al!
Işıktan kork.
Sen de nesin böyle?
Otur şuraya!
Kıpırdama.
Kıpırdama!
Kamyona yükleyin!
Tamam.
Bir şey yok, tamam.
İyi iş çıkardın 24.
İyileşiyorsun.

Her açıdan daha yeni doğmuş sayılırsın.
Nefes al.
Bedeninin yapacak işleri var.

Bu, iyileşmene yardım edecek.
Seni güçlendirecek.
Şey...
Suya yakın bir yer...
Suya yakın...
Hay sikeyim!
Siktir!

İçine sıçayım!
Sikerim!

Siktir!
Anasını sikeyim!
Ağzına sıçayım!
Sikeyim!
Aramıza hoş geldin.
Tam da bekleme odasındaki şirin küçük kıza babasının öldüğünü söylemek zorunda kalacağımı düşünmeye başlamıştım.
Ben...
Her zaman senin gibi biriyle tanışma şansım olmasını ümit etmiştim.
Sizden çok az kaldı.
Tanıştığımıza ben de sevindim doktor.
Ama artık gitmem gerekiyor.
Hayır, hayır, kalkma.

Bir hastaneye yatman lâzım.
- Ben iyiyim.

Senin farklı olduğunu biliyorum ama içinde bir şeyin seni zehirlediğini değiştirmez bu.
Senin hastaneye yatman lâzım.
Ne olduğunu öğrenmelisin.
Ne olduğunu biliyorum.
Lütfen beyefendi, hastaneye gitmek istemiyorsanız belki ben yardım edebilirim.
Belki birkaç test yapabilirim.
Bak doktor, iyi bir adama benziyorsun.
Bir hayat kurtarmak istiyorsan kendininkini kurtar.
Buraya geldiğimizi unut.
Gidelim.
İstediğin her şeyi öylece alamazsın.
Beni buraya nasıl getirdiğini bilmiyorum ama sağ ol.
Evet.
Konuşabiliyor musun sen?
Konuşabiliyor musun?
Hay amına koyayım.
O zaman ne sikime...
O zaman beş bin kilometredir ne diye ayak çekiyorsun anasını satayım?
Ne?

Kes sesini, kapa çeneni!
Onlar kim?

Kim bunlar?
Kuzey Dakota.
Ne?
Kuzey Dakota.
Hay sikeyim, bak...
Burası var ya?
Hemşiren, çok hikâye okumuş anladın mı?
Çok hikâye okumuş!
Gördüm!

Bunların hiçbiri gerçekte yok anladın mı?
Bu Cennet var ya, öyle bir yer yok.

Hayal bu.

İşte bu isimler bunları uyduranların isimleri.
Bunların hepsi onlar uydurmuş.
Anladın mı?

Bunların hepsi...

Hay sikeyim.
Hayır.
Biliyorum, anladım.
Burası çok uzak.
Anladın mı?

Boku yemiş hâldeyim.

Orası iki günlük yol.

Bana vurdun mu sen!
Vurma bana!
Şu isimleri söylemeyi kes.
Hemen.

Dur!
Dur!
Hay sikeyim.

Oraya mı gitmek istiyorsun?

Kendi gözlerinle gör.
Anasını siktiğimin hayal dünyası.
Muhafazaya almanın önemini anlıyoruz Doktor Rice.
Ama Juarez'de yaptığınız gibi ardınızda bir savaş alanı bırakamazsınız.
Bunların birer ölüm makinesi olduğunu aklınızdan çıkarmayın.
Ailenizi seve seve deşecek makineler bunlar.
Hepsi değil.
Bana bu mevcudatı devre dışı bırakmak istediğiniz söylendi.

Talimatlarımı mı değiştiriyorsunuz?
Hayır.
Tamam o zaman.
Bundan doku örneği alın.
Yüksek zekâlı iyi bir iz sürücüydü.
Buyurun.
Kuzey Dakota
Ben süreyim.
Hayatta olmaz.
Bana bakmayı kes.
Ölüyorsun.
Ölmek istiyorsun.
Charles söyledi.
Başka ne söyledi?
İzin vermememi.
Dinlen.
Sabit tut.
Bana doğru salla.
Yavaş, yavaş.
Bu iyi mi Rictor?
Hayır, o fazla.

Neredeyim ben?
Bu nedir?
Bunu nereden buldunuz?
Geldiğimiz yerden.
Dövüşmemiz gerekince verirlerdi.

Bu, adama kafayı yedirir.

Az doz kullanırsan olmaz.
İyileşmene yardım eder.
Laura nerede?
Şurada uyuyor.
Uyandırmamı ister misin?
Hayır.
Kâbus gördün.
Sen kâbus görür müsün?
İnsanlar bana zarar veriyor.
Benimkiler farklı.
Ben insanlara zarar veriyorum.
Bunun ne olduğunu biliyor musun?
Adamantiyumdan yapılma.
İçimize yerleştirdikleri şey bu.
Bu yüzden bizi öldürebilir.
Muhtemelen beni şu an öldüren şey bu.
Her neyse...
Bu uzun süre önce elime geçti kim olduğumu hatırlatması için sakladım.
Şimdi onu saklıyorum çünkü...
Aslında ben...
Kendimi vurmayı düşünüyordum.
Charles'ın dediği gibi.
Ben de insanlara zarar verdim.
Bununla yaşamayı öğrenmek zorundasın artık.
Kötü insanlardı.
Fark etmez.
Komik değil.

Delikanlı.
Ne kadardır baygınım?
Ne kadardır yataktayım?
İki gün.
İki gündür burada mı duruyorsunuz?
İçeri gidip, toplanmalarını söyle.
Böyle olmaz, burada kalamazsınız.
Beklemek zorundaydık, plan böyleydi.
Herkesin buraya gelmesi için bugün son gündü.
Beklemeye devam ederseniz Alkali sizi bulur ve hepinizi öldürür.
Buradan gitmelisiniz.
Yarın şafaktan önce buradan gidiyoruz.
Sınırı geçeceğiz.
Oraya sığınacağız.
Koordinatlar aynı mı?
Evet.

Sığınma talebiniz onaylandı.
Anlaşıldı.
Sağa doğru çevir Laura.
Biraz daha.

Ormanı gördün mü?
Oradan 13 kilometre yürüyeceğiz.
Şu geçidi gördün mü?
Orası sınır.
Orada güvende olacağız.
İçeri gel.
Laura, onun için yaptıklarını anlattı.
Yanında olduğun için şanslıymış.
Al.

Bunun için yapmadın mı?
Evet, şey...
Bak, benim ihtiyacım yok.

Sen bilirsin.
Arkadaşların iyi çocuklara benziyor.
Bana benimkileri hatırlatıyor...
Ne oluyor?
Arkadaşlarının yanındasın.

Sen nereye gideceksin?
İlk olarak en yakın bara.
Seni buraya getirdim işte, bu kadarını kabul etmiştim.
Parayı bile geri verdim.
Çok iyisin.
Böyle olmasını ben istemedim.
Anladın mı?

Caliban da istemedi!
Şimdi yerin altındalar!
Charles sana neler anlattı bilmiyorum ama ben sandığın gibi biri değilim.
Seninle daha bir hafta önce tanıştım.
Senin yanında Rebecca, Delilah, falan filan işte hepsi var!
İstediğin her şeye kavuştun!
Böylesi daha iyi!
Çünkü ben bu işi hiç beceremiyorum.
Değer verdiğim herkesin başına kötü şeyler geliyor.
Anladın mı beni?
O zaman bana bir şey olmaz.
HEPSİNİ BİRDEN KULLANMA

Kaçın!

Koş, Bobby, koş!
İleri!

Daha hızlı git!
Sınıra varmadan onlara ulaşmalıyız!
Yürüyün!
Gidelim!

Koşun!

Koşun!
Nefes al.

İşte orada!
Kızı yakaladık!
Geri gel!
Arkamda kal!
İlacın hepsini almışsın.
Etkisi geçiyor.
Arkadaşlarının yanına git.
Git.
Laura.
Ne zaman olacağını anlarsın.
Dokuz yönünde!
Yeşil sıvının etkisi geçiyor demek.
Senin gibi yaşlı bir mutiye göre kafası çabuk geçti.
Yakında pençelerini dışarıda tutmakta bile zorlanacaksın.
Gebert şu sikkafalıyı Logan!
Lütfen durun Bay Howlett.
Yoksa bu adamlara çocuklara ateş etmelerini söylemek zorunda kalırım.
Bunu istemezsin.
Serumun etkisinin geçtiğinin farkındasındır.
Daha fazla yaralanırsan sağ kalamazsın.
Kendimi takdim edeyim.
Zander Rice.
Sanırım babamı Silah X programından tanıyordun.
Evet.

Evet, onlardan biriydi.
Galiba onu öldürdüm.
Galiba haklısın.
Biraz saygı göster muti.

Arkadaşım Donald biraz abartıyor.
İstediğimizden daha vahşi bir şeymiş gibi anlatıyor.
Amacımız mutant türünü yok etmek değil, kontrol altına almaktı.
Yiyip, içtiklerimizi mükemmelleştirmeye son vermemiz gerekmediğini fark ettim.
Bu ürünleri, kendimizi mükemmelleştirmek için kullanabilirdik.
Gen terapisini her şey aracılığıyla gizlice dağıtmaya başladık.
Tatlı içecekler ve kahvaltılık gevrekler mesela.

Rastgele mutantlık, çocuk felci gibi yok oldu.
Böylece sonraki emelimize ulaşmaya koyulduk.
Kendi mutantlarınızı geliştirmek.
- Çok doğru.

Gösteri zamanı oğlum!
Kalk oğlum!

Bunu o yaptı!

Laura!

Laura!
Git.
Git!
Git!

Git!

Gidin!

Gidin!

Git!
Kaç!
Hayır!
Hayır, hayır, olamaz.
Arkadaşlarını götür, saklanın.
Hayır.
Gelmeye devam edecekler.
Dinle, artık savaşmak zorunda değilsin.
Git.
Seni yaptıkları şey olma.
Laura...

Baba.
Demek böyle bir hismiş.
Hayır!
Hayır!
Baba!
Babacığım!
İnsan neyse o olmak zorundadır Joey.
Kalıbı bozamazsın.
Öldürerek yaşayamazsın.
Bunun geri dönüşü yoktur.
Doğru ve yanlış birer yaftadır.
Üstüne yapışan bir yafta.
Şimdi eve koş ve annene her şeyin yolunda olduğunu söyle.
Bundan böyle vadide silah olmayacak.
Hadi yürüyün.

@ferio1tr