# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bu bölüm, bazı izleyicileri rahatsız edebilecek ve/veya küçük yaşta izleyiciler için uygun olmayabilecek şiddet ve intihar sahneleri içermektedir.
İzleyicinin göz önüne alması tavsiye edilir.
NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Son bir şans.
Hayata son bir şans vereceğim.
KAYIT
Günaydın Bay Dempsey.
Günaydın.
Adım Dennis Vasquez, Andrew ve Olivia Baker'ı temsil ediyorum ve bu bir yeminli ifade.
Size bazı sorular soracağım ve avukatınız açıkça aksini belirtmedikçe bunları doğru olarak cevaplayacaksınız.
-Anladınız mı?

Yargıç huzurunda değiliz ama bu resmî bir yasal takibat.
Hukuki olarak yalnızca ve yalnızca gerçeği söylemekle yükümlüsünüz.
Anladınız mı?
Evet, anladım.
Peki, güzel.
Kayıtlara geçmesi için lütfen tam adınızı, yaşınızı, gittiğiniz okulu ve kaçıncı sınıfta olduğunuzu belirtin.
Ben...

17 yaşındayım, Liberty Lisesi'nde üçüncü sınıftayım.
Hannah Baker'la ilk ne zaman ve nerede tanıştınız?
İkinci sınıf başlamadan hemen önce bir partide tanışmıştık sanırım.
Hannah'yı ne kadar iyi tanırdınız?
Pek iyi tanımıyordum.
Yani onu okuldan tanıyordum ve bir süre arkadaşım Justin'le çıkmıştı.
Hannah'ya zorbalık yapıldığına dair bir bilginiz var mı?
Dennis, itiraz ediyoruz.
Davranış tanımı yapmasını istiyorsun.
Hannah'ya kırıcı sözler söylendiğini duyduğunuz oldu mu?
Evet.

Merhaba.
İşte.

Peki ailemin deposundaki kasetlere bununla kayıt yapılıyor mu?
Evet, iPhone'daki sesli mesaj gibi ama daha kendine özgü.
Projenin ne olduğunu sorabilir miyim?
Aptalca bir şey işte.
Birkaç gün bende kalabilir mi?
İstediğin kadar kalabilir.
Beşinci derste görüşürüz.
-Evet, sağ ol.

12 kaset yüzü kaydettim.
Justin'le başladım.
Sonra Jessica.
İkisi de kalbimi kırdı.
Alex, Tyler, Courtney, Marcus, her biri adımın kirlenmesine katkıda bulundu.
Yoksa sen...
Çok sıkı.
Ardından Zach ve Ryan yaşam hevesimi kırdılar.
12 numaralı kasetteki Bryce Walker da ruhumu parçaladı.
Ama 12 numarayı bitirirken tuhaf bir şey oldu.
Bir şeylerin değiştiğini hissettim.
İçimi dökmüştüm ve bir an,
sadece bir an, bunu yenebileceğimi hissettim.
Hayata bir şans daha vermeye karar verdim.
Bu kez yardım isteyecektim çünkü bunu tek başıma yapamayacağımı biliyordum.
Artık biliyorum.
Günaydın.
Günaydın güzellik.
-Bugün ışıl ışıl parlıyorsun.

Projem için bir kaset daha lazım.

Tabii, al.

Envantere yaz, gerçi kimse dağıtıcıyı ararken ona bakmaya tenezzül etmiyor.
Dedim ya, sadece...
Elbette bunu dinliyorsanız başarısız olmuşum demektir.
Ya da o başarısız olmuştur ve kaderim çizilmiştir.
Anne, ben çıkıyorum.
Dur, bekle.
Bu projeyi ne zaman dinleyeceğiz bakalım?
Dinlemeyeceksiniz.

Yaptığın hiçbir şey aptalca olamaz.
Ciddiyim.
Tamam anne, lütfen.
-Gitmem lazım.

Teşekkürler.
-Günün güzel geçsin.

Lorene birazdan gelir.
Tüm gün çalışabilirmiş.
Bu yeminli ifadeleri dinlemek istediğinden emin misin?
Dennis, şu anda çoğunlukla prosedürden ibaret olduklarını söyledi.
Eminim.
İkimiz de gitmeliyiz.
Birimizin evde emlakçıyla buluşması lazım.
Erteleriz.
Evi bu ay satılığa çıkarmalıyız.
Erteleriz.
Her ifadede bulunmamızın gerekli olduğundan emin değilim.
Ben eminim.
O çocuklar kızımızı üzdü.
Ne bildiklerini öğrenmek istiyorum.
Hannah'yla ara sıra konuşurduk.
Hannah'yla hiç çıktınız mı?
Hayır.
Yani bir kere milkshake içmiştik.
Sadece Sevgili Anketi buluşmasıydı.
Yani Hannah ciddiye almamış mıydı?
-İtiraz ediyorum.

Hannah bu buluşmayı ciddiye aldığına inanmanıza neden olabilecek bir şey söyledi mi?
Pek sayılmaz.

Sanıyorum ki...
Belki ben...
Hannah'nın kalbini kırmış olabilirim.
Yani biraz.
Ama niyetim bu değildi.
Kalbini nasıl kırdınız?
Benimle çıkmak istediğini sandım.
İstemiyormuş.
Sen mi bana tavır koyuyorsun, ben mi sana koyuyorum?
Benim sana tavır koymam gerekmez mi?
-Sadece kahvaltı ediyorum.

Ortadan kaybolmanın sonuçları var.
Kaybolduğum yok, bir arkadaşın evindeydim.
Seni döven bir arkadaşın mı?
Dedim ya, bisikletten düştüm.
Mike Tyson'ın üzerine mi?
Bakın kim gelmiş.
Tony.

Günaydın.
Tony bizimle kahvaltı etmek ister diye düşündüm.
Konuşuruz, belki yarınki yeminli ifadelerinizden bahsederiz.
-Harika olur.

Clay.
Anne, yakında.

Yüzüne ne oldu ya?
Göstereceğim.
Okul çıkışını bekleyemez miydin?
Bu kaseti kopyala.

-Bende kopyaları var.

"B" yüzü boştu ya?
Evet.
Artık boş değil.
O beni istedi.
Beni.
Onu sikmem için yalvardı resmen.
Bu tecavüzse, okuldaki her kız tecavüze uğramak istiyor demektir.
Herif itiraf etmiş.
Hayır.
Ona kasetleri vermedin, değil mi?
Kendi kasetini özet geçtim.
Setini tamamlamak için bir kopyasını almak istersin herhâlde.
Sonra ne olacak?
Sheri dün gece mesaj attı.
Polise kendi gitmiş.
-Ne olmuş?

Ama suçuyla yüzleşiyor, Bryce'ın itirafını da aldık...
Hannah'nın istediği sırayla gitmeyecek miyiz?
Artık Hannah'nın ne istediğini düşünmeyi bırakıp neye ihtiyacı olduğunu düşünmeye başlamalıyız.
Ve Jessica'nın.
Ve Bryce'ın kendilerini sikmesi için "resmen yalvaran" her kızın.
Clay, doğrusunu istersen, bunu yapmanın doğru olduğundan emin değilim, emin olsaydım bile bizim durumumuz ne olur, bilmiyorum.
Dürüst sayılmayız.

Ya şimdi bir şey yaparız ya da yarınki ifadede itiraf ederiz.
Bugün altı kişi ifade verecek.
Kim bilir onlar ne anlatacak?
Bu kaset...
Bu kaset ortalığı birbirine katacak.
Yapmamız gereken de bu değil mi?
Hannah'yı arkadaş sayar mıydınız?
Pek sayılmaz.
Tanıdık desek daha doğru olur.
Kâtip, bu belgeyi Üçüncü Delil olarak kaydeder misiniz?
Fotoğraftakinin kim olduğunu söyler misiniz?
Seçilmiyor.
Yani bu, siz değil misiniz?
Hannah hakkında konuşacağımızı sanıyordum.
Kızımı neyle suçlamaya çalıştığınızı anlamadım.
Gelmenize nezaketen izin verdik.
Kızınız 18 yaşında.
Bu fotoğrafla ilgili ya şimdi konuşur ya da mahkemede.
Geldiğin için sağ ol.
Bana gerçeği anlatmaya çalışan tek kişi sendin.
Sen...
"İyi misin?" ya da "Nasılsın?" gibi saçma sapan sorular sormayacağıma kendi kendime söz vermiştim çünkü insan "Nasıl olmamı bekliyorsun?" der.
Ama nasılsın?
Nasıl olmamı bekliyorsun?
Evet.
Biriyle konuşmaya ihtiyacın var mı?
Biriyle görüşmeye?
Kiminle?
Bunları yakarım.
Ateşe veririm, geriye sadece yanmış plastik ve kül kalana kadar yakarım.

Ama savaşmak istersen, onun cezasını çekmesini istersen kasetlerin yararı olabilir.
Bunlar kanıt.
Başıma geleni cümle âleme anlatmamı mı istiyorsun?
Ne istersen onu yapmanı istiyorum.
İçini her ne rahatlatacaksa onu yap, tabii bu mümkünse.
Yalan söyleyecek değilim.
Yaptığının cezasını çeksin istiyorum.
Peki gerçekten çekecek mi?
Yani son kaseti dinledin mi?
Kızlar yardım istediğinde ne olduğunu biliyor musun?
Son kaseti dinledim.
Bence kasetleri Hannah'nın istediği gibi devretmeliyim.
Polise anlatmam gerekir, babama da.
Evet.
Bunu yapabileceğimi sanmıyorum.
Tamam.
Hannah'yı yarı yolda bıraktığımı düşünüyorsun.
Hepimiz onu yarı yolda bıraktık.
Bence o da seni yarı yolda bıraktı.
Pekâlâ...
Benimle bunu konuştuğun için sağ ol.
Eğer yapabileceğim bir şey...
Bir şey olursa söyle.
Clay.
Kasetleri yakma.
Bakın.
Sporcu çocuklar okulun sahibiymiş gibi dolaşıyorlar.
Hocalar da onları cesaretlendiriyor.
Bolan cesaretlendiriyor.
Böyle gelmiş, böyle gidiyor.
Ama sporcularla çıktınız.
İtiraz ediyorum.

Hannah Baker'dan konuşmaya geldi.
Evet.

Düzgün sporcular da var, nasıl bulacağınızı öğrenmelisiniz.
Hannah hiç öğrenemedi.
Onun suçu yok.

Hannah'ya, birkaç mesajınızda erkek zevkinin berbat olduğunu söylemişsiniz.
Ne demek istediniz?
Demek istediğim...
Diyeceğim şu ki eğer taşınmasaydım Justin'le çıkmasına izin vermeseydim bunları atlatmasına yardım etmek için yanında olsaydım bugün hâlâ hayatta olurdu.
Justin dediğiniz, Justin Foley mi?
Evet.
Justin dediğim Justin Foley.
Justin'le hâlâ arkadaş mısınız?
Justin Foley benim için öldü.
Yok artık, beni takip mi ediyorsun?
Seninle konuşmalıyım.
-Justin!

Bütün gece yürüyüp durdum.
Kalacak yerim yok, tamam mı?
Siktir...
Her şey bombok.
Yeni mi anladın?
-Konuş benimle.

Seninle neden konuşayım?
Dün gece bu boktan şehrin tüm sokaklarını yürüdüm.
Rıhtıma kadar gittim.
Bir vincin tepesine tırmandım, bütün şehri görebiliyordum.
Atlayacaktım.
Ya da kendimi vuracaktım.
Ama yapamadım.
Çünkü seni aklımdan çıkaramadım.

Daha çok çabala.
Ne yapmamı istiyorsan söyle, yapayım.

Polisle konuşurum.
Bryce'ı öldürürüm.
İstersen onu kendi ellerimle öldürüp bedelini öderim.
Lütfen, yeter ki ne istediğini söyle.
Tek isteğim seni hayatım boyunca bir daha görmemek.
TIGER'LARIN EVİ
Geçen yıl bölge maçlarında attığın gibi atarsan sırtımız yere gelmez.
Evet.
İdare ederim.
Ama Jeff Atkins kadar olamam.
O çocuğu özlüyorum.
İyi çocuktu.
Siktir!
Alışırsın.

Yok, dün gece elimi yaraladım.
Yok artık!

Yok be, duvara.
Öfkene hâkim olman lazım.
Senin bana öfkene hâkim ol demen, Justin Foley'nin otu bırak demesi gibi bir şey.
O nerede bu arada?
Bilmem.
Aranız düzeldi mi?
Geçen geceden sonra?
Evet.
Evet, aramız iyi.
Tamam, başlayalım.
12. yüzü doldurduktan birkaç gün sonra koridorda Bryce'ı gördüm.
Liberty Tigers'ı sezonun ilk galibiyeti için tebrik ederiz!
Maçın yıldızı, 12 yakalama ve iki sayıyla
Bryce Walker!
Bir daha o okula asla gidemeyeceğimi sanıyordum.
Günlerce karanlığın içindeydim.
Sonra küçücük bir umut ışığı belirdi.
Bir umut ışığı belirdi ve düşündüm ki belki...
Bence toplum olarak önceliklerimizi şaşırmış durumdayız.
Evet.
Clay...
Efendim?
Boş ver.

Bay Porter.
Clay.
Ne oldu sana?

Evet, iyiyim.
Sadece...

Olur mu?
Evet, tabii.

Takvimimde seni gördüğüme sevindim.
Neden?
Konuşmak için randevu almış olman beni sevindirdi.
REHBER ÖĞRETMEN
İçinden neler geçiyor bakalım?
Şey her şey sanırım.
Peki.

Her şey, çok şeyi kapsıyor.
Şu anda neler hissettiğinle başlayalım mı?
Şu anda mı?
Evet.

Kaybolmuş gibi sanırım.
Bomboş.
Bomboş mu?
Evet, hiçbir şey hissetmiyorum.
Sanki artık umurumda değilmiş gibi.
Neyi umursamıyorsun?
Hiçbir şeyi.
Okulu.

Annemle babamı.
Annenle babanı mı?
Yani onları umursuyorum ama istedikleri gibi biri değilim.
Nasıl biri olmanı istiyorlar?
Sorun çıkarmayan biri.
Sahi mi?
Onlara ne anlamda sorun çıkarıyorsun?
Bilmem.
İsterseniz bakabilirsiniz.
Hayır.
Hayır.
Peki ya arkadaşların?
Onları umursuyor musun?
Arkadaşlarım mı?
Hangi arkadaşlarım?
Arkadaşların olduğunu biliyorum.
Sizi koridorda görüyorum.
Evet ama...
Jessica Davis.
Alex Standall.
Seni Courtney Crimsen'la da gördüm.
Onlar arkadaşlarım değil.
Ya Clay Jensen?
Clay Jensen benden nefret ediyor.
Clay.
Clay.
Ne düşünüyorsun bakalım?
Hannah Baker'la ilgili konuşacaktım.
Beni kendinden uzaklaştırdı.
Ne kadar incindiğime o kadar takılmıştım ki bir an olsun durup onun da acı çektiğini düşünmedim.
Bak Clay Hannah'nın başına ne gelmiş, seninle ve diğerleriyle arasında ne geçmiş olursa olsun, hayatına son vermeyi kendi seçti.
Ama neden?
Neden böyle bir seçim yaptı?
Bunu kesin olarak bilemeyiz.
Ya bilebilseydik?
Ya ne hata yaptığımızı bilseydik?
Bence Clay Jensen senden nefret etmiyordur.
Onu pek iyi tanımıyorum ama kimseden nefret edecek birine benzemiyor.
Ne derseniz deyin, bir önemi yok sanki.
Belki de vardır.

Seni anlamıyorum.
Bir şey diyeyim mi?

Dur, bekle.

Anlamama yardımcı ol.

Buradan çıktığında
Hannah için nelerin farklı olmasını isterdin?
Bilmiyorum.

Ne beklediğimden emin değilim.
Peki.
İsteyip de elde edemediğin bir şey varmış gibi görünüyor.
Oradan başlayalım.
Durmasını istiyorum.
Neyin durmasını istiyorsun?
Her şeyin durmasını istiyorum.
Yani...
İnsanların.

Hayatın mı?
Kendini suçlaman doğal ama elimizden geleni yapıyoruz.
Bence bu saçmalık.
Bence kendimizi suçlamalıyız.

Birbirimizi daha yapıcı bir şekilde sevmeyi deneyebiliriz ama insanız, kusurlarımız var.
Sevgimiz de kusurlu.

Rehber öğretmen olarak bunu nasıl kabulleniyorsunuz?
Kabullenmek zorundayım.
Tüm belirtileri bilsen de, sorunları anlasan da bir şeyi gözden kaçırabilirsin.
Ama bu yeterli değil.
Ya bir çocuk daha intihar etmek isterse?
Kendine zarar vermeyi düşünüyor musun?
Geçen gece az daha kendimi uçurumdan atıyordum.
İyi ki atmamışsın.
Birazdan öyle düşünmeyebilirsiniz.
Neden öyle dedin?
Hannah Baker öldüğü gün sizi görmeye geldi.
Hannah.
"Hayatın durmasını istiyorum" derken neyi kastettin?
Bilmiyorum.
Bu çok ciddi bir söz.
Biliyorum.

Öyle demek istemedim sanırım.
Peki ne oldu Hannah?
Bu noktaya nasıl geldin?
Sadece olaylar birbirini izledi.
Yardım etmem için biraz daha detaya girmen gerekiyor.
Benimle ilgili bazı söylentileri duymuşsunuzdur.
Aslına bakarsan duymadım.

Geçen yıl oylamayla şey seçildim...
Aslında oylamayla değil.
Biri aptal bir liste yaptı.
"En iyi, en kötü" diye.
O zamandan beri o listeye göre muamele görüyorum.
Bu en son ne zaman oldu?
Bir hafta önce.
Bir partide.
Partide ne oldu?
Size başına geleni anlattı.
Beni görmeye geldiyse bile bu konudan söz edemem.
Yani kendimi öldüreceğimi söylesem kimseye söyleyemez misiniz?
Yapma.

Sana uygun tıbbi desteğin sağlanması için gereken kim varsa ona söyleyebilirim.
Hannah için söylediniz mi?
Hannah intihar etmeyi düşündüğünü söylemedi.
-Ama onu gördünüz.

Onu gördünüz.
Kötü şeyler yaşadığını anlattı.
Hiçbir şey umurunda değildi, her şeyin durmasını istiyordu.
En son ne zaman konuştunuz?
O noktaya nasıl geldiğini söyledi.
Acaba...
Partide bir sürtüşme mi yaşadın?
Sürtüşme mi?
Evet, öyle denebilir.
Peki...
-Bunu konuşmak istemiyorsunuz, değil mi?

Hannah, seni yargılamayacağım ama o gece pişman olduğun bir şey mi yaşandı?
Evet.
Yaşanan olaydan utanç duyuyor musun?
Evet.
Acaba bu kendi kararın mıydı?
Hayır, ben...
Belki bir çocukla bir şeyler yaşayıp pişman oldun.
Aman Tanrım, hayır!

Hayır, sadece soruyorum.
Ben bir karar falan vermedim.
Tamam.

Partide yasa dışı sayılabilecek herhangi bir şey oldu mu?
Olabilir.
-Alkol?

Uyuşturucu?
Bildiğim kadarıyla yoktu.
Seni ilişkiye zorladı mı?
Sanırım.
Sanıyorsun.

Durmasını söyledin mi?
Hayır.
Ona hayır dedin mi?
Hayır.
Razı oldun, sonra fikrin değişti?
Hayır, öyle değil!
Ailene ya da polise haber verelim mi?
Hayır!
Hannah, kimdi o çocuk?
Kimdi o çocuk?
Size bir isim veremedi.
O kelimeyi kullanmadı ama tecavüzü tanımladı.
-Konuşamam...

Farazi olarak konuşalım, diyelim ki bir öğrenci tecavüze uğradığını söyledi ama yapan kişiyi söylemedi ya da söyleyemedi.
Bir öğrenci saldırıya uğradığında polise gitmekle yükümlüyüm.
Ama tam olarak ne olduğunu ve kimin yaptığını bilmem lazım.
Size söylersem, onun hapse gireceğine söz verir misiniz?
Bir daha asla yüzünü görmek, onunla karşılaşmak zorunda kalmayacağıma?
Bunun sözünü veremem Hannah.
Ama şunun sözünü verebilirim.
Seni bu süreçte koruyup kollamak için elimden geleni yaparım.
Ama olup biten her şeyi bilmezsem bunu yapamam.
Mesela bir isim.
Bir isim.
Bryce Walker.
Hannah'ya Bryce Walker tecavüz etti.
Bana bir isim veremezsen, bu çocuğa dava açmak istemiyorsan,
dava açabileceğinden bile emin değilsen geriye tek bir seçenek kalıyor.
Nedir o?
Hannah, duyarsız görünmek istemem ama hayatına devam edebilirsin.
Yani hiçbir şey yapmayayım.
Çocuk sınıf arkadaşın mı?
Son sınıfta.
Yani birkaç ay sonra gidecek.
Benimle kafa mı buluyorsunuz?
Birini böyle bir suçla itham etmek çok tehlikeli olabilir.
Elimde itirafı var.
İtirafını nasıl ele geçirdin?
Sordum, söyledi.
Hannah'nın sözüne güvendim, siz de güvenmeliydiniz.
Hannah'ya inanıp Bryce'ı tecavüzle suçladım, o da beni dövüp sonra itiraf etti.
Bence şu anda bu konuşmaya bir nokta koysak iyi olur.
-Tamam.

Peki o gün Hannah çıktıktan sonra olanları öğrenmek istemez misiniz?
Bak, bir şey yaşanmış Hannah.
Sana inanıyorum.
Ama o çocukla yüzleşmeyeceksen diğer seçeneğin, hayatına devam etmek.
Evet.
Öyle yapmam gerekecek.
Sağ olun Bay Porter.
Peki.

Hayır, bence sorunu çözdük.
-Unutup hayatıma devam etmeliyim.

Ama bazen tek seçenek budur.
Haklısınız.

Hannah, oturabilirsin.

Halletmem gereken işler var.
Bir şey değişmeyecekse işe koyulmalıyım.
Dur, Hannah.
Bu odadan çıktı ve peşinden gitmenizi umdu.
Tamam, ben halledip...
Kapısı arkamdan kapandı.
Ama siz gitmediniz.
Gelmiyor.
Bence kendimi gayet net ifade ettim ama kimse beni durdurmaya çalışmıyor.
Bazılarınız umursadı.
Hiçbiriniz yeterince umursamadı.
Ben de umursamadım.
Ve üzgünüm.
İşte 13. yüzün de sonuna geldik.
Söylenecek başka söz yok.
Çekip gitmesine göz yumdunuz.
Hepimiz çekip gitmesine göz yumduk.
Okuldan çıktı, eve gitti,
bazı işlerini halletti.
Birlikte çalıştığımız Crestmont'a gelip üniformasını iade etti.
Tek kelime etmedi.
Tezgâhın üzerine bırakıp gitti.
Bir arkadaşına paket bıraktı, bir başka paketi de postaneye götürdü.
Hannah.
Merhaba.

Selam.

Seni özledik.
-Öyle mi?

Linda bu konuda bir şiir bile yazdı.
Ya?

Çok yazık.
Yine de bir ara uğra, tamam mı?
-Tamam.

Sonra evine döndü, eski bir şeyler giydi.
Banyoya girdi, küveti doldurdu,
o sabah ailesinin dükkânından aldığı jilet kutusunu açtı.
Üzerinde giysileriyle küvete girdi,
bileklerini kesti ve kan kaybından öldü.
Tek başına öldü.
Hannah.
Neden su hâlâ akıyor?

Hannah, haydi.
Hayır.
Hayır, olamaz.
Hayır.

Haydi yavrum.

Bir tanem.
Haydi.

Geçti.

Haydi, yok bir şeyin.

Andy!
Haydi tatlım, geçti, iyisin.
-Tanrım!

İyi, bir şeyi yok.
911'i ara!
Dokunma bana, 911'i ara.
Acele etsinler!
Acele etsinler!
Siz buna engel olabilirdiniz.
Ben de engel olabilirdim.
Justin Foley engel olabilirdi.
En az 12 kişi engel olabilirdi.
Ama olmadık.
Çok sarsıcı.
Ve acı verici.
Hannah'nın son günlerini hayal etmek.
Onu buna iten nedenleri anlamaya çalışmak.
Ama hayatına son vermek istediyse biz onu durduramazdık.
Sırf sevmekten korktuğum için bir kızın hayatına mal oldum.
Birini severek hayata döndüremezsin.
Ama deneyebilirsin.
Clay onun aklında ya da kalbinde ne olduğunu bilmiyoruz.
Bunu neden yaptığını bilmenin hiçbir yolu yok.
Aslında bir yolu var.
Hannah, ölmeden önce kendini öldürmesinin 13 nedenini kaydetmiş.
Ve siz 13 numarasınız.
Bu kasetlerde sizden önce gelen herkes ne yaptığınızı ve ne yapmadığınızı biliyor.
Her zaman da bilecekler.
Kendi yaptıklarını da bilecekler.
Kasetleri teslim alan son kişi sizsiniz.
Hannah sizden sonra ne olacağına dair bir talimat bırakmamış, buna siz karar vereceksiniz.
14. yüzü de ben ekledim.
Kararınızda yardımcı olacağını umuyorum.
Kasetler senin eline nasıl geçti?
11 numara benim.
Bu durum düzelmeli.
Birbirimize karşı davranışımız, birbirimizi kollamamız...
Bu durum bir şekilde düzelmeli.
Skye.
Skye.
Ne var?
Merhaba.

İyi.
Neden?
Dinle, ben bir ara takılmak ister misin diye merak ettim.
Olur.
Ne zaman?
Şimdi olsun mu?
Şu kapıdan çıkıp biraz takılalım mı?
Sen iyi misin?
Hayır.
Sana uyar mı?
Evet.
Sorun değil.
Tyler, tatlım, çıkmalıyız.
Tyler.
Orada mısın?
Bir saniye.
Tyler, tatlım, çıkmalıyız.
Tyler.
Tyler.
Anne.

Sesleniyordum.

Affedersin.

Baban iş yerinden geliyor.
Bay Sebring'in oraya gelmesini istemediğinden emin misin?
Yanlış bir şey yapmadım.

Endişeleniyorum.
O çocuklar zaten sana sataşıyor.
Haklarında konuşman gerekirse...
Endişelenme anne.

Gitmemiz lazım.
Bugünkü oturum tam ikide başlayacakmış.
Andy, bu ne?
Önemli değil.
Walplex'e başvuru.
Eczaneleri 11'e kadar açık.

Kesinlikle olmaz.
Bu dava çok uzun sürebilir Liv.
Bayan Baker.
Tony, ne...
Sen ne...

Ben...
Size her şeyi anlatmadığım için özür dilerim.
Hannah bazı sırlar saklamamı istedi.
Saygı göstermek istedim.
Ama artık sizinle bir şeyi paylaşmam gerektiğine inanıyorum.
Bunda 14 ses dosyası var.
Sırayla dinlemelisiniz.
Orijinal kasetler bende ve sizin de anlayacağınız nedenlerle, onları çok güvenli bir yere sakladım.
Ama ihtiyacınız olursa onları da getiririm.
Bunda ne var?

Ben...
Bence sadece dinleyin.
Hannah'nın başına gelenler umarım bir daha hiçbir çocuğun başına gelmez.
Size bunu vermenin buna yardımı olacaksa...
Özür dilerim.
Doğru olanı yaptığımı sanıyordum.
Geç kalacağız.
Bence Liberty Lisesi'ndeki ortam şahsen de yaşadığım gibi, kötü.
Bana her gün bok gibi...

Önemli değil Tyler.

Bana her gün bok gibi davranıyorlar.
Çelme takıyorlar, duvara çarpıyorlar.
Tuvaletlere kilitliyorlar, pantolonumu indiriyorlar.
Hannah Baker'ın da bu şekilde zorbalığa uğrayıp uğramadığını biliyor musun?
Dennis yine uzman görüşü gerektiren bir soru soruyor.
Liberty'de Hannah'ya kırıcı sözler söylendiğini duydun mu?
Evet.
Bunun olduğu zamanı ya da zamanları anlatır mısın?
Hep oluyordu.
Erkekler ona kaşar diyor, kolay lokma olduğunu söylüyorlardı, bu tarz şeyler.
Hannah'nın fiziksel olarak taciz edildiğine tanık oldun mu?
Kesin olmuştur.
Dennis.
Tyler, tahminde bulunmamanı rica ediyoruz.
Gerçekten tanık olduğun şeylerden bahset.
Erkeklerin ona davranışını gördüm.
Elimde fotoğrafları var.
Fiziksel taciz fotoğrafları mı?

Hayır, fiziksel taciz değil ama...
Tamam, şundan bahsedelim...
Kasetler var.
Anlamadım?
Kasetler var.
Hannah başına gelenleri anlattığı kasetler doldurmuş.
Peki bu kasetler şu anda nerede?
Duyduğuma göre en son Clay Jensen'daydı.
Bundan emin misin Tyler?
En son öyle duydum.
Kasetler delillerin arasında olmadığından devam etmemizi öneriyorum Dennis.
Alex Lütfen ara
Alo?
Bayan Davis, sadece gerçekten yaşadıklarınız hakkında konuşmanız önem taşıyor.
Tamam mı?
Hannah'yla arkadaş mıydınız?
Evet.

"Bir süre" derken?
Arkadaşlık etmeyi bıraktık.
Sizce bu neden oldu?
Çünkü ona tokat attım.
Peki, neden tokat attınız?
Erkek arkadaşımla kırıştırdığını sandım.
Neden öyle sandınız?
Çünkü...
Çünkü okuldaki erkekler konuşuyor.
Ve yaptıkları pislikler...
Okuldaki kızlara, kimsenin bahsetmediği ve müdahale etmediği şeyler yapıyorlar.
Ne gibi şeyler Bayan Davis?
Sizce ne olabilir?
Söyleyebilirseniz yardımı olur.
Bayan Davis, zor olduğunu biliyorum ama bize söylemeniz önem taşıyor.
-Tartışılır.

Dennis.
Onu cevap vermeye zorlama.
Tamam.
Tamam Bayan Davis.
Hannah'nın başına gelenlerle ilgili doldurduğu kasetler hakkında bir bilginiz var mı?
Hayır.
Votkaya ne zaman başladın?
Yola çıkmam gerektiğinden beri.
Hayır.

Bugün avukatlarla görüşmeye çağrıldın mı?
Gitmedim.
Güzel.
Jensen nereden biliyor?
Hannah Baker'la aramda geçenleri yani?
Hannah Baker ölmeden önce kasetler doldurmuş.
Ona yaptıklarımızı anlatmış.
Senin ne yaptığını.
Jessica'ya.
Jessica'ya mı?
O gece odadaymış.
Saklanıyormuş.
Sen bu kasetleri dinledin mi?
Evet.

Şimdi kimdeler?
Artık bilmiyorum.
Tanrım.
Ama ölmüş bir kıza kim inanır, değil mi?
Göreceğiz bakalım.
Justin.
Justin.
Hikâyenin aslını biliyorsun, değil mi?
Gerçeği biliyorsun.
Artık biliyorum.
Görüşür müyüz?
Hayır, sanmıyorum.
Bugün harikaydın ufaklık.
Arkadaşını gururlandırdın.
Teşekkürler.
İyi misin?
İyiyim.
Öyle mi?
İyi görünmüyorsun.
Baba sana söylemem lazım.
Bir şey oldu.
Bana.
Kızı rahat bırakacaksın.
Bu makineler 1000 dolarlık.
Onları suratında kırarım.
Montgomery, rahat bırak şunu.
Son bir şans.
Hayata son bir şans vereceğim.
Kevin.
Alex Standall dün gece kendini başından vurmuş.
Mercy Hastanesi'nde, durumu kritik.
Başlıyoruz.
Merhaba.

Hannah Baker.
Tanrım.
Doğru duydun.
Ayarlarıyla oynama...

Benim, capcanlı ve stereo.
Ne bir geri dönüş vaadi, ne de bir talep...
Peki şimdi ne olacak?
Bilmiyorum.

Bir kaset koyayım mı?
Sadece radyo dinlesek olur mu?
Harika bir fikir.
Alt yazı çevirmeni: