# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Önceki bölümlerden...
Bana yardım et.
- Sana ne oldu?

- Yol nereye gidiyor?

Ve muhtemelen beni eve götürebilir.
Gökyüzünden kimin veya neyin düştüğünü öğren.
Zümrüt Şehrine gelemeyeceğinden emin ol.
Doğunun Cadısı öldü.
Tetiğe bastır.
Kardeşimizin kafasında düzgün şekilde oyulmuş bir delik.
Kardeşimizin katilini buldum.
Sen ve ben son Esaslı Cadılarız.
Durumu nasıl?
Lütfen, arkadaşımın yardıma ihtiyacı var.
Kim var içerde?
- Bir oğlan.

Hadi, seni buradan çıkartacağız.
İlacıma ihtiyacım var.
Ne yaptığın hakkında hiçbir fikrin yok!
Kes şunu, Lucas!

İyi misin?
O ilaca ihtiyacım var.
Tip...
Benim, Jack.

S01*E03 Mistress

Lucas?
Lucas!
Bunu almamalıydın.
Sanırım kimse almamalı.
Onu bana ver.
Ne deniyor buna?
Tabanca.
Kılıçla birisini öldürürken, en azından uğraşman gerekir.
- Birilerinin.
O kadın seni öldürecekti, bu yüzden hissi davrandım.
- Bu da beni korkutuyor.

Bak, içimde her ne varsa...
Çok yakında keşfedeceğim ve sende göreceksin.
Her şey ortaya çıktığında, benim sadece kılıçlı bir adam olduğumu göreceksin.
Eminim ki benim gibi binlercesi vardır,
Hiç birimiz diğerinden daha tehlikeli değildir.
Ama hiç birimiz elinde bununla... senin kadar korkunç değiliz.
Al.
Bu da nedir?
Bu Doğunun Cadısının kalesi.
Doğu Ormanlarının Sahibesi, Pek Merhametli and Sert, öldü.
Havayı o kontrol ederdi.
Şimdi onun için yas tutuyor.
Nasıl ölmüş?
Katledilmiş.
Tip?
Kararını verdin mi?
Tip.
Ne yapmak istediğine karar verdin mi?
Bir kız olarak uyanmaktan mı bahsediyorsun?
Bilmiyorum.
Yapabileceğim bir şey var mı ki?
Varsa eğer, lütfen söyle.
Geri dönüp eve gitmek ister misin?
Çünkü gideceğiz.
Hayır.
O zaman Ev'e gideriz.
Daha fazla ilaç bulabiliriz.
Her ne olduysa düzeltebiliriz.
Seni tekrar sana dönüştürebiliriz.
Niçin durduk?
Büyücünün Muhafızları yolu kapatmış.
Ne yapmamı istiyorsun?
Kimseyi doğrama.
Ya aradıkları bensem?
Lucas, senin öldüğünü sanıyorlar.
Gitmemiz lazım.
Onlar ölmediğimi anlamadan önce.

Hayır.
Büyücünün Muhafızları beni Zümrüt Şehri'ne götürebilir.
Sanırım burası veda edeceğimiz yer.
Sanırım öyle.
- Allahaısmarladık.
Arkadalar.

Toto, ne düşündüğünü biliyorum.
Sakın yapma.
Toto!
Toto?
Shh!
Ne yapıyorsun?
Kızı bulun.
Ölmek zorunda.
Hemen!
Neden ölmemi istiyor?
Çünkü Büyücü ölmeni istiyor.
- Nasıl çıkmışlar oraya?

60 metre mi?

Kimse onları görmeden?
Halkınız uçtuklarını varsayıyor.
- Cadı mı onlar?

Büyüyle ele geçirilmişler.
Şimdi ne yapıyorlar?
Konuş!
Bu bir ayin.
Ne için?
İntihar.
******* HugeKC ****** İyi Seyirler
Bu Büyücüye ben ne yaptım ki?
Neden benim ölmemi istiyor?
Belki de benden daha tehlikeli olduğun içindir.
Kim olduğun konusunu anladığını umuyordum,
Sen sürekli "Endişelenme, her şey yoluna girecek." diyen adamlardan birisin.
Endişelenme, her şey yoluna girecek.
Bir de nereye gittiğimizi anlasaydık.
Zaten vardık.
Doğunun Cadısının kalesi mi?
Sen kafayı mı yedin?
Zümrüt Şehrine gidemeyiz.
Büyücü hafızanı geri getirmeye yardım etmeyecek.
Benim de eve gitmeme etmeyecek.
Yardım etmeyecek nokta.

Başka bir yol bulmam gerek.
Pardon, ne?

Buraya bir hortumla geldim.
Belki başka biriyle de giderim.
Ebedi Canavarın dönüşü herkesin kafasını kurcalıyor.
Gökyüzündeki yırtık, Doğunun Sahibesinin ölümü...
Hepimizi yerle bir etmeden önce ne zaman geleceğine ve ne şekilde olacağına karar vermemiz için analiz yapmamız gereken
İşaret ve delaletlere boğulduk.
Peki ya benim ve şehrin yarısının önünde olan büyülü intiharın işaretlerine ne dersiniz?
Kim onlar?
Her zamanki gibi sapla samanı ayırıyoruz.
Bu kadınlar sap değil!
İzin verirseniz?
Batının uzak bir bölgesinin arazi desenleri.
Canavarın 1378 de görülmesinden önce yapılmış gravürlerdekine benziyor.
O zaman hangi şekli almıştı?
Ateş.
Gelmesi ne kadar sürmüştü?
İki ay bir olunca.
- O zaman bu...

Evet.
Canavar hepimizi yakıp kül edene kadar.
İzin verirseniz?
Yeni olduğum ve pek bilgili olmadığımdan ve dolayısıyla size pek yardımcı olamadığım için,
Büyücüye yardımlarımı sunabilir miyim?
Saygısızlık etmek istemem ama arazi deseni
Ebedi Canavarın işareti değil.
Elizabeth yanılıyor.
Doğunun Sahibesinin ölümü havayı kaosta bıraktı.
Bu arazi çiy ayazıyla dolu.
Bu gece kar yağacak.
Bu manaya geliyor.
Bir kaç gündür buradasın, en yetenekli danışmanımla çelişiyorsun.
İkinci en yetenekli.
Bu kadınların nereden geldiğini tespit etmek için otopsiye gerek yok.
Batının Sahibesi.
Oz büyücüsü sizle bir görüşme talep ediyor.
Ben 12 yaşındayken... annem oturttu beni.
Annem olmadığını söyledi.
O anki babamında babam olmadığını.
Gerçek annemin adı Karen Chapman idi.
Bütün hayatım boyunca nasıl olacağını hayal ettim ve sonunda onunla tanıştığım an, kendimi burada buldum.
Dorothy.
Bir hortumu öylece kontrol edemezsin.
O bir köpek değil.
Sende Doğunun Cadısı değilsin.
Evet, biliyorum.
Ya seni öldürürse?
Lucas, annemi tekrar görme şansımı yitirmektense ölmeyi tercih ederim.
Yağmalamaya mı geldiniz?
- Çalmak için mi?

Biz... barınmak için geldik.
yağmalamak için.
çalmak için.
Hayır, biz bunu yapmayız.
Sahibemin yerine sizin canlarınızı almak zorundayım.
Sonuna kadar sadakat ve bağlılık.
Hayır, lütfen!
Dorothy...
Doğa güçlerini giyiyorsun.
Sahibemin eldivenleri.
Evet.
Evet, giyiyorum.
Yeni Sahibem siz misiniz?
Evet, benim.
Yeni Sahiben benim.
Tip, vardık.
İşte Ev böyle bir şey.
Hadi.

Çekil çocuk!
Ne?

Bilmiyorum.
Hayatın boyunca aynı yiyeceği yedin.
Her şey farklı olacak.
Her şey mi?
Bir an önce ilacı alıp normale dönmek istiyorum.
Başka birisinin derisini giyiyormuş gibi hissediyorum.
Etrafa soracağım.
Eminim yakınlarda bir şifacı vardır.
Yaşlanmadan önce yapmak ister misin?
Evet, tamam.
Onlardan para kazanmak istemiyorsan, reklam yapmayı durdurmak isteyebilirsin.
Hayır.
Hayır.

Adım Sullivan.
Evin koruyucusu.
Yataklar temizlendi.
Ateş yakıldı.
Ama onun yaptığı gibi kaçmak ağır bir suç,
Sahibem Yeni Sahibem.
Kaçmak ağır bir suç.

Sahibem sizden hiç bahsetmedi.
Ama bir yardımcının fısıltısını duydum.
Sırrımı saklamanın en iyi yolunun bu olduğunu düşündü.
Sahibem huzur içinde mi öldü?
Orada mıydınız?
Değildim... ama huzur içinde göçüp gittiği söylendi bana.
Bunları duymak kalbime inşirah verdi,
- Sahibem Yeni Sahibem.

Emredersiniz.
Sullivan?
Beni kalenin üstündeki hortuma götür.
Evet, hava düzeltilmeli, yoksa tüm kaleyi silip süpürecek.
Buraya havayı düzeltmek için geldiniz.
Eğitildiniz değil mi?
Doğa güçleri sizde?
Evet, bende.
Doğru dürüst.
Güzel.
Ama ilk önce arındırılmalısınız.
Arınma ayinini bitirdiğinizde,
Doğa gücü töreni için giyineceksiniz... ve havayı düzelteceksiniz.
İstediğiniz her şeyi bulacaksınız, Sahibem.
Hizmetçilerin odası, aşağıda.
Boşlar.
Silahşör kılıcını teslim etmeli.
Sahibenin kılıcı benim şuan.
Lucas.
Kılıcını ver ona.
Beni çok dikkatli dinle.
İstediği şeyi yapamazsan, seni öldürecek.
- ve artık onu durduramam.

Tek ihtiyacım bu hortumun beni mümkün olduğunca buradan uzağa götürmesi.
Dorothy, sahip olduğum düşüncelerimi anılarımı kaybetmiş olabilirim, ama şunu iyi biliyorum ki:
dikkatsizlik cesaretle aynı şey değildir.
Ben eve gideceğim.
Dorothy!
3 ölü kız... senin kızların... meydanda asılılar!
Üzücü, biliyorum.
Yenilerini bulmam gerekecek.
Kariyer değişimi arıyorsan...
Sihir!
Oz'da yasakladığım şey.
Burada Zümrüt Şehrinde!
Size ders olması için devlerimi uyandırmalı mıyım?
Sence bunda benim parmağım mı var?
Suçlu olup olmadığını, danışmanlarıma tespit ettireceğim.
İş için doğru olanı seçmişsin.
Bilmiyorsun.
Ne kadar eğlenceli.
Neyi bilecek mişim?
Annen burada çalıştı.
Sen doğmadan önce.
Doğduktan sonra.
Senin için daha iyi bir hayat istedi, bu yüzden senden vazgeçti, çok uzaklara gönderdi.
Sadece kazanç sağlamak için.
Kalıbımı basarım ki, sende onun kadar lezizsindir.
O çok lezizdi.
Tadına kendim baktım.
O da baktı.
Endişelenme, o seninkilerden değil.
Onun tadına da bakabilirsin.
Temizlenmek ister misin?
Ben de istemiyorum.
Tamam.
Ne derler "havayı düzelt, ya da bir çatlak tarafından öldürül."?
Sen...
Doğu Ormanlarının Sahibesi gibi görünüyorsunuz.
Pek Merhametli ve Sert
Tamam, havayı düzeltebilir miyiz artık?
Muhakkak eski Sahibe size gölü göstermiştir!
Ve Sharpness'ı.
Sence gölde yüzmem mi lazım?
Yok...
Sanırım Sharpness bu.
Doğa gücünü neden kullanmıyorsunuz?
Doğa gücü ayini.
Doğa gücü ayini.
Dorothy?
Benim adım Frank Morgan.
Annem bana Oz Büyücüsü adını mı verdi sanıyorsun?
Büyücü olmadan önce bir adamdım.
Siz şimşeği kullanıyorsunuz devleri kontrol ediyorsunuz.
Anna...
Zümrüt Şehrine gelmeden önce böyle güçlerim yoktu.
Az uğraşmadım.
Sıkı çalıştım.
Daha çok çalıştım.
Delice farkedilmeyi istedim.
Ben...
Dikkate değer değildim.
Senin gibi değildim.
Bana neden söylüyorsunuz bunu?
Çünkü bu benim geçmişimdi.
Çünkü geçmişimi aldım ve yok ettim.
Ben talep ettiğim için insanlar Oz Büyücüsü dedi bana.
Bu adı inkar eden herkes ezildi.
Geçmişin seni tanımlamıyor.
Annen seni tanımlamıyor.
Tüm mesele... senin ne olmak istediğin.
Onun için mücadele etmeye ne kadar istekli olduğun.
Nasıl görünüyordu?
Annem?
Hatırlamıyorum.
İyi.
Yardımcı olabilir miyim?
Evet.
Bundan lazım epeyce.
Bunun ne olduğunu biliyor musun?
Bende kötü kan var.
- "Kötü kan"?

Bunu o yaptı.
Pekii... koruyucun nerede?
İhtiyarlıktan öldü.
100 yaşındaydı nerdeyse.
Ertesi günü göremedi rahmetli.
Ama o olmadan, arkadaşım daha fazla ilaç alamayacak.
Bazı kocakarı ilaçlarını anlamak neredeyse imkansız.
Bir deneyeceğim.
Anne.
Tüm kızlar afyon mu alır?
Çoğu arada bir alır.
Eğlencesine.
Şu atlayan kadınlar, onlar hakkında ne dersin?
Onlar da diğerleri gibi.
Yaşlı adamlarla sabahlamaları hariç.
Demek istediğimi anlarsanız.
Kuşu ötmeyen adamlar...
Anladım inan ki.
İtiraf ediyorum.
- Ben yapmadım.

Fakat, cezana ben karar vereceğim.
Ben bir Esaslı Cadıyım.
Türümüzün sonuncusu.
Senin bile idrak edemeyeceğin güçlerim var.
Ve köhne bir geneleve sahibim.
Çünkü büyüden senden bile çok nefret ediyorum.
Essah mı?
Yasakladığın için müteşekkirim.
Kullanmadığım için memnunum.
Büyü afyondan bile daha kötü bir hap.
Bunda çok iyi olanlarımız Ebedi Canavarla karşılaştı.
Tüm o güçlü cadılar.
Ve büyülü sözleri.
Canavar tarafından boğuldu.
Ya ben... onu durduramayan işe yaramaz.
Büyü bunun neresinde?
Şöyle gelin lütfen.
Sana ilacını yapamam canım.
Daha doğrusu yapmayacağım.
hiç bir yerde, hiç kimse yapmayacak, ve sen de tekrar istemeyeceksin.
- Neden?

Bu bir siyah iksir, bir büyü.
Asıl doğal yapını bozar.
Doğal yapım mı?
Şuan sen neysen, kıyafetlerinin altında neysen, bunlar etkisi geçen ilacın yan etkileri değil.
Bunlar ilacın etkisi geçtiği için oluyor.
Ben bir oğlanım.
Hep öyleydim.
Evet, birisi böyle istemiş, ve bunun için sana bu ilacı vermiş.
Fakat sen oğlan olarak doğmadın.
Tam da böyle doğdun.
İzin verirseniz?
Bana Elizabeth'in yanıldığını söyle.
Yanıldı.
Ama zamanı hakkında değil.
Ebedi Canavar iki ay bir olunca gelecek.
Neyde yanıldı peki?
Canavar ateş şeklinde gelmeyecek.
Çok daha kötüsü olacak.
Ölmek için atlayan şu kızlar, onların büyülenmesi Batının Sahibesi'nden değil.
Canavarın kendisinden geldi.
Sizi bilen bir canavar.
Beni bilen mi?
En büyük korkunuzu istismar ediyor,
En büyük zaafınızı açığa çıkarıyor.
Benim hiç zaafım yok.
Devlerin kontrolünü kaybetmeniz hariç.
Öyle değil mi?
Canavar bu kadınları, hizmet ettikleri erkekler yüzünden seçti.
İktidarsız erkekler.
Ebedi Savaşçılar gibi, Canavar her şeyi biliyor.
Sen yaz mevsiminde kar yağacağını da düşünmüştün.
Kar.
Bitti mi, Anna?
Devleri kontrol ettiğinizi hiç sanmıyorum.
Bence onların gücü Alçaklar Hapishanesinde kilitli.
Siz de bu yüzden onun açılmasını istiyorsunuz.
Bunu sizin ve Oz'un iyiliği için söylüyorum.
Bunu kimseye anlatmayacağım.
Glinda'ya bile.
Dorothy!
Sahibem!

Havayı düzeltemediniz!
Yapamam!
Elbette yapabilirsiniz.
Doğa gücü sizde.
Gölde yürüdünüz ve Sharpness'ı geçtiniz.
Nereye gittiniz?
Bu buraya nasıl geldi?
Yanlış yere gittiniz.
Yanlış nesneyi aldınız, Sahibem.
Kumaş parçası havayı düzeltmeyecek.
Bu parçalar Oz'da bulunmayan Mütecaviz'e ait.
Hayır, ben bu kişiyi tanıyorum.
Bu mümkün değil.
Bu Mütecaviz'e ait.
Oz Büyücüsü, Mütecavizi kendisi getirdi buraya.
Onu geri göndermek için.
Bu kişiyi siz nasıl bilebilirsiniz?
O benim annem.
O zaman sen Sahibe değilsin.
Sen de Mütecavizsin.
Hayır!

Dur!
- Yoksa silahşör ölür.

Sahibeme yaptığın bu muydu?
- Hayır!

- yağmalama ve çalma.

Anlat yoksa silahşör ölür!
Kendi kendini öldürdü!
Yalan söyledim.
Huzur içinde değildi.
Hayır, değildi.
Bu yüzden eldivenler bende.
Yardımcı falan yok, hava da düzeltilmeyecek.
Her şey bitti!
Gerçekten üzgünüm, lütfen ona zarar verme.
Gidelim, hadi!
Toto!
Toto?
Sen haklıydın.
Hangi konuda?
Senden çok daha tehlikeliyim.
Annem Oz'daydı, Lucas.
Annem Oz'daydı
Sana cevaplarını bulacağız.
Hayır.
Cevaplar buradaydı, ve benim yüzümden yok oldular.
Anneni büyücü getirdi buraya.
Cevaplar ondadır.
Büyücü ölmemi istiyor.
Bu cevaplar her şeye değer mi?
Ha?
Nereye gidiyorsun?
Dorothy.
Büyücüyü görmeye.
Lütfen, efendim.
Bu çok önemli.
Beni dinlemelisiniz.
Ebedi Canavarın ateşten dolu fırtınası şeklinde ortaya çıkacağına hiç şüphe yok.
Önüne çıkan her şeyi ve gökyüzünden düşen şeyi yok edene kadar
Oz'u alevler içinde bırakacak.
Ve bunu sadece Ebedi Savaşçılarınız durdurabilir.
Ateşin yok edemediği taştan bir ordu.
Yüksek Kurul adına,
Taştan Devlerinizi derhal canlandırmanızı tavsiye ediyoruz.
Hepimiz yanmadan önce.
Tip!
Tip!
Tip.
Niye kaçıyorsun böyle?
Senin için her yere baktım.
Bu bir şaka.
Her şey.
Tüm yaşamım.

Her şey.
Ne demek istiyorsun?
Ben buyum.
Bu.
Bunlar.
O.
Hep böyleydim.
Böyle doğdum.
Hayır, bu delice.
Neden Mombi seni...
Neden birisi birşey yapar?
Sen hala Tip'sin!
Gerçekten mi?

Çünkü eğer kaçarsa, o yerden uzaklaşırsa, belki o zaman yeni bir yaşam kurabilirim diye düşünürdü Tip.
- Bunu hala yapabiliriz.

Her şey yoluna girecek.
Kes şunu yapmayı.
Yolunda değil, ve girmeyecekte!
Birisi beni aldı, çaldı birisi beni, ve en kötüsü de hala buradayım!
Hayır.
- Hayır...

Zümrütlülere satabiliriz.
Ne olursa olsun, birlikte kalabiliriz.
Ne yapıyorsun sen?
Niye yaptım bunu bilmiyorum.
- Bunu yapamazsın!

- Siz insanlar!

Bu ben değilim!
******* HugeKC ******