# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bates Motel'in önceki bölümlerinde...
- Alex?

- Ne işin var burada?

İnternette bir şey gördüm.

Niye bunu benden sakladın?
Korkunç gerçeği sana söyleme gücünü kendimde bulamadım.
- İntihar ettiği gerçeğini.

- Oraya gitmem gerek.

Bu konu hakkında eşime tek kelime edersen seni döverim.
İnanamıyorum sana.
- Nefret ediyorum bu heriften.

- Hakikati mi öğrenmek istedin?

- Kim olduğumu anlamak mı istedin?

Ok yaydan çıktı artık Norman.
Ah anne ben ne yaptım?
Suyu kapatsana.

Hadi Norman.

Büyük çocuklar gibi davranacaksın.

Şurada üstünü değiştir.

Hayatım.
Şokta olduğunu biliyorum.
Ama hayat devam ediyor.
Hayatın anlamını sonra sorgularsın ama şu an yapacak işimiz var.
Tamam mı?
Tamam.

Az önce birini öldürdüm anne.
Bilmek istedin Norman.

Bunu bana yapamazsın.

Bu yaptığın adil değil.

Şimdi baş etmek zorundasın.
Deniyorum.

Farları kapat.
Ne yapıyorlar anne?
Bu gece uzun olacak.
Bates Motel, 5.

Peki.
Ceset torbasıydı o anne.

İlla bizimle alakası mı olacak?
Jim'di o anne.

- Başka kim o gölde olacak?

Şerif Greene daha önce onu sormak için geldi zaten.
Kaybolmasıyla ilgili zaten bizden şüpheleniyor ve parçaları birleştirecek...
Bunun az önce yaşanmadığını varsayacağım.
Sam'in cesedini yok etmeye odaklanmalıyız.
Gerisiyle sonra uğraşırız.

O yüzden ya uçurumu ya da ormanı seçmeliyiz.
"Bu seferlik" mi?
Bunu kaç kez yaptık anne?
O gölde kaç ceset bulacaklar?
Norman şu an ince buz üstündeyiz.
Bu suçlarla aranda bağlantı kurarlarsa ya seni öldürürler ya da bir akıl hastanesine tıkıp sana bir ton ilaç verirler.
Hangisi olursa olsun, bizim sonumuzu getirir.
Cesedi ormana atalım gitsin.
Hâlâ arabayı yok etmemiz, suç mahallini temizlememiz gerekiyor.
Bu duygusal aptallığa vaktimiz yok.
Hadi, gazla!
Tanrım.

- Burada eski bir kuyu olması lazım.

- Kafamda gözlerim var.

Etrafımdaki şeylere "buraya ceset atılır" gözüyle bakmıyorum.
- Peki şimdi kim gülüyor?

Sen demek istediğimi anladın.

Tanrım.

Adam uzun.

Tamam.
Bir, iki, üç!
Hiç gerçek gelmiyor.
Bunu yaptığıma inanamıyorum.

Tanrı aşkına Norman.
Bozukluğum olsa dilek tutardım.
Şimdi de araba.
Tanrım.

Havayı kontrol edemezsin anne.

Paran cebinden düşüyor.
Araba için bu kadar verdiğine inanamıyorum.
Parça dükkanını ne sandın?

- Herhalde para verecekler.

Chick öbür araba için para vermedi de.
O herif.
- Öğrenecek çok şeyin var Norman.

Çok şey var.
Şimdi motel odasını en ince noktasına kadar temizlemeliyiz.
Umarım luminolü nereye koyduğumu hatırlarım.
Nereye koydum onu?
- Anne.

Teslim mi olsam?
Nasıl söylersin bunu bana?
Anne, senden ayrı kalmak istemiyorum.

Ama yaptığımız yanlış.
Belki de sana işlerin nasıl yürüdüğü hakkındaki gerçeği söylememeliydim.
Belki de ağır geldi.
Bunalmış hissedersen ben devralabilirim.
- Mutlulukla yaparım.

Tamam mı?

Siktir.
Ben hallederim bunu.
Aptalca bir şey yapma Norman.

Merhaba.
Biri mi geldi diyordum ben de.
Umarım müsait olmayan bir zamanda gelmedim.
Hayır, sorun değil.

Haftada bir yatakları değiştiriyorum.

Ben yolun ilerisindeki göletten geliyorum.
Bilir misin?
Evet.

Şu tarafta, değil mi?
Yaz aylarında oraya sürekli kanocuları gönderirim.
Dün gece orada birden fazla ceset bulduk.
- Ölü cesetler mi?

İçlerinden biri Jim Blackwell'indi.
Ne diyeceğimi bilmiyorum Şerif.

Öyle.
Jim Blackwell'in seni rahatsız etmeyeceğini bilmek istersin diye düşündüm.
Yine de niye sizin adres onda vardı merak ediyorum.
Ve Alex Romero'nun bunlarla ne alakası olabilir.
Bilemiyorum artık.
Birisi buradan aceleyle gitmiş gibi.
Evet, kaba bir müşteri yaptı.
Bir sonraki işim taşları tırmıklamak olacak herhalde.
Misafiriniz olmadığını söylemiştin sanıyordum.
Gerçekten mi...
Çarşaflar...

Hayır, gerçek bir misafirimiz...
Gelen birileri oldu ama sadece birkaç saatliğine.
Evet, kısa süreliydi.
Böyle yapacaklarını bilmiyordum.

Öyle biri olmadığını biliyorum Norman.
Ama bu ne zaman oldu?
Bu mu?

Geçen gece oldu.
- Umarım fazla sorun çıkarmamışlardır.

Peki o zaman Norman.

- Ve tırmıklama.

- Kendine iyi bak.

- Ne arıyorsun?

- Burada bardak var sanıyordum.

Sen yatağa dön.

- Aç mısın şimdi?

Yavaşla biraz.

Buraya geldiğimde yanımda bir şey var mıydı?
Her şey çok bulutlu.
Hayır, sadece sen geldin.
Bir de iltihaplı yara.
Antibiyotiğim var.

Sağ ol.
- Hayatımı kurtarmışsın.

Yanımda silahım vardı, biliyorum.

Gelirken düşürmüşsün galiba.
Yemeğini bitir.

Kadın ne dedi?

Birden fazla ceset bulmuşlar.
- Birden fazla.

Ama hepsi bizimle bağlantılı.

Evi bile arayabilirler.
Yani şüphe uyandırabilecek her şeyi buradan götürmeliyiz.
Peki.
Peki şeyi ne yapacağız...
Nereye götüreceğiz onu?
Ormanlarda bir yere, dağ geçidinin oraya.
Karlar olacak.
Terk edilmiş kulübenin orada güzel bir açıklık var.
- Bir kere yeşillik toplarken görmüştük...

Belki sen bir süreliğine motele gitsen iyi olur.
Yeni bir duş perdesi falan as.
Anladım.
Peki.
Olur.
En kısa zamanda geri geleceğim.

Seni seviyorum.
- Ben yiyecek bir şeyler hazırlayayım.

Bunca zamandır burada yalnız başına mı yaşıyordun?
Evet.

Norman, beni niye aramadın?
Burada tek başına yaşamamalısın.
Sorun değil.

Emma nasıl?
- İyidir.

Evlendik.
Bir de bebeğimiz var.
Bebek mi?
Evet, ufak bir kız.

Bir kız.
Özür dilerim.

Bunca zamandır seninle görüşmediğim için.

Tahmin bile edemezsin Dylan.

- Hâlâ doktoruna gidiyor musun?

- Evet, terapistin.

Resmi olarak hayır.
Ama geçen hafta kasabada rastladım, gayet iyiydi.
Ne zaman gitmeyi bıraktın?
Annem öldükten sonra.

Hâlâ ilaç alıyor musun?
Hayır, bir süredir almadım.

Sorun şu ki bazen annemizi özlüyorum.
Hem de çok Dylan, anlatamam.
Hiçbir şey eskisi gibi değil, olmayacak da.
İyi olduğunu düşünmüyorum Norman.
Burada yalnız başına yaşamamalısın.
Başka yerde, başka bir şekilde yaşamak seçenekler arasında değil.
Birkaç günlüğüne burada seninle kalacağım.
Her şeyi çözeceğiz.
Kendimi pek iyi hissetmiyorum.

Afiyet olsun, rahatına bak.
Çok özür dilerim.
Çok özür dilerim Norma.
Lütfen affet beni.
Bir şey mi arıyorsun?
- Maggie, söyle nerede?

Aptalca bir şey yapıp ölümünü hazırlama.
Çünkü hayatımdaki en iyi insanlardan biri oldun sen Alex Romero.
Sen karışma.
Bu boktan yerde birlikte büyüdüğüm tek düzgün insan sensin.
Niye bunu yapıyorsun?

Seni tanıyorum.

Burada olmanın bir sebebi olduğunu biliyorum.
Norma Bates'le alakalı bir şey mi?
İntihar mı etti?
Hayır.
Kimin öldürdüğünü biliyor musun?

Lanet silahımı istiyorum sadece.

Anne.
- Ne zamandır buradasın?

Olanlardan sonra sana bakayım dedim.
- Dylan meselesini de konuşmamız lazım.

- Burada bulunamaz.

Bir sürü soru soruyor ve cevaplarını bilmemeli.
Bilmeyecek anne.

Abin o, sevdiğini biliyorum.

Ziyarete gelmiş.
Norman, eminim iyi niyetlerle gelmiştir ama yanlış fikre kapılmış.

Yanlış anlama, Dylan'ı severim.

Ama işi gerçeği şu ki, artık hayatımızda bulunamaz.
Elimizdeki için ödememiz gereken bedel bu.
Sadece ikimiz varız.
Anlıyorum anne.
Güzel.
İkiniz için şöyle güzel bir yemek yap.
Etkile onu, mutlu ol.

- Sonra postala buradan.

Güzel.
- Dylan?

- Bir şey var mı?

Tarihi geçmiş reçeteyi yenileyebilir miyiz diye ama onunla görüşemedik.
Dr. Edwards bir seneden fazla bir süredir kayıpmış.
Öldüğü varsayılıyormuş.
Sanırım kardeşimin kafası karışmış.
Birkaç gün önce gördüğünü söylemişti ama bu yüzden ilaçlarına ihtiyacı var.
Ben...
İlaçlarını almazsa kötü bir şey olacağından korkuyorum.
- Yardımcı olabilir miyim?

- Merhaba.

- Siz kimsiniz?

- Abisi olduğunu bilmiyordun.

Ben Norman'ı görmeye gelmiştim.
Kocam kayıp, eve gelmedi ne zamandır...
Norman'la konuşmam lazım.

- Kocanız burada mıydı?

Başka nereye gideceğimi bilmiyorum.

Kocanızın durumuna üzüldüm ama Norman şu an hassas bir dönemden geçiyor.
Şu anda üzülmesini istemiyorum.
İsterseniz aradığınızı söyleyebilirim.

Ne demek istiyorsunuz?

Norman...
Norman'ın zihinsel sorunları var.

Onu, çevresini kontrol edebileceğim güvenli bir yere götürmem lazım.
Kusura bakmayın, bilmiyordum.
Siz bana eşinizin adını söyleyin, ben görmüş mü diye sorarım.
- Eminim size döner.

Tamam.
Norman?
Mutfaktayım Dylan.

Her şey yolunda mı?
Tamam sayılır.
Ne oldu?
Konuşmamız gerek.

Demek öyle.
Kocasını arıyordu.
Evet, Loomis ailesi.
İkisiyle de biraz vakit geçirmiştim.
Onları o kadar iyi tanımıyorum.

Otur istersen, yemeye başlayalım, olur mu?
Ona ne olduğunu biliyor musun Norman?
Hayır.

- Bunu sonra konuşsak-

Hemen konuşacağız.
Madeleine dün buraya gelmiş olabileceğini düşündüğünü söyledi.

Evet, geldi.
- Dylan, dün buradaydı.

Sen...
Şimdi sorun şu ki Dylan pek iyi bir adam değildi.
Buraya geldi çünkü Madeleine'i başka bir kadınla aldatıyordu ve o kadın oda kiraladı.
Hani birlikte birkaç saat geçirebilmek için.
- Sonra ne oldu?

Sabah burada değillerdi.

Arabayı almışlar.

Bugün karısını aramaması mantıklı.
- Ve nereye gittiklerini bilmiyor musun?

Sana söylediklerimden fazlasını bilmiyorum.

Beni umursadığını biliyorum Dylan ama asla anlayamazsın.

Yakında gitmen gerektiğini düşünüyorum.
Ben iyileşmene yardım etmek istiyorum.
Bana güvenmen gerek.
Ben senin abinim ve seni seviyorum.
Sana yeni reçete yazdırana kadar eczaneden birkaç hap aldım.
Yardıma ihtiyacın var.

İlaçlarını alırken çok iyiydin.
Lütfen hemen önümde bir tane iç de içtiğini bileyim.
Lütfen sen karışma anne.
Sadece onunla konuşmak istiyorum Norman.
Dylan.
Dylan, niyetinin iyi olduğunu biliyorum.
Niyetin hep iyiydi.
Bana inanmayabilirsin ama seninle gurur duyuyorum.
Seni seviyorum.
Ama ne yazık ki aynı anda tek kişiye gerçek bir anne olabilirim.
Ve her ne kadar seni çok seviyor olsam da ve bu bana acı verse de engel oluyorsun.
Anne, hayır!
O olmaz!
Norman, bırak beni!

Norman!
Kes şunu anne!
- Kalk üstümden!

911, acil durumunuz nedir?
Bir cinayeti bildirmek istiyorum.
Benim adım Norman Bates ve Sam Loomis'i öldürdüm.
Çeviri: