# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
"Eğitimin paradoksu bireyin bilinçlendikçe içinde eğitim gördüğü toplumu incelemeye başlamasıdır."
Winchester Üniversitesi.
Merhaba.
Bu programın yazarları, bildik yollardan ifade etmeye üşendikleri şeyleri açıklamak için etnik ama tehditkâr olmayan sesime güveniyor.
Yeni dönem başlayalı iki ay oldu ve dokuzuncu Ivy League üniversitesinin bahçeleri geleceğin elitleriyle ve başkanlarıyla, geleceğin Facebook'unu yaratmaya çalışan mucitlerle, tanıtım broşürü için grup fotoğrafı çektirmeye zorlanan farklı ırklardan öğrencilerle dolup taşıyor.
Winchester'ın en ünlü gruplarından biri mizah dergisi Pastiş'tir.
Üyeleri hicivciler ve televizyon yazarları olarak belleklere kazınmışlardır.

ÜÇ GÜN ÖNCE
Bakın, Serena Williams.
Bu gerçekten siyahi biriymiş.
Bu da sanırım Nicki Minaj.

Daha çok siyah yüz.
Anlaşılan bu, beyaz çocukların meraklı olduğu bir şey.
Google'a sorun.
Fark etmediyseniz söyleyeyim, bu partide gözle görünenden çok daha fazlası oluyor.
Daha çok gerçek siyahi gelmiş.

-Ne cüretle...

-Bu da ne böyle?

Hoşlanmadılar.
Şaka mı bu?
Herkes derhâl eve dönsün.

Bu berbat olayı irdelemek biraz zaman alacak ama hikâyemize Samantha White'tan başlamak mükemmel olur.
Medya çalışmaları üçüncü sınıf öğrencisi ve yerel provokatör.
Amerika'da kölelik.
Tartışmayı açmak için gönüllü olmak isteyen var mı?
Çoğunluğu beyaz bu yerdeki ender siyahilerden biri olarak...
Kimse yok mu?
...Sam bu tür olaylara alışmıştı.
Konuyla özel bir ilişkisi olan kimse yok mu?
Ve bu tür laflara da.
Beyoncé'ye benziyorsun.
X-Men'deki Storm'a.
Bekle, nesin sen?
Sam'in canına tak etti ve soluğu Winchester'ın öğrenci radyosunda aldı.
Sevgili beyaz ırk, işte size küçük bir tavsiye.
Etnik olarak farklı görünen birine "Nesin sen?" diye sorduğunuzda cevap genelde "Birazdan seni fena benzetecek olan kişi!" olur.
Sam'in yerinde bir isim alan programı Sevgili Beyaz Irk, farklı gruplardan dinleyici çekerken...
Kim bu hatun?
...diğerleriyse kuyruk acısından muzdaripti.
KAYIP SİYAHİ KÜLTÜRÜ
Kendini fazla önemli görenlerle alay etmeye ant içmiş Pastiş
Samantha White'ı alaşağı etmek için işe koyuldu.
Sam'in sırtına ırksal hassasiyet yükü bindirdikleri adına politik açıdan yanlış bir parti vererek.
KAYIP İFADE ÖZGÜRLÜĞÜ
Ancak yönetimin baskılarının ardından parti iptal edildi.
Ama her nasılsa Pastiş'in haberi olmadan davetiye yine de gönderildi.
Ve işte Sam'le kamerasını şu ana kadar Winchester'ın gördüğü en büyük skandallardan birinin merkezinde buluyoruz.
Ve çoğu parti gibi bu partinin artçı etkileri de ağızlarına sıçacak.
Sevgili beyaz ırk, işte kabul edilebilir Cadılar Bayramı kostümlerinin bir listesi.
Korsan, sürtük hemşire, ilk 43 başkanımızdan herhangi biri.
Kabul edilemez kostümler listesinin ilk maddesi, ben.
Winchester 2017'yi siyah yüz partisi yapmadan atlatamıyor mu?
Affedersin, yoksa çok mu sesim çıkıyor?
Bilirsin, bilinçliyimdir Sam ama şu anda Teksaslı şu beyaz sürtükten ince bel, dolgun kalça dersi alıyorum.
Birincisi, muhteşemsin.
İkincisi, "Teksaslı beyaz sürtük" resmi adı mı?
Adı Marian Updike,
İnce Düşün internet kursunun kurucusu ve bana 16 yaşımdaki hâlimden kurtulma dersi veriyor.
Yok öyle bir şey.
Şimdi zararlı bir McRib'i nasıl yiyeceğimi öğreniyorum.
Bayan Updike dörde bölüp sayarak çiğnememi söyledi.
30 kere çiğniyorum.
Sana inanamıyorum ve inanmayacağım.
Bakın, fil dişi kulemizin bu tür saçmalıklara karşı bağışıklığı olduğunu düşünenler...
Uyanın!
Pekâlâ, McRib'i 80'lerde siyahi toplulukları yok etmek için
Cumhuriyetçilerin çıkardığına epey eminim.
Kokain ve Jerry Springer'ı da.
Girdi mi Reagan?

Ve haberin olsun, iç çatışma içermeyen bir Shirley Chisholm tişörtüyle McRib Günü'ne gideceğim.
McRib Günü diye bir şey var mı?
Shirley Chisholm tişörtlerini nereden alıyorsun?
Forever 21'dan kızım.

-Gizli bir tanesi dışında.

Sam, gizlice Cosby Ailesi'ni izliyorum.
Vicdanım mı?

Bunun, beyazların adamın NBC'yi satın alabilecek kadar zengin olduğunu öğrendiklerinde ortaya çıkması çok manidar.
Yani, muhtemelen o boku yemiştir.

Evet, muhtemelen.
Pekâlâ millet, aramak için son beş dakika.
Elinizi korkak alıştırmayın.
Programını çok saldırgan ve bölücü bulduğumu söylemek istiyorum.
Böyle zamanlarda birlik olmalıyız.
-Beyaz bir erkek misin?

Bunu evet olarak kabul edeceğim.

Sadece ona dikkat çekiyorum.
BECHET EVİ
Sevgili Beyaz Irk mı?
Programının saldırgan olduğunu sen bile itiraf etmelisin.
Sevgili Beyaz Irk başka bir anlamda.
Programım, çoğunluğun dışında kalan yanlış tanıtılmış bir grubun hislerine tercüman olma amacında.
Anlıyorum.
Irkçı bir topluma çanak tuttuğunun farkına varmak rahatsız edici olabilir ama bana koca kadınmışsın gibi geldi.
Sıradaki.
Bak, adam Rudy'nin zayıf not aldığı bir bölüm çekip yarım saatlik kahkaha tufanına döndürebiliyor.
Tanrım, umarım küçük Rudy'yi öbür türlü döndürmemiştir.
-Sürtük, cehennemde yerin hazır.

Düşüncelerimizi dile getirdiğin için sağ ol.
Bazen kendi kampüsüme ait değilmiş gibi hissediyorum.
Değil mi?

ARMSTRONG-PARKER EVİ
Eşlik ettiğin için sağ ol.
Sürekli bana takılıyorsun ama orada olup McRib'den bahsetmeseydim...
Bir pazartesi sabahı için olay çok ciddileşebilirdi.
Yanındayım, her zaman.
Siyahi Gruplar Toplantısı öncesi takılır mıyız?
Planlarım var.
-Sik içeren planlar mı?

Reggie'ninkine bile mi?
Buraya geliyor.

Giderken bana mesaj at işte.
Sen gidip gelmen bittiğinde bana mesaj atmaya ne dersin?

Sen var ya...
-N'aber Sam?

Pekâlâ, neler yapıyorsun?
MALCOLM X'İN OTOBİYOGRAFİSİ
Sen...
İki kere.
Ne?
Bu çok haksız bir avantaj.
Ne yapıyorsun?
-Candy Crush oynuyorum.

Evet.
Kaçıncı seviyedesin?
-Hayır.

Bu jöleleri yayman gerekiyor.
İğrenç.
"İğrenç" değil.

Buraya gel, pekâlâ.
Bak, bu yüzden yirminci seviyede kalmışsın.
Tamam mı?

Pekâlâ, telefonumu geri veriyorsun.
Ne?

-Gabe, telefonumu geri ver.

Neden bahsettiğini bilmiyorum.
-Hayır.

Hayır.
-Çok şapşalsın.

Ne?
Bunu mu istiyorsun?

-Kendini çok kurnaz sanıyorsun.

-Ne?

Yani, daha çok.
Evet, bozacağım.
O saçı nemli bir günde bastıran ahmak ıslatan gibi bozacağım.
Neredesin?
Reggie seni çağırıyor.
Siktir.
Bu toplantıda SÖB'yi benim temsil etmem gerekiyor.
Reggie...
Reggie kafa adam.
Evet, seni "N'aber?" diye sıkıştırması dışında.
Ya da "Pekâlâ..." diye, üç nokta içerir.
-Parti hakkında konuşacak mısınız?

Çok boktan.
Bilirsin, ben...
Seninle gelebilirim.
Hayır, gerek yok.

Yani...

Sorun değil.

Hep hareket hâlindesin, yalnızca öldürmek için yavaşlıyorsun...
Gabe, benzetme nedir, bilirim.
Sanırım demek istediğim, bilirsin...
Böyle bir yerde romantizm yalnızca
-sevişmeye indirgenmiş.

Burada öyle bir şey yok.
Sırf seviştiğin birinden fazlası olmak istiyorum Sam.
Evet.

Hangi CW dizisindeyiz biz?
Demek istediğimi anladın.
-Daha fazlasını istiyorsun.

Gidip duş almalıyım.

Görüşürüz.
-Lionel Higgins, değil mi?

Winchester Independent'tan.

Bana durumu anlatacak birine ihtiyacım var.
Tabii.

Evet.
-Seni daha önce neden duymadık?

Bir şey bana yanıldığını söylüyor.
Pekâlâ, genel anlamda
Siyahi Gruplar Toplantısı, Winchester'ın siyahi birliklerinin kendilerini tatmin etme amaçlı manasız sidik yarışı için dayanışma kisvesi altında toplanmalarıdır.
Ayda bir öğle arasında Armstrong-Parker'da düzenlenir çünkü kimse programında yer açmak istemez.
Ve zaten burada yemek yeriz.
-Bunlar kayıt dışı mı?

Başında olduğum Siyahi Öğrenciler Birliği var.
Kampüste siyahilerin sorunları için mücadele veren ilk ve tek kayda değer grup.
Afrikalı Amerikalı Öğrenciler Birliği ya da AAÖB var.
Kısaca hiçbir şey yapmayıp SÖB'nin çalışmalarını kendilerine mal ederler.
Fırında makarna gününü üstlenseler de o boku da biz yaptık.
Evet.
Siyah Amerikalılar Forumu ya da Siyah AF var.
Çoğunlukla atışan vasat şairler.
-Hashtag ve tişört çıkarırlar.

-Ve bir de...

Irksal Eşitlik Koalisyonu.
Ve dekanın üç ayda bir yapılan öğrenci meclisine davet edilen buradaki tek grup.
Sanki baban değilmiş gibi "Dekan" deme.
-Merhaba Lionel.

Haberinde buradaki grupların tasvirinin tarafsız olacağına güveniyorum.
Kesinlikle Troy.
-Bazı şeyler asla değişmez.

-Ben Coco, IEK'nin yeni hazinedarı.

C-O-L-A-N-D-R-E-A, yanlışlık olmasın.
Yapma canım.
Kafanda doğal dediğin şu karmaşa varken yapma.
Hani tel toka ve dualarla tutturduğun.
-Tanrım.

Kafanda Hindistan GSYİH'sinin yarısı varken mi?
-Birbirlerine takıklardır.

Hiçbir şey değiliz canlar.
Bence görüşleri sadece kendine hizmet eden,
"senden daha siyahım" propagandası.
Gönlünce alıntıla Lionel.
Millet, Love Hip Hop seçmelerini kesip konuya girebilir miyiz?
Irkçılık bitmiş, hadi oradan.
Herkes boşa evham yaptığımızı söylüyor ama işte kanıtı.
Bir grup beyaz çocuk bizim kılığımıza mı giriyor?

Evet çocuklar, bu ne, biliyor musunuz?

Ne çıkarım ama Kelsey.

-Gazeteci çocuk, yazdın mı?

Kendimi güvende hissetmiyorum.
Bu toplantıyı IEK'nin dekana sunabileceği fikirler seçmek için kullanmak istiyorum.
IEK'nin listesi ne halta yarayacak?
Bırakın SÖB liderlik etsin çünkü bu sorunlarla hep biz mücadele ettik.
Kampüste bir yürüyüş yapmalıyız millet.

-Hashtag SiyahFarsPartisi.

-Hashtag PolisiSikeyim.

-Bu hiç eskimez.

Siyahi bedenleri kostüm olarak giyip eğleniyorlar ve bir biz mi bozuluyoruz?
-Bu kampüsün canına okumalıyız.

Şeytanın avukatlığını yapıyorum, tüm beyaz arkadaşlarımın ağzında bu.
Tüm arkadaşlarının.
Hashtaglerle ve yürüyüşlerle zaten yanımızda olan insanlara bağırmak mı?
Rahatlama sağlasa da bizi öfkeli gösterir.
Ama öfkeliyiz Kelsey.
Yani AAÖB hiçbir şey yapmamamızı öneriyor.
-Kız öyle demedi.

-Onların peşine düşelim.

Editörleri Kurt Fletcher, rektörün oğlu.
Ona ya da Pastiş'e hiçbir şey olmayacak.
Gerçek dünyada, çocuklar sırf siyahlar diye polisler tarafından vuruluyorlar.
Seçmen hakları hâlâ bastırılıyor.
Adalet sistemimiz yeni Jim Crow yasaları üretmeye devam ediyor.
Burada mesele bir üniversite dergisi değil, burada mesele bir hareket.
Etrafımız bu ülkenin gelecekteki liderleriyle çevrili ve sonunda bize kulak verdiler.

Hangi konuda?
Az önce şunda etiketlendin.
Yakalandın tatlım.
Bebeğimin Gitmesinden #NefretEdiyorum
Bayan Siyah Gücü beyazlarla çıkıyormuş.
Bakın, anlamıyorum...
Kim olduğunu bilmiyorum.
Pekâlâ...

Amdan.

Sam, ben bir şey demedim çünkü yorganının ardında neler olduğu beni ilgilendirmez.
-"Yorganının altında" Rashid.

Sen birini zor konuşuyorsun.

"İngilizcemi düzeltme."
Sam...
Sen mutluysan ben de mutluyum.

Ne var?
Yok bir şey.
-Arkamdan mı konuşuyorsun?

Belgesel dersimde öğretim görevlisi.
Yazın bir kere bir şeyler içtik.
Biliyorsun, yazın yapacak bir bok olmuyor.
Biliyor musun?
-Senin adına mutlu oldum Sam.

En iyi arkadaşımın gizli erkek arkadaşını sindirmeliyim.
-Gizli mi yoksa beyaz mı?

Melez olduğumu biliyorsun.

Yapma!

-İnsanlar seni siyah olarak görüyor.

Hayır, bir şey demedin çünkü hep erkeklerimizden vazgeçmeyiz dersin.
Sam, biz yazdığın şu Medium yazısının yorum bölümünde tanıştık.
"Zorbanıza Âşık Olmayın:

Çok beğeni almıştı.
Çılgınca olansa Reggie gibi banyo suyunu içmek isteyen adamlar var.
Adam School Daze'deki Dap'in esmeri.
Çakma Macklemore'u mu seçiyorsun?
Kim olduğumu bildiğimi sanıyordum.
Ne istediğimi bildiğimi sanıyordum ama onunla birlikteyken...

Ben...
Her şeyden kaçış gibi.
Saçmalıyoruz.
Bilinmedik filmlerden alıntılar yapıyoruz.

Sırf kölelerin siyah olduğu dünyada geçen ejderhalı şey mi?
Bitirmeyi denedim ama bir mesaj atıyor,
-tüm gün gülümsemeden edemiyorum.

Yani iş ciddi.
Evet, iş ciddi.
Yeni fotoğraf çerçevesinden çıkan beyaz adama benziyor.
Cidden benziyor!
-Siktir.

Halletmem gereken bir şey.
Peki onunla ne zaman tanışıyoruz?
O gerçeklerden korkmuyor.

Bayan White, lütfen oturun.
DEKANLIK
Ne çok kişi geldi.
Selam.
Rahatsız etmek istemem ama yemeyi unutuyorsun.
Ha siktir.
Parti bu mu?
Sen iyi misin?
"Bebeğimin gitmesinden nefret ediyorum" mu?
Evet, biliyorum.

"Bebeğim"in kullanımı tamamen ironikti.
Paylaşmadan önce sormak aklına gelmedi mi?
Özür dilerim.
-Utandın mı?

Şimdi bütün Siyahi Gruplar yatak odamdaymış gibi hissediyorum.
-Seksi olabilir.

Ben yalnızca kâğıt üstünde Y kuşağıyım.
Instagram'da bir şey paylaşmanın bir ilişki aşaması olduğunu bilemedim.
-Ama öyle.

Yavaş gidebiliriz.
Ben sadece bir yere gitsin istiyorum.
-Yapma.

-Bana Gosling bakışı yapma.

Yarın gece ne yapıyorsun?
Aklında ne var?
Üstündeki de ne öyle?
Ne varmış?

Sıradan bir dizi değil.
Defamation günü siyahların üniversite hayatının merkezidir.
Pekâlâ.
-Kot pantolonun yok mu?

Siyah arkadaşların için bana My Fair Lady mi çekiyorsun?
Birazcık.
Yani bu örnekte kültürüne uygun olmamı istiyorsun.
Hayır, ben...
-Bu...

Tanrım.

Sürekli giyerim.

Ha siktir Sam, açık ten sevdiğini bilsem sana ses ederdim.
-Selam, ben Gabe.

Kulağını dört aç ve beni dinle.
Evet.
-Lafını sakınma.

Bana sahip değilsin.

Bakmayacaksın.

Ve Beyaz Saray Muhabirleri Yemeği'nde kesinlikle kıçımı çimdiklemeyeceksin.
Evet!
Adam aldatıyor.
Başka zaman dert etmiyor gibiydin.
Orada kameralar vardı.
Roland Martin yarım metre ötedeydi.
Twitter'da insan kötülemeyi sevdiği malum.
Geçen sefer gündem olduğumdan beri terapideyim.
-Ama sana âşığım.

Canına oku.
Sen özgür dünyanın liderisin.

Peki ya sen?
Ben işime âşığım.
O da senin gibi huysuz piç kurularının işlerini yapmaları gerektiğinde erkek gibi davranmalarını sağlamak.
İşte benim kızım!
Çünkü ona bir şey söylemeliydi, değil mi?

Senin için bir işim var.
Bana sakso çek.

Şu kartalın üstünde!
Yok artık.
Peki sayın başkan.
Hayır!

Sikinize bağlılık yemini ediyorum.
Vay be!
-Hatun fenaymış.

Baba?
DEVAMINI BEKLEYİN
-Yok artık.

Kadının babası.
Şey...
Aslında babasının gizlice CIA için çalışan klonu.
Babasının zamansız ölümünden sonra mükemmel bir gizli kimlik oldu.
Bu biraz...

Her Amerikan programında oral seksle ilgili merakta bırakıcı sonlar mı vardır?
Hey, bu anayasamızda var.
Siyahlar aldırmaksızın aşağılanıyor ve biz burada televizyon izliyoruz.
Devrim böyle ölür işte.
Hey, oturma eylemi yapalım diyorum.

-Mirasçı beyaz çocukların kaldığı yer mi?

Okuldaki öğrencilerden bizi görmezden gelme lüksü olanları hedef alalım.
Yaptığımız her şeyin siyahlara yönelik olması gerekmiyor Sam.
-Hey, bu partiyle mi ilgili?

Kütüphaneyi protesto etmek istiyoruz.
Siktiğimin yerinde çok fazla kitap var.
Ben sadece 2017 yılında böyle bir şeyin yaşandığına inanamıyorum.
Gerçekten mi?

Sanki ikimiz tamamen farklı okullarda okuyormuşuz gibi.
Adamım, ben de senin kadar öfkeliyim.
Mümkün değil.
Hayır...

Bak kardeşim, kolunda siyah bir hatun olması sana derdimize Miley Cyruslık etme hakkı vermez.
-Reggie, sakin ol.

Kesinlikle haklısın.

Ama olsun istiyorum.
-Bak, ben Gabe.

Ne yapacaksın?

Seni şaşırtabilir ama sorunları çözmek için yumruklarımı kullanmam.
Sana vurmak mı?
Sırf vuracağımı düşündün diye vurmalıyım sana lan.
Ne var biliyor musun?
Buna değmez.
Gabe...
Sam, özür dilerim.
-Olanlar...

Sesini açın!
Baba?

Bana ihtiyacın olursa seslen canım.
Ha siktir.
-Hey.

Arkadaşlarının önünde seni utandırdım, üzgünüm.
İki dakika farklı olduğu için dışlanmış hissettin demek.
Ben kampüste her gün öyle hissediyorum.
Evet, toplum berbat ama ben arkadaşlarımın sana dünyama ait değilmişsin gibi hissettirmesine asla izin vermem.
Merak etme, gönderiyi de sileceğim.
Sam?
Konuşabilir miyiz?
Dekan Fairbanks'in bilgisayarını mı hackledin?
Bu mümkün bir şey mi?
Bir bilgisayar öğrencisi kabuk program çalıştırdı, aktif ağ arayüzünü analiz etti ve nakletti...
-Evet, bu mümkün bir şey.

Sam...
Elimizde birinin Pastiş'in Facebook hesabına girip siyah yüz partisi için davetiye gönderdiğinin somut kanıtı var.
Siktir.
Editörüm haberi bir an önce yayınlamak istiyor ama biri bizden önce yayınlarsa...
-Anlarsın ya?

Sanırım başka birinin gerçeğini anlatma fikri hoşuma gitmiyor.
Sam!

Ben de tam...
Hemen gitmen lazım.
Neden bahsediyorsun?

Dinle, bütün bu siyah yüz münakaşası dinene kadar senin yerini Sevgili Abigail'e vereceğim.
-Sevgili Abigail mi?

İlk günden beri trollerim oldu.
İnsanlar Sevgili Beyaz Irk diye bir programın varken
"Sevgili Beyaz Irk" diye bir partiden şikâyet etmeni anlamıyor.
Yine tersine ırkçılığı duyarsam...
-Tersine ırkçılık mı?

-Anlıyorum.

Şikâyetlerden birkaçını okuyabilir miyim?
Evet, tabii.

Bu kampüste bu kadar ırkçı olduğuna inanamıyorum.
-Evet.

-Sanırım öyle.

Sürekli duyuyorsundur.

Benim de ilk senemde çok kötü bir oda arkadaşım vardı.
-Sen, oradan kalkıyorsun!

-Evet, müsaadenle.

Sevgili beyaz ırk, vay be!
Cidden zorluyorsunuz yani!
Irk temelli bir genellemeye indirgenmenin bazılarınız için yeni ve yıkıcı bir deneyim olduğunu anlıyorum ama aradaki fark şu.
Benim şakalarım gençlerinizin özgürlüğünü kaygı verici oranda kısıtlamıyor ya da kendi muhitlerinizde dolaşmanızı tehlikeli hâle getirmiyor ama sizinkiler bunları yapıyor.
Bizimle alay ettiğinizde ya da bizi aşağıladığınızda var olan bir sistemi güçlendiriyorsunuz.
Dört bir yandaki polisler namlularını bir siyaha doğrulttuklarında karşılarında bir insan görmüyorlar.
Bir karikatür görüyorlar.
Bir serseri.
Pis bir zenci.
Yani, hayır!
Cadılar Bayramı'nda kostümlü tasvirlerimizle boy gösterip buna ironi ya da cehalet diyemezsiniz.
Artık olmaz.
Bu partiden önce, bu kampüste renkli tenli biri evham yapmakla suçlanmadan "ırkçılık" kelimesini düşünemezdi bile.
Ama birilerinin gözünü açması nasıl Sandra Bland'in Trayvon Martin'in ve Philando Castile'ın hayatına mal olduysa bu kampüsün gözlerini açması için de bu parti gerekliydi.
Bakın.
Davetiyeyi ben gönderdim.
Onu ben yazdım.
Pastiş'in hesabına girdim ve onu ben gönderdim.
Kibar, pasif liberalizminize bir süreliğine ara vermeye mazeret bulunca içinizde neler yattığını görmek çok ilginçti.
Bunu bir sosyolojik deney olarak gördüm.
Ve bilin bakalım, ne oldu?

Winchester, bir sorunumuz var.
Bir şey daha var.
Gabe Mitchell, özür dilerim.
Lütfen beni affet.
Bebeğimin kızmasından #NefretEdiyorum.
Yani oda arkadaşıma bunu mu söyleyeyim?
Sadece yatağıma ıslak bir havlu bıraktı.
SÜRTÜÜÜK, NE?
İşte bu!
Bir deneyeceğim ya.
Tanrıçasın lan
Teşekkürler Abigail.
Gel. #barışmasevişmesi
Alt yazı çevirmeni: