# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
BU, GERÇEK BİR HİKAYENİN GEVŞEK BİR ANLATIMIDIR...
GERÇEKTEN GEVŞEK.
Merhaba, Vintage Moda Forumu.
Elimde acil bir konu var.

Lütfen bu eldivenlerin tarihini belirlememe yardım edin.

Bu eldivenler hem çok güzel, hem çok özel ve hem de çok sevimli!
Kesinlikle 1950'lerden kalma.
Büyük harflere dikkat et, Skirt_Russell.
Manşetlerindeki desene bakılırsa, 1930'lardan kalma.
TimesAndTreasures'dan alışveriş için tıklayın.
Moderatör olarak, sizlere buradaki amacımızın, satışlardaki düşüşlerden bahsetmek olduğunu hatırlatmak isterim.
ItTakesAVintage, lütfen eldivenlerin için ayrı bir başlık aç.
Onlar kesinlikle 1940'lardan kalma Nazi eldivenleri.
Güzel yakalamışsın.
İyi yakaladın, Gail ve çok iyi bir moderatörsün.
Sağ ol, Frederick.
Burada eğleniyoruz.
GIF'leri yasaklayabilir miyiz?
Sevimli olmaktan çok dikkat dağıtıyorlar.
-Ayrıca, epilepsimi tetikliyorlar.

Söylediğim gibi, geçtiğimiz birkaç ay boyunca hepimizin satışları yavaşladı.
Bunun, ismi-lazım-değil ortaya çıktığında başlamasının tesadüf olduğunu sanmıyorum.
Yine doğru tespit, Gail.
Nasty Girl, vintage modasının kutsallığını kirletti.
Adeta, bir gabardin pantolona eklenen popo yaması gibi.
HG!

Ev yapımı içyağı hazırladım...
Öncelikle, adım Nasty Gal.
İkincisi, bu mesaj panosuna David Lynch'in Fil Adam filminin ismi verilmeli çünkü burası ucubeyle dolu ve çok üzücü bir yer.
Bu yorumu hepiniz gördünüz değil mi?
-Silindi ama ben gördüm.

Bize ucubeler dedi.
Daha da kötüsü, Fil Adam'ı hiç anlamamış.
Millet, durun.
Bu yazıları okuyor ve bir tarafıyla gülüyor.
Biz ucube değiliz.
Ona, bizimle dalga geçme fırsatı vermeyelim.
Kuşları bulamadım, millet.

Ne kaçırdım?
Tamam, sildim.
Onlara bulaşma.
İnternet'te pek de eğlenceli görünmüyorsun.
Ama en iyi girişimim bile değildi.
İyi fikirlerim var.
O kadar acımasızlar ki, seni ağzın açık şekilde ağlatabilirler.
Hayır!

Bu lafı da hiç anlamadım.
Uyuyan yılan görürsem, tabii ki kuyruğuna basacağım.
Saat 14.00 olmuş, yılan.

Hâlâ benim hakkımda atıp tutuyorlar.
Skirt_Russell, Photoshop'la kafamı bir devekuşuna ekledi.
-Ne?

Kemik yapımın iyi olduğunu, hızlı koştuğumu, uzun ince olduğumu söylüyorlar.
En iyi yumurtaları bıraktığını.
Umrumda değil.

Üzgünüm, Vintage Moda delileri.

Sophia!

İnternet evrendeki en güçlü alan.
Haklısın.
Bunu yapmayacağım.
Oturup sessizce izleyeceğim, ta ki nefret içimde kaynayıp ağır reflü yaparak, en sevdiğim yemekleri yememe engel olana kadar.
Hey!

Güzel.
Burayı çok havalı bir hale getirdin.
Ah, yeter.
Ama devam et, ağır ağır anlat çünkü çok hoşuma gidiyor.
Geri kalanı vardiyamdan sonra bitiririm.
Burada bir şeye ihtiyacımız var.

Al bakalım, kızım, para sorun değil.
Unutma.

Evet.
İyi hatırlatmaydı.
Buna inanabiliyor musun?

Günlerce uluslararası takılabiliriz.
Günlerce uluslararasıyız!
Günlerce uluslar-arasıyız, sürtük!
-Ölürsem, seni seviyorum.

Hey, Annie!

Hayır, teşekkürler.

En son zaman ayıracağım şey bu!
Kim çılgın bir şeyler görmek ister?
Havalı bir şey.
Havalı bir şey.
Evet!

İşte geliyor!
İşte geliyor!
Güle güle, Annie!
LEILANI KOZMETİK MAKYAJ YÜZ YENİLEME
Hey Pilar.
Bir sorum var.
Sence, urban dans dersleri alsam mı?
Kimse "urban" dedin diye ırkçı olduğunu düşünmez.
Peki churro diyemez miyim?
Bu farklı.

-Fiş poşette.

Beni aradılar.
Amazing Race'e mi katılacaksın?

Anneni götürme.

Hayır, ondan daha iyisi.
Terfi aldım.
Tebrikler.
-Yardımcı olabilir miyim?

Birinci reyonda.
-Benimle yürü.

Olay şu.
525'te yeni bir ofisim olacak.
Şirkette çalışanlar olarak, iş yerimize böyle deriz.
Hangi sokakta olduğunu bile bilmiyorum.
Gittiğimde, yerimi senin almanı istiyorum.
Yeni yönetici olmanı.
Dur, gerçekten mi?

Evet.

Yani, Gina'yı terfi ettirmeyeceğim kesin.
Doğum kontrol hapı kullanmak sosyal hayatında istenen etkiyi yaratmadı.
Dün arabasında yalnız oturmuş, mısır koçanı kemiriyordu.
Ne?
Peki, ne diyorsun?
Ben yönetici mi olacağım?
Evet, sanırım bunu görebiliyorum.
Hep, güç sarhoşu olmak istemişimdir.
Hey Gina!

Özür dilerim.
Tanrım, hayır.

Aynı zamanda, çok iyi.
Buna alışacaksın.
Şahsen ben sakız olayına takılmazdım.
Ama nelere boş vereceğini kendin bulacaksın.
Sophia'yla tanışmış biri olarak,
Nasty Gal'de sahte teklif yapılmasına şaşırmam.
Yeniler için, "sahte teklif", gerçek alıcıların fiyat yükseltmesi için, arkadaşlarınızın sahte teklif yapmasıdır.
"Yeniler", yeni insanlar için bir İnternet terimidir.
İnternet de...

Gail, Nasty Gal'le tanıştın mı?
Takip et, Betsy.
Onunla bir süre önce tanıştım.

Pardon, bir saniye.
Vay, hepsini şimdi okudum.
Büyük harfler.
Az önce kulak burun boğaz uzmanından geldim ve hepsinin sorunlu olduğunu söyledi.
Bu çok kötü, ama en kötüsü de konumuzun dışında olması.
Peki, Nasty Gal'in sahte teklif yapmasına dair elinde kanıt olan var mı?
Hayır.

Beni affet, peder ama buna cevap vermem gerek.
Merhaba.

Hayatıma ne kadar ışık ve güzellik kattığınızı söylemek istedim.
Hepiniz çok dürüst bir şekilde satış yapıyorsunuz.
Moderatör olarak, bunun konu dışı olduğunu belirtmek isterim.
Ama teşekkürler.
Bu forumda, Nasty Gal'in olmayan iş ahlakını tartışıyoruz.
Eğer ona medeni bir şekilde vurabileceksen, başla bakalım!
Nasty Gal.
Onun sayfasını her ziyaret ettiğimde, arama geçmişimi kazıyıp silmek istiyorum.
LOL.
LOL.
LOL.
Ama onun sahte teklif yaptığını sanmıyorum.
Bir seferinde, bir bluz için tek katılımcı bendim ve onu gayet ucuz bir fiyata, 69 dolara aldım.
69 mu?

Evet, 69 iki taraf için de gayet adil.
Aynen.

Saygımız sonsuz ama bu foruma ilk kez katılıyorsun ve gelir gelmez düşmanı korumaya giriştin.

Üzgünüm.
Ben sizin, benzer kafada bireyler olduğunuzu ve utangaç birini aranıza kabul edeceğinizi düşünmüştüm.
İnsanlarla iletişim kurmakta zorlanıyorum.
Bütün sabah, postacıya selam vermenin provasını yaptım ama geldiğinde, çok hızlıydı.
Kupon broşürünü attı ve kaçtı.
Olayın iyi yanı:
Aranızda havuz inşa etmek isteyen varsa yüzde 20 indirim kuponum var.
-Eğer kullanmayacaksan...

Nasty Gal'den makul bir fiyata bir etek almıştım.
Acaba ona çok mu yüklendik?
Belki de.
İnternet'teki cadı avının bir parçası olmak istemem.
Öyle değil mi, Sharon?
Ben de istemem.
Burası tutkularımızdan bahsedebileceğimiz güvenli bir yer olmalı, değil mi?
AnnieGreenGables, Forum forumuna hoş geldin.
11 Eylül'ü içeriden biri yaptı.
-Trol!

İnekler.

Onu engelledim.

Yedinci binanın, kontrollü çökmüş olması mümkün.
Hayır.

HEP BENİ KOLLADIĞIN İÇİN TEŞEKKÜRLER!

-Yemeğe gitmek ister misin?

Gina, yemeğe gelmek ister misin?
Uzakta mı?
Uzakta ama sana biraz cips getiririm.
Eğer peynirlisi yoksa istemem.
Sadece orijinal olması kötü oldu.
Dönüşte Walgreens'e uğrayabilir miyiz?

Tabii ki.

Bilmiyorum.

Yönetici olma konusunda emin değilim.
Büyük bir bağlılık.
Daha çok saat, daha fazla sorumluluk.
Sen ne zaman işten korkmaya başladın ki?
Gerçek bir kariyer istemiyor musun?
Belki bir gün.
Eğer evlenmeden önce kariyer yaparsam, o zaman kimse benimle evlenmez.
Gerçekten böyle düşünmüyorsun.
Hayır.
Yönetici olursam, Nasty Gal'de çalışmayı bırakmam gerekeceğinden korkuyorum.
Arkadaşının eBay dükkanı mı?

Bir sürü şey.

Halkla İlişkiler Departmanı'nı yönetiyorum.
Eğlenceli.

Bunu bırakmak istemem.
Durum buysa, neden Nasty Gal'de sürekli çalışmıyorsun?
Çünkü şu anda gerçek bir iş gibi değil.
Sophia bana ödeme bile yapmıyor.
Gerçi yapabilir.

-Ona sormalıyım.

Ama makyajda kariyer yapmak her zaman hayalim olmuştur.
Ne yapacağımı bilmiyorum.
Bu senin Rastlantının Böylesi anın.
O filmi izlemedim.
Bilet aldım ama gitmedim.
İzleseydim acaba hayatım nasıl olurdu?
Sadece seni nelerin mutlu ettiğini düşün.
O zaman ne yapacağını bilirsin.
Bu pazarlama fikrine ne dersin:

Ehliyetlerine her baktıklarında,
"Vay, bu ürünler beni güzel gösteriyor." diyecekler.
Şu küçük adama bak.
Annie?

Buradayım, Sophia.
Bu vintage parçaları aldım.
Singapur'dan aradılar.

Tipik Singapur.
Endişelenme.
SİPARİŞ GÖNDERİLDİ
Siparişi hallettim.

Annie, ben sensiz ne yaparım?
Kahraman falan değilim.
Az önce Nasty Gal'i kurtardın.
Birisi bir zam daha alıyor.
Annie.

Daha önce söylediklerimin aksine, çok havalı bir şey.
Sadece bir urban dans dersi aldı.
Annie, hadi ama.

Tamam, bir saniye daha.
-Hey.

Gönderi etiketlerini bulamıyorum.

-Fazla mı olmuş?

Bu lanet Zen piçleri yanılıyorsa, haklı olmak istemiyorum.
Bir tanesinin ayağı hasarlıydı ama onu orada bırakmak istemedim.
Ve ikisini de aldım.
Mecburdum.

-Evet, onlar amfibiye benzer hayvanlar.

Pekala, Sophia.
Seninle konuşmak istediğim bir konu var.
Gönderi etiketleriyle, hatta onların yeriyle ilgili olabilir mi?
Hayır.

Ama hayır, başka bir konu var.
-İş yerinde yöneticiliğe terfi ettim.

Lanet olsun.

Evet ama...
İşi kabul etmeyeceğim çünkü burada, seninle çalışmayı tercih ederim.
Bu çok tatlı.

Yani, gerçek anlamda.
Evet, gerçekten öyle.
Bana gönderi etiketlerini uzatır mısın?
Sophia, burada seninle resmi olarak çalışmak istediğimi söylemeye çalışıyorum.
Bir çalışan olarak.
Yani...

Senin bir işin var.
Evet ama birlikte çalıştığımız bu yerde, yeni bir iş istiyorum.
Burada sana bir iş yok.
Neden?
Bunu karşılayabileceğini biliyorum ve zaten her şeyi ben yapıyorum.
Pekala...
Konu paraysa, belki de o terfiyi kabul etmelisin.
Pekala.

Bir satıcıyla görüşmem var, o yüzden...
Gitmem gerek.
Aramız iyi mi?
Evet, kesinlikle.
Görüşürüz.
Teknik olarak eBay kurallarına göre, dışarıdaki bir siteye bağlanmamamız gerekir.
Bu konuda Gail'a katılıyorum.

Ama Frederick, sen dahil hepimiz bunu yaptığımız için, gri bölge.
Katılıyorum.

Hepimiz eBay'de bunu yaptığımıza göre,
TimesandTreasures'ı sitelerinin linkini paylaşmaktan alıkoymaya gerek yok.
Teşekkürler.

Oraya tıklamayacağım.

Özür dilerim.

Moderatör olarak, buna izin vereceğim.

Bir arkadaşım, ona Ramona Quimby diyelim,
Nasty Gal'le çok kötü bir tecrübe yaşadı.
O yüzden artık ona ne satıcı, ne de insan olarak kefil olabilirim.
Ben de baştan beri bunu söylüyorum.
Merhaba çok ilginç hayatlar yaşayan, tamamen normal insanlar.
Burada tarafsız bir gözlem yapıyorum.
AnnieGreenGables, daha önce Nasty Gal'i övüyordu, şimdi tamamen fikir değiştirdi.
Neden onun söylediklerine inanalım ki?
Burası insanların fikir değiştirebilecekleri güvenli bir alan, özellikle Nasty Gal'in kusurları hakkındaysa.
Sadece tarafsız bir gözlemci olarak düşünüyorum da, hepiniz sebepsiz yere Nasty Gal'e karşısınız.
Neden Nasty Gal'i savunduğunu anlamıyorum.

Her şeyi kendi yapabilir.
Eminim yapabilir.

Büyük harfle yazmalarını kimse umursamıyor mu?
Bu da neydi böyle?
Şu anda bilgisayarımın başında değilim.
SOPHIA_MARLOWE YAZIYOR...
Merhaba?
SOPHIA_MARLOWE YAZIYOR...
Hadi ama.

MAGNET4COOCH420 GİRER.
Naber, kızım?

Uzun zaman oldu.
Hâlâ hatırladığım kadar seksi misin?
Orada olduğunu biliyorum.
Pekala, durumun nedir?
Bekar?

Çünkü bunu karmaşık hale getirebiliriz.
Bu çok hoştu.

En fazla altı falansın.
STILLDAMACANNIE YAZIYOR...
Şimdi buradayım.

Ne mi istiyorum?
Seni işe almamam konusunda gerçekten bu kadar üzgün müsün?
Sophia, sana her konuda yardım ediyorum.
SOPHIA_MARLOWE YAZIYOR...
Özür dilerim.
Arkadaşım olduğun için yardım ettiğini sandım.
Tabii ki öyleydi.
Ama senin, bir arkadaş olarak, benim, yani arkadaşının
Nasty Gal'in bir parçası olmasını isteyeceğini sandım.
Ama Nasty Gal benim olayım.
Bunu yalnız başına yapmıyordun ve bunu biliyorsun.
Sen neden bahsediyorsun?
"Burayı çok havalı bir hale getirdin.
Her zaman beni kolladığın için teşekkürler.
Uluslararası takılıyoruz."
Bu şirketi sıfırdan var eden benim.
Vizyon benim.

Senin yaptığın her şeyi bir stajyer de yapabilir.
Üzgünüm ama senin...
STILLDAMACANNIE YAZIYOR...
Dikkat et.
SOPHIA_MARLOWE YAZIYOR yerin doldurulabilir.
STILLDAMACANNIE YAZIYOR...

Ne?
Söyle gitsin.
Siktir git.
Bana mı siktir çekiyorsun?

Hayır.

Sen siktir git.
-Bırakıyorum.

Hayır, bunu bırakıyorum.
Bizi.
SOPHIA_MARLOWE YAZIYOR...
Gitmek mi istiyorsun?

Kuyruğuma yapışmış birine ihtiyacım yok.
Senden önce iyiydim, senden sonra da iyi olacağım.
ItTakesAVintage, eldivenlerini ıslak mendilden başka bir şeyle temizliyorsan, sen kesinlikle bir canavarsın.
Bence de.

Yine başlıyor.
Yine başlamasın.
Pekala, ezikler.

-Sophia.

Pardon, yanlış yazdım.

Evet, kızınız geldi.
Nasty Gal'iniz.

Benden nefret etmeseniz endişelenirdim.
Beni düşünerek geçirdiğiniz her saniyenin, asla benim gibi olamama korkusundan olduğunu biliyorum.
Satışlarınız düşük mü sanıyorsunuz?
Satış yorumlarınızı tarayacağım, her bir müşterinizi bulup onları gittikçe artan Myspace arkadaşlarıma ekleyeceğim, ki bu sayı şu anda 67.000.
21. yüzyılda bir daha satış yapamayacağınızdan emin olmak için, tek bir mesajım yeterli.
Kendine güveni nereden geliyor?
Bu konuyu kapatıyorum.
Unutmayın, bu başka kimsenin göremeyeceği, gizli bir konu başlığı.

Şehir merkezine arabayla gitmiyorum çünkü beni korkutuyor.
Nasty Gal hakkında.
Onunla ilgili ne yapacağız?
Geçim kaynağımızı tehdit ediyor.
Aklını tamamen kaçırdı.
Hepimiz sonunda aklımızı kaçıracağız.
Kimse kimyasal izlerle ilgili gönderdiğim linki okumadı mı?
Başka bir şey bul, Sharon.

BRB, kedim yine koltuğa takıldı.
Belki de onu görmezden gelip, işi oluruna bırakabiliriz?
-TimesandTreasures için tıklayın.

Hepimizin eBay'e sitemizi koymamız umurumda değil.
Kurallara göre koymamalıyız ve buraya koyma iznimiz de olmamalı.
Vintage telefonu tut, aklıma bir fikir geldi.
Sanırım aynı şeyi düşünüyoruz.
Ya hepimiz eBay'den sitelerimizin linkini kaldırırsak?
Onu telefon kablosuyla boğmuş oluruz.
Gail'ın söylediğini yapalım.
Bu durumda, dışarıdaki bir sitenin linkini paylaşan tek kişi Sophia olur.
Gidip onu şikayet ettiğimizde, eBay onu kınamak zorunda kalacak.
Ben varım.
Ben de varım.
Varım.
Varım.
Biraz vazelin sürdüm, hemen çıktı.
Ne kaçırdım?
Lanet olsun, Betsy.

Ben varım.
Annie

eBay:

Nasıl yani...
"Sevgili Nasty Girl Vintage, eBay hesabınızı inceledikten sonra
Kullanıcı Anlaşması'nın ihlal edildiğini fark ettik.
Bunun sonucunda aşağıdakileri uyguladık.
eBay hesabınız, süresiz olarak askıya alındı.
Lütfen, eBay'i herhangi bir şekilde kullanmanızın yasak olduğunu bilin.
Buna, yeni bir hesap açma işlemi de dahildir."
Hayır.
Bu doğru olamaz.
HESABINIZ ASKIYA ALINDI.
NASTY GAL VINTAGE'IN HESABI BLOKLANDI.
SOPHIA AMORUSO'NUN #GIRLBOSS KİTABINDAN UYARLANMIŞTIR.
Alt yazı çevirmeni: