# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Agents of S.H.I.E.L.D.'da daha önce...
Ajan Nathanson'dan laboratuvara kadar Aida'ya eşlik etmesini istedim.
Aman Tanrım.

- Buna Darkhold'un neden olduğu belli.

- Darkhold önceki modelinizin elindeydi.

Dublörünüz görevini yerine getirene kadar burada kalmak zorundasınız.
Yeni direktör halkın güvenebileceği gelişmiş bir insan olmalı dedim.
- Ve seni gönderdiler.

Halk sana karşıydı.

Anlaşılan siz de kabul görüyorsunuz.

Gösterdikleri ilgi kadar büyük değil.

4.sezon 10.bölüm "Vatansever"
Hayır, gerçek kahramanlar şöhret peşinde değildir.
Bazıları tehlikeyle yüzleşerek adaleti arar.
Gölgelerde yaşamaları gerekse bile.
Ama S.H.I.E.L.D.'ın en sadakatli ajanlarından biri olan Daisy Johnson'ın sonunda ortaya çıkarak hak ettiği itibarı göreceğini açıklamaktan gurur duyuyorum.
Gizli görevi sırasında, sıradan vatandaşları kurtarmak için hayatını riske attı.
Gözcüler, Edison köprüsünü hedef aldığı zaman Ajan Johson, herkes tahliye edilene kadar yıkıntıların çökmesine engel oldu.
Açığa çıkmamak için kaçıyordu ama bugün nihayet söyleyebiliriz.
Teşekkürler.
Şimdi, hikâyeyi kendi anlatması için Sunbury'li Michelle Coldwell'i davet etmek istiyorum.
Teşekkürler Direktör Mace.
O gecenin detaylarını hatırlamak çok zor ama üç şeyi çok net hatırlıyorum.

Edison köprüsünden evime doğru gidiyordum...
Anlaşılan Direktör Mace Daisy'den daha çok eğleniyor.
Kim onlardan daha heyecanlıdır biliyor musun?
General Talbot bizi bir kez kurtardığı için ona lanet bir geçit töreni borçluymuşuz gibi davranıyor.
Evet, yapması gerekeni yaptı.

Burrows'unda bir faydası olmuyor.

Ve işte yine dünyanın en dikkat çekici çantasını getirdiler.
- İçinde ne var sence?

- N'oldu?

Ajan Johnson sayesinde oğlum yetim kalmadı.
Teşekkürler.

Peki.

Keskin Nişancı!

Geri çekilin!
- Tetikçiyi gördüm.

Coulson, acil durum tahliye planını başlatıyoruz.
- Direktörü hemen buradan götürün.

- Efendim, sizi güvenli eve götürmeliyiz.

Yolu gösterin.

Çeviri:

- Bunun ne işi var burada?

Yapılması gereken tek şey yok onu etmek.

Hepimizi öldürebilirdi.

Ve bu arada...

Yine ne oldu?
- Tetikçi nasıl o kadar yaklaşabildi?

- Direktör Mace'e suikast girişiminde bulundular.

Bir şeyi yok.

Daisy'nin yakaladığı adam hakkında ne biliyoruz?

Bana soru sormayı bırak.

Bu konuda o küçük deprem ölçeğine güvenmiyorum.
- Ben Direktörden emir alırım, senden değil.

- Belki Direktörü kontrol etmeliyiz.

Sen. Gidip Lee Harvey'i konuştur.
Sen. Burrows'un Quinjette olup olmadığını öğren.
- Anlamadım?

Bana bir kahve getir.

Ajan May.
Muhtemelen annem dışında tanıdığım en korkutucu kadın sensin.
Cevaplara ihtiyacımız var.

Tamam.
Bu önemli amaç için tasarlanmıştı.

Suikast girişimlerini engellemek için.
- Ama onun yerine Ajan Nathanson'a cenaze düzenledik.

Acı bir kayıp olduğunda hem fikiriz.

- Bırak onu inceleyeyim!

- Sorunu çözüp baştan başlatabiliriz.

Olaydan sonra gerginlik hat safhaya yükseldi.
Birkaç gün üsten uzak dursan iyi olur bence.
Bunu kim söyledi?

Evet ve evet.
Diğerleri de dâhil.

- Bu arada, futbol maçları için uğramaya devam ederim.

Pekâlâ.
Bu iyi olmadı.

Aida!
Bana iki..

Başınız ağrıyorsa, akupunktur iğnelerini getirebilirim.

Ajan May ile ilgili bir sorunumuz var.
- Artık daha rahat bir yerde.

Anlaşılan, S.H.I.E.L.D.'in üssünde hoş karşılanmıyorum.
Yani bir başına kaldı.

Onu izlemem gerek.
En ufak bir yanlış hesaplama gerçek kimliğini açığa çıkarabilir.
- Size güveniyorum doktor.

Ama şüphe çekerse, her şey boşa gider.
Yuri Zaikin.

Eski KGB ajanı.
Eski Hydra ajanı.
S.H.I.E.L.D. Fridge baskınında öldüğünü düşünmüş.
Pekâlâ, ölmemiş olman çok yazık.
Bir S.H.I.E.L.D. ajanını öldürdün.

Onları Walmart'ta satmıyorlar.
Tedarikçin kim?
Hiç susmuyorsun değil mi?
Bir fikrin var mı?
Konuşmamaları, genellikle birini koruduklarını anlamına gelir.
- O sadece bir uşak yani.

Gözden çıkarabilecekleri aptal bir herifi gönderdiler.
- Başarısız olmasına şaşmamalı.

Birinci aşamanın sadece %13'lük başarı oranı vardı.
Hiç mantıklı değil.

Kim bir tetikçi gönderip bu işten kurtulabileceğini düşünür ki?
Gözcülerin işidir.
Senatör Nadeer beni hedef göstermiş de olabilir gerçi.
İstihbarat komitesinde olduğu için etkinlik programıma erişimi var.
Nadeer'in gerekçesi var ama kendisini bir Amerikan kahramanının suikastıyla ilişkilendirmeyecek kadar akıllı.
Ve Mack haklı.

İşin güzel yanı, Direktör o kürsüyü fırlatırken tam bir kahraman gibiydi.
Bütün kanalların gördüğüne eminim.
Ölen ajanın ailesi için güzel bir tarafı yok.
Ajan MacKenzie haklı.

Uğraşıyorum efendim.

Ben de aynı sorunu yaşıyorum.

- Hayır.

Sıkı tutunun!
Herkes iyi mi?
- Hâlâ nefes alıyorum.

Mccafferty, sen iyi misin?
Mccafferty?

Ölmüş.
Suikast girişimi ve bu kaza.
- Tesadüf olamaz.

Peşimizdeki her kimse, güvenli bir yere uçacağımızı biliyordu.
- Keskin nişancı ilk hamleydi.

İletişim yok.

Üs uydu sinyalini izleyebilir.

O kadar kolay olmayabilir.
- Kahretsin.

Cihazlarımız çalışıyor.

Bu onların b planıysa, c planında yakında olduğunu varsayabiliriz.
Evet.

Açık hedefiz.

Önce Burrows'u bulmalıyız.
Burrows mu?

S.H.I.E.L.D. geride adam bırakmaz.
Yapılacak en iyi şey bu mu sence?
Ne derler bilirsin.

Bu durumun onu sakin tutacağını sanıyordum.
Neokortikal hareketlenmesinin neden bu kadar düzensiz olduğu belirsiz.
Çevresi oldukça sessiz.

Bu zavallı kadına yersiz zarar vermeyelim de.
Yeteri kadar var zaten.

Sırrınızı korumak için yaptığım şeyleri mi ifade ediyorsunuz?
Korumaya minnettarım ama cinayet biraz fazla oldu.
İlk önceliğim sizin güvenliğiniz.

Bir ceset bulduklarında açığa çıktım zaten.
Sizi korumak için birine son vermem gerekirse cesedi dikkatli bir şekilde yok ederim.

Ayarlarını daha az öldürücü seviyeye düşürmem gerek.
Özür dilerim.

Evet, bazen bu konuda fazla iyi oluyorsun.
Ajan Simmons senin ne olduğunu hemen anladı.
Ajan May'in modeli daha ikna edici olabilir.
- O benden daha gelişmiş.

O bilmiyor.

Bu yüzden fark edilmeyeceğini mi düşünüyorsunuz?
Ajan May görevinin Darkhold'u ele geçirmek olduğunu bilmezse, kendini ele veremez.
Onun programı insan duygularını ortaya koyuyor.
İçgüdüsel olarak yükselip, erişim kazanacak ve kitabın nerede olduğunu bilen adam, Ajan Coulson'a daha çok yaklaşacak.
- Üssü kendim arasam daha hızlı olabilir.

Şimdi daha uzun, daha dikkatli bir plan uyguluyoruz.
Daha az şiddet içereceğini umduğum bir plan.
Gerçek Ajan May şiddete meyilli biri değil mi zaten?
- Kahrolası bir Quinjet nasıl kaybolabilir?

Bilmiyorum.

Zaikin yalnız olmadığını söylemişti.

O hâlde standart bir kurtarma ekibinden daha fazlasına ihtiyacımız olacak.
- General, bağlantı kurabildik mi?

Sinyal, acil durum işareti, hiçbir şey yok.
Cihazlar arızalanmış olabilir.

Takımımızı geri istiyorsak, hızlı hareket etmemiz gerek.
Daisy ve ben kurtarma görevine öncülük edebiliriz.
Coulson Zephyr One'a komuta etmemi isterdi.
Simmons, bunu yapmak için geniş yetkiye ihtiyacım var.
Onu ben hallederim.
Seni Dayglo pembe seviyesine getireceğim.

Onları bulursak, yalnız olmayacaklardır.

En yüksek seviyedeki ajan benim.
Acil durum protokolüne göre, direktöre bir şey olması hâlinde en üst düzey yetkili benim.

- Ayrıca, senin için bir görevim var.

- Gözümüzden kaçan bir düşmanı varsa-

Tutsağımızı anasından doğduğuna pişman edeceğim.
Şimdi sahadaki adamlarımızla tekrar iletişim kurmak için bilimsel bir şey bulun.
Ama biz...
Hepinizin yapılacak işi var.
İzin verirseniz, özgür dünyanın liderini bilgilendirmem gerekiyor.
Bay Başkan.

Paket Ajan Burrows'da ama yanlarında mı bilmiyoruz.
Evet efendim.

Burrows buranın kuzeybatısına düşmüş olmalı.
Direktör, seçeneklerimizi gözden geçirmek isteyebiliriz.
Kapının patladığı sıradaki yüksekliği düşününce Burrows'un hayatta-
Bir ceset aradığımızı biliyorum ama bu hâlâ yapılacak en doğru şey.
Ya da o çantaya gerçekten ihtiyacınız var.
Tek bilmeniz gereken gizli bilgi olduğu.

- Çok iyi ama hâlâ-

Motorları duyuyor musunuz?
Bu kamyon iletişimimizi engelliyor olmalı.
Böyle bir teknoloji görmüştüm.
Hydra olamaz.

Şebekelerini dağıttık.
...ama bu sadece sıçanların batan gemiyi hızlıca terk etmesini sağladı.
Kalamardan, sıçan ve köpeğe.

Önceliğimiz o kamyonu yok etmek.

- Hayır.

Plana bağlı kalacağız.

Hoşuna gitsin ya da gitmesin, yetki onda.
Beni bilgilendirmeye devam edin Ajan Crawford.
- Coulson?

Ben iletişimi tekrar kurmaya çalışırken Daisy ve May onları arıyor.
- General Talbot da burada.

Zımpara kadar yatıştırıcı bir adam.
Radcliffe'in evinden eşyalarını topladın mı?
- Evet, topladım.

Evet, kesinlikle.

Öyle bile olsa, bir hataydı.
Haklısın, haklısın ama...
Yani, açıklığa kavuşturmak için söylüyorum, hatalı olan program değil onu senden saklamaktı.

İhtiyacımız olan beyin sendin.

Vazgeç.
Bıraksak olmaz mı?

- Belki de öldüler.

Sadece anlamanı istiyorum.

Buna engel olmak.

- Dostlarımızı koru-

Onları bulacağız.

Ve...
May vazgeçmek için fazla inatçı.
Aida, hayır!
Gerçek olmadığını biliyordum.
Aida, onu öldürme!
Şırınga Aida.
Onu yatıştırmak zorundayız.
Seni piç kurusu.
Bu da neydi?

Masaj salonunda, sıcak taş masajı yaptırıyordu.
Taşları ne kadar sıcak yaptın?
Tam olarak istediğiniz gibi yaptım.
En azından boynunu kırmadın, bu da bir gelişme sayılır.
Bazı sınırlamalar yap.
Ajan May'i rahatlatmak için ne gerektiğini yanlış algılamış olabiliriz.
Lola'ya dokunma iznin var mı yani?
Kaza alanından birkaç dakika uzakta olduğumuzu bilmek istersin dedim.
Kullanmana izin verdiği oldu mu?
Kafamda eski görevlerimizden kalan bir görüntü var.
Madrid'di sanırım.

Bana anahtarı verip, kimseye söyleme dedi.
- Onları bulacağız.

Bu histen kurtulamıyorum sadece.

Nasıl yani?
Görevle ilgili mi yoksa seninle...
- Burada yokken bir şey mi kaçırdım?

- Anladın sen.

Kaza alanına ulaştık ama taradığımız 100m²'lik alanda Quinjetten iz yok.
- Birisi uydu sinyaline sızmış olmalı.

- Bu hiç iyi değil.

Kim bilir daha kaç kişi var.
Onu açmaları konusunda ne kadar endişelenmemiz gerek?
Biyometrik kilidi var.

Patlayıcı kullanılırsa başka tabii.
İçinde ne olduğunu hâlâ söylemek istemiyor musunuz?
O hâlde bunu yapıyoruz.
Mack ve ben etraftan dolanıp uzakta kalan üç kişiyi dondurabiliriz.
Direktör, siz de çantanın yanındaki iki kişiyi indirin.
İçeride daha çok kişi olmadığına emin miyiz?
Varsa bile süper gücünüzle onları alt edebilirsiniz.
Evet.
- Halledebilirim.

Yeni bir stratejiye ihtiyacın var evlat.

Son bir kez daha soracağım.
Direktörün Quinjete bineceğini nereden biliyordun?
Olasılık.

Hydra'yı yok ettiğim zaman bu sivri zekân sayesinde mi hayatta kaldın?
Doğru.

Ve inan bana sorularıma cevap vermezsen Sibirya'yı Luau gibi hissetmeni sağlarım.
Çekiç camı parçalar ama çeliği güçlendirir.
Sen camsın.
Pekâlâ Puşkin.
Gidip çekiç getireyim.
Soğuk savaşı özlüyorum.
Bir adam hiç zorlanmadan iş yapabilirdi.
Ne, kutudaki her aleti kullanmayı istediğiniz olmadı mı?
İngiliz anahtarı?

- İngilizce mi konuşuyorsunuz?

Mace'in yerini belirleme işi nasıl gidiyor?
Quinjeti takip etmek neredeyse imkânsız.
Sabotajcılar gerçek sinyali engellerken, eş zamanlı olarak sahte sinyal üretiyor.
Jammer aktif olduğu sürece ne Direktöre ne de Quinjete ulaşamayız.
Bunun bir takım öfkeli eski askerin işi olmadığı belli.
- Zengin biri tarafından destekleniyorlar.

Gözcüler ya da Senatör Nadeer olabilir.
Mace'in dosyalarına göz atmak için bir neden daha.
Kim olduğunu ve nedeni bana bırak.

Boşa harcadığımız her dakika arkadaşlarımız tehlikeye giriyor.
- Sana söyledim, ben hallederim.

- Ne oldu?

Vatansever Projesi.

Direktör Mace, General Talbot, Ajan Burrows ve şimdi ben.
Daha önce Burrows'dan bahsetmiştiniz.

- Alakası yok.

- Fark edilmeyecek bir şey değil.

Şu anda bu konuyla alakalı üstüme gelmek istemezsiniz.
Erişimim olduğunu biliyordunuz.

Ve beni bilerek uzak tuttunuz.

Yoksa dosyayı kendim mi okuyayım?
Yüksek sesle.
Odayı boşaltın.
Herkes dışarı.
Direktör Mace'in o çantadan çok uzaklaşmamasının iyi bir nedeni var.
Saldırı!
İyi atış.
- Ne halt ediyor o?

Hayır, hayır, hayır, hayır.
Ne oldu?
Sadece bir adam.

Hayır, yapamazdı.

Hiçbir gücü yok.
Teşekkürler.
Süper gücünü veren şey bu mu?

- Bir tür ilaç karışımı.

Evet.

DNA'ma uygun olarak tasarlandığını biliyorum.
Beni güçlendireceğini söylediler, öyle de yaptı.
- Arkasındaki bilimi hiç sorgulamadım.

- Talbot.

- O artık bir süper kahraman.

Bu tamamen arkasında durduğum bir karar.

Neden ona sahte yetenek yarattınız?
Yeni Direktörün gelişmiş olmasına karar verilmişti.
Bu kritere uyan bir aday yoktu.
- Bu yüzden biz yarattık.

Program falan yok.
Uygun bir adayı alıp, onu ihtiyacımız olan kahraman ve lidere dönüştürdük.
- Nasıl yaptınız peki?

- Biyomekanik doku mu?

- Bu korkunç!

- Öfke, ani ruh değişimleri.

- Bizi neredeyse öldürüyordu.

- Çoğunu, her neyse.

Çoğunlukla.

Araba kaldırmak gibi şeyler.
Zaikin saldırdığı sırada aldığı son dozun etkisi bitmek üzereydi.
Başka bir doz aldı mı bilmiyoruz.
- Burrow bu yüzden o çantayı taşıyordu.

Burrows bulmak için neden hevesli olduğun anlaşılıyor.
Tanrım, onu bu işe bulaştırmamalıydım.
Ve sizin burada korumasız kalmanızdan nefret ediyorum.
Korumanıza ihtiyacımız olduğunu mu düşünüyorsunuz?
Hayır, ben...
Hayır.
Yalan söyledim; çünkü emir böyleydi.
Ülkeniz ihtiyacın duyduğunda, yardıma gelirsiniz
Evet, yaranızı sarmazsak hiçbir şeye yardım edemezsiniz.
Belki korucu merkezinde ilk yardım çantası vardır.
İkinci raunt için iyi bir zaman değil.
Yani, kazadan kurtulmuş olsalar bile hiçliğin ortasında, güçlü dostlarının sahtekâr olduğundan habersiz Hydra'nın eski elemanlarından oluşan bir ekipten kaçıyor olabilirler.
Aşırı duygusallığı gerek yok Poppins ama evet, aynen öyle.
Fitz, uydu sinyalini düzeltmenin başka bir yolu var mı?
Karıştırılmış.

- Başka bir şeye vaktimiz yok.

- O Rus konuşmuyor.

O bakışı biliyorum.
- Ben bilmiyorum.

Amerikan filmlerini izledim.

Bir çekiç getireceğim demiştim.
S.H.I.E.L.D.'ın içinde köstebeği olan sadece Hydra değildi.
Tam tersi de olmuştu.

Hydra'nın oldukça ikna edici sorgulama teknikleri olduğunu inkâr edemem.
İstatistiği seviyorsun.

Kafana girme ihtimalim %100.

Çok zayıfsın.

Hydra'nın son ele geçirdiğimiz köstebeği de Ajan Simmons'ı ciddiye almamıştı.
Hydra'nın şu meşhur sözü neydi?
Zaikin gözcüler tarafından tutulduğunu itiraf etti.
Planları, Quinjeti Batı Virginia kırsalına düşürmekti.
- Doğru eyalette bile değiliz.

Umarım Mace biz onları bulana kadar idare edebilir.
Evet...

Dondurduğumuz herifleri bulmaları uzun sürmez.
- Durum nedir?

İyi haber, verici kamyonu kulübenin yanına park etti, yani etkisiz hâle getirebiliriz.
Kötü haber ise, ağır silahlı paralı askerler tarafından korunuyor.
Ve şu kapıdan içeri girmeleri an meselesi.
Fırsatınız varken beni ormanda bırakmalıydınız.

Planımız nedir, efendim?
- Giyinme zamanı Direktör.

Evet.

Kandırıldığınızı biliyorsunuz değil mi?
Sizi kimin kiraladığı konusunda ancak tahmin yürütebilirim.
Muhtemelen köpek maskesi takan iri yarı adamlardır ama onlar Senatör Nadeer için çalışıyor.
Onun gerçekten istediği şey bu çantanın içinde.
- Nainsanlar için bir tedavi.

Bunun ne kadar değerli olduğunu söylediğini sanmıyorum.
Muhtemelen size ödediğinden çok daha fazla.
Bir teklifin varsa, ortaya çık.
Anlaşılan burada iki seçeneğimiz var.
Ya bu çantayı ezip beysbol topuna çeviririm ve kimse istediğini alamaz...
- Ya da-

İstiyorsan dene.
Bütün gün çarpışmaya hazırım.
Ama bu çantayı açabilecek tek kişi benim.
Bunu kan dökmeden halletmeyi tercih ederim.
Sizin kanınızı kast ediyorum.
Yani silahlarınızı indirin ve bu meseleyi konuşalım.
- Konuşmak istediklerini sanmıyorum.

- Mack o kamyonetin icabına baktı.

Hayatta kalacağız.
Balta sayılmaz ama iş görür.
- Mermim bitmek üzere.

Masayı kaldırmama yardım et.
İçeri girmek üzereler.

Bu işi aldığımda Talbot bazı basit alıştırmalar yaptırmıştı ama ihtiyacım olacağını düşünmemiştim.

Hayatının buna bağlı olduğu zamanlarda alıştırma yapmaktan iyisi yok.
Bu...
Mack nerede?
Bunun acıtmasını sağlayacağım!
Tam zamanında.
- Sen iyi misin?

Pekâlâ, hadi gidelim buradan.
Ajan May dirençli biri.
Dövüşmeyi hiç bırakmaz, yine de uyanmak için dövüşmekten daha fazla çaba harcadı.
Bu tuhaf.
Hayır.

Kusur donanımda değil.

Simülasyon reddedildi çünkü Ajan May çatışma ve kaos ile gelişiyor.
Huzurla değil.

- Bana karşı koymak onu stabilize mi etti yani?

Simülasyonu kabul etmesini istiyorsak, ona dövüşecek bir rakip yeneceği bir düşman, öldüreceği bir ejderha vermeliyiz.
- Bir ejderha tasarlayayım mı?

Aklımda başka bir şey var.
Endişelenme.

Teşekkür ederim Fitz.

Fitz?
- İşte buradasın.

Ben de tam Aida'nın kafasını kapatıyordum.

- O korkunç şeye bir daha bakmayalım.

Başka birine daha "Godfather" uygulaman gerekebilir.
- Bunu çekici bulmam tuhaf mı?

- Talbot'la profesyonelce başa çıktın.

Coulson hep çok kolay görünmesini sağlardı.
- Gerçekten mi Glenn?

Silahlanma yarışının ortasındayız.

Nainsanların S.H.I.E.L.D.'a güvenmesine ihtiyacın var.
Planın güvenlerini yalan söyleyerek kazanmak mı?
Bana danışsaydın muhtemelen buna karşı çıkardım.
- Bu yüzden danışmadım işte.

Tanıtım için bir yüze ihtiyacın vardı.

Kızın Daisy aklını kaçırdığı zaman Başkan beni yeni Kaptan Amerika'yı bulmakla görevlendirdi.
Kolay bir iş değildi ama başardım.
Bir vatansever teslim ettim.

- O adam Viyana'dan sonra her şeyi yapabilirdi.

Bizi yalnız bırakır mısınız lütfen?
Ne?

Senin için yaptıklarımızdan sonra?
Lütfen.
Lanet bir casusun sır tutma ihtiyacını anlayacağını düşürsün.
Patlamadan sonra ortalık kaos alanına dönmüştü.
İnsanlar çığlık atıyordu.
Duman yüzünden göremiyordum.
Güvenli bir yere gitmek istiyordum.
Ve...
Ayağım takıldı.
Kadının orada olduğunu bile bilmiyordum.
- Birisi fotoğraf çekmiş.

Geçiştirmeye çalıştım.

Ama ben hep olmak istediğim adam gibi davranıyorlardı.
Birkaç ay sonra, Talbot bir teklif sundu.
Nainsan ön yargısına son verebileceğimi düşündüm.
- Ve yardım etmek istedin.

Nainsanlarında bu ülkedeki diğer insanlarla aynı haklara sahip olduklarına inanıyorum.
Bir basın konferansı düzenleyeceğim.
İstifa edip seni tekrar Direktör olarak atayacağım.
Hiçbir yere gitmiyorsun.
- Pardon?

Doğru, yalan söyledin ama bu konuda iyisin.
Hatta sana silah doğrulttuklarında bile ve bu önemsiz bir şey değil.
Ne yapmamı istiyorsun peki?
Yaptığın şeye devam etmeni.
S.H.I.E.L.D.'ı halka karşı savunup, kahramanı oynamanı.
Unvanını koru, politikayla ilgilen.
O kısmı hiç sevemedim zaten.
Ama konu operasyonlara gelince, şüphen olmasın bundan sonra, kararları ben vereceğim.
- Yardıma ihtiyacın var mı?

Coulson herkesi Direktörün ofisine çağırıyor.
Orada görüşürüz.
İyi olduğuna emin misin?
Daha iyi olmamıştım.