# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Önceki bölümlerde, "This Is Us".
Yaşantımızı seviyorum.

Bunun değişmesinden çok korkuyorum.
Aramızdaki şeyin değişmesine sebep olacak hiç bir şeyi senden istemeyeceğim.
Onlardan farklı olmak istemiyorum.
Kimden farklı?

Eğer ben "A" alırsam, dondurma yiyeceğim,
Kate ve Kevin ise yiyemeyecekler, ve bu yüzden benden nefret edecekler.
Şu an için şişman birine aşık olamam.
Sanırım ben de zayıflayacağım.
Bunu haketmek için ne yaptım?
Benim için çok güzel jestler yaptın, ben de bir şekilde teşekkür etmek istedim.
Kartları kare şeklinde kesip, bir kasenin içine koyarak mı?

Hey Kevin, geldiğinden bu yana bir kaç gün geçti.
- Haber vermeden.

Merak ediyordum da...
Ne zaman gideceksin?
Evet.
Çamaşır makinesi, resmen gümledi.
Bu makine nerden baksan,
- 6 kez daha çalışır.

Öğle olmadan 6 kez çalıştırmış oluruz.
Jack?

Yardımına ihtiyacım var.
Bu su sızdırıyor.
Resmen istila bu!
Aman Tanrım.
Bu, dünyadaki en iyi çamaşır makinesi.
Bu makine beni resmen azdırıyor.
Sana azmayı göstereceğim.
- Gerçekten mi?

- Büyük Üçlü!

Mutfağı yeniden modellemek istiyorum.
Birkaç yeni dolap, belki de yeni tezgah falan.
Onları bana ver, Randall, onlar benim zıplayan toplarım.
Ama annem bana verdi.
"Göt" dedin.
Sen de "Ta*aklar" dedin.
Ne yapıyorsun, Kevin?
Işıkları kapatsana be adam, saat sabahın 2'si.
Lanet olsun Kevin, her şeyi mahvettin.
Hepsi mahvoldu.
Hey, adamım, ben...
Çok üzgünüm, kardeşim.
Üzülme.
- Ne yapıyorsun?

Bak, değerli battaniyene dokunduğum için üzgünüm.
- Bu arada, o şey berbat kokuyor.

Tamam ama bu onu bir kez olsun yıkayamazsın anlamına gelmez.
- Derdin ne senin?

Evet, derdin ne?
Benim derdim mi?

- ...ve bütün ışıklar hala açık!

Allah aşkına bu saatte ne için, kavga ediyorsunuz?
- Yüzüme futbol topu attı.

Shh.
Yarınki büyük maç için uyumam gerekiyor.
Tamam, Kevin, ama Randall'ın yapması gereken çok ödevi var, ayrıca artık futbol takımında,
- bu yüzden çok da fazla vakti yok.

Sizinle ne yapacağım beyler?
Farklı odalarda mı yatırayım sizi?
- Evet, bu aslında süper olur.

Tamam, ama bu olmaz, çünkü evdeki tek boş oda,
- bodrum katı.

Kevin...
- Sakinleşir misin?

Bodrum katına gitmene gerek yok.
Işığı kapatacağım, ödevimi de mutfakta yaparım.
Çok hoş bir teklif bu.
Kevin, kardeşinin ne dediğini duydun mu?
Evet, duydum.
- Selam, Kevin!

Bebeğin diş çıkarıyor mu?
- Biliyorsun.

Ni hao, Bay Hwa.
İyi konsantre olun.
- Selam.

Uh.
Günaydın beyler..
- Hey.

Baksana, 6 mil koşmuşum.
- Çok iyi dostum.

Ben sekiz koşmuşum.
- William hala uyuyor mu?

Dün aldığı kemoterapi onu oldukça yordu sanırım.
Günaydın kucaklaması!
- Günaydın kucaklamasını verin bana.

Baba çok terlisin.
Pekala, hadi kızlar, çantanızı ve yemeklerinizi alıp arabaya.

Gününüz güzel geçsin, güzellikler.
- Babanız sizi seviyor.

Hoşçakalın çocuklar.
- Hey, Kevin.

Ofisimde sarı yasal ped gördün mü?
Yatak odamdan mı bahsediyorsun?
Öyle mi diyorum?
Tamam, duş alacağım.
- Akşam yemeğinden önce ofiste buluşuruz.

Bu akşam birlikte yemek yiyeceğiz,
Kevin'siz bir gece geçirebilirsin.
- Sadece ikiniz mi?

- Yalnız?

Oh, tamam.
Neden?
Sen ve Kevin'in birlikte takılmasını pek hayal edemedim de.
Ne demek istiyorsun, adam evimizde yaşıyor Beth, her zaman birlikteyiz zaten.
Evet ama ikiniz, aynı odada hiç yalnız kalmadınız.
Birlikte koşudan yeni geldik.
Birlikte mi?
Gerçekten mi?
"Gerçekten mi?" de ne demek?
Cain ve Abel'in sonu iyi bitmemişti, söylemek istediğim şey bu.
- Tamam ama Cain ve Abel değiliz.

Onlar daha az baskı altındaydılar.
Eğer Cain ve Abel olsaydık, ben Cain olurdum.
Çünkü kazanan kardeş oydu, değil mi?
Tamam.
- Seni seviyorum.

En hızlı koşundu bu senin.
Aynen öyleydi.
Aynen öyle.
- İşemem lazım.

- Her bir gram sayılıyor.

Tartılıyorum.
Göster ona gününü!
Pekala, Kate, hazır mısın?
Hazırım.

- Bunu benim için tutar mısın?

Tamamdır bayan.

Yarım kilo 150 gram vermişsiniz.
Yarım kilo mu?
Ve 150 gram daha.
150 gram.
Haftalardır kendimi öldürüyorum, ama sadece yarım kilo mu vermişim?
- 150 gram daha.

İşe yarıyor ama, değil mi?
Devam etmelisin.
Bu en zor dönem, ama başaracaksın.
Evet.
İyi işti.
Vermek iyidir.
Teşekkürler.

- Pekala.

- Evet.

Tamam, oo süpersin.
- Dört kilo vermişsin.

- Pekala.

Hey, çocuklar aylık hedefine ulaşan biri var burada.
Bu arkadaşımız!
Çok hoş.

- Hayır, hayır buna gerek yok.

- Büyütmeye gerek yok.

- Büyük bir şey değil.

- Evet.

Git ve onlara istedikleri şeyi ver.
Tamam, pekala.
Tamam, zafer fotoğrafı çektireceğim.
Evet, hadi çekelim.

Pekala arkadaşlar, toplanın.
- Zafer fotoğrafı.

- Pekala, bir, iki, üç.

- Peynir!

Süper şeker.

Evet!

- Çeviri :

İlerde sıcaklığın artacağına dair büyük bir itiş yapacağım.
Bazı müşterilerimiz bilime inanmıyorlar, ama onlara Al Gore belgeselini, izletip paranın akışını lehimize çevireceğiz.
Sizce de haklı mıyım?
Hadi, çocuklar, hiç mi?
Manny mi o?
Evet, o Manny.
- Erken geldim!

Hemen geliyorum.
Çok şıksınız.
Seninle ofisimde buluşacağım.
Tamam.

Evet.
O Manny idi.

Çok iyi.
- Gerçekten mi?

Bu kadar gergin olduğumu hiç hatırlamıyorum.
Bu sadece bir prova, değil mi?
Ama son on yıldaki ilk provamam.
Bebeğim bence başaracaksın.
Hey, çocukların, bu geceki oyununda ne giyeceksin?
Genelde Kevin'in reklerini giyiyoruz ama şimdi,
Randall da rakip okul için oynuyor.
Oyun.

Bob Parrish ile bu gece buluşacağım,
Doylestown anlaşmasını finallemek için.
- Doylestown?

Gerçekten mi?

Geçen hafta söylemiştim.
Eğer söyleseydin, kesin hatırlardım.
- Söylediğimi biliyorum.

çünkü koç, Kevin'i izlemek için geliyor maça.
Onun için önemli bir maç.
Benim için de öyle, hatta senin için de.
Ayrıca Kevin için de, neyse...
Ne yapabileceğime bir bakayım.
- Tamam.

- Jack?

Özür dilerim.

Aklım başımda değil.
- İyi günler.

Teşekkürler.
Evet.
- Hayır, tabi ki.

Kesinlikle anlıyorum.

Annem mi?

Evet.

Ben de konuşayım.

- Hızlıca konuşacağım.

Telefonu versene.
- Hoparlöre versene.

Kapatmadan ver de bir konuşayım.
Ben de seni seviyorum, hoşçakal.
Kapatmadan, ver de konuşayım onunla...
Miguel'in gut hastalığı.
Gerçekten mi?

Evet.
- O zaman gelmiyor?

Gelmiyor.

- O zaman ikimiziz.

Evet.
Yani, eğer yapman gereken işlerin varsa, ben...
- Gitmek zorunda değiliz.

- Benim için sorun yok.

- Evet.

- ya da başka bir işin varsa, sonra da...

Sen ve ben.
Sen ve ben.
Kızlar, ellerinizi yıkayın ve aşağı gelin.
Kevin ve Randall bu gece dışardalar.
Sadece sen ve kızlar olacağız.
Ben bir şey istemiyorum, teşekkürler.
Biliyorsun babam da kanserdi.
Akciğer.
Bundan çok bahsetmek istemiyordum, çünkü sonu mtlu olmadı.
Sonlar nadiren mutludur.
Ot, yardımcı oluyordu.
İştah konusunda yani.

Geçmişini düşününce ama, bu konuyu dile getirmek istemedim...
Hayır...

Doktorum bile söylemişti.
Hmm.
Seni, benim için geceyarısı, uyuşturucu almaya dışarı gönderemem.
Peki ya ufak bir zulam var dersem?
O zaman, bayan beni şaşırttınız derim.
Ki genelde kolay kolay da şaşırmam.
Çocukları doyurayım, tamam mı?
Yataklarına yatırayım, sonra da özel brownimizi pişirelim.
- Plan çok hoşuma gitti.

Evet.
Güzel.
Hey!

Ne düşünüyorsun?

Evet.
En son buraya geldiğimde, Mario Lopez ile adım çıkmıştı.
Tanımıyorum, kim ki o?
Tamam.
Aman Tanrım.

Pekala tamam, süper.

- Ver bana ben çekerim.

- Olay bu zaten.

Süper olacak bu.
- Teşekkürler.

- şimdi daha iyi anladım.

En sonunda...
- Mekan süper!

Masanın etrafını dolanmalısın.
Tamam, tamam!
Büyük masa.
Buraya hiç gelmemiş.
- İşte burdasın!

Selam, millet.
Selam arkadaşlar.
Pekala.
Yediği sandviçin salatası, bıyığından aşağı sallanırken, bana işimi ciddiye almadığımı
- nasıl olur da söyler?

Sonunda dayanamadım, konuşurken çıkmak zorunda kaldım.
Jack.
Sabah evden çıkarken Rebecca'yı öpmeyi unuttum.
- Oh...

- Tık, tık.

Sabatino'dan mı?
Şehirdeki en iyisi.
Gözlerim kapalıyken bile, onlardan daha güzel köfte yaparım.
- Yoksa, bu bir teklif mi?

- Bunları imzalaman gerekiyor.

Kalemin var mı?
- Al bakalım.

Al...
Mm-hmm.
- İşte oldu.

Sensiz ne yapardım?
İşte oldu.
- Teşekkürler.

Ne?
- Oynaşıyordum...

Pardon, kalemini aldım.
Oh.
Teşekkürler.
Eşin görmedi mi bunu?
Teşekkürler.
Mm-hmm.
Sadece...
Merhaba.

Selam, hayır, geç kalmadın.
Tanrım.
- Oh...

Aman Tanrım.
Çok uzun zaman oldu.
Beyler, bu...
- Rebecca Malone.

- Aah tabi.

- Merhaba, tanıştığımıza memnun oldum.

Bunun olayda beni düşündüğün için teşekkürler.

- benim için çok önemli.

Yöneticimiz kadın bir vokale ihtiyacımız olduğunu söylediğinde, hemen aklıma sen geldin...

- çaldığım kız olmalı dedim.

- yaşlandığını unuttun.

- Gerçekten mi?

Başlayalım mı hemen?
Tamam.
Tamam ben hazırım.

Bir, iki, bir, iki, üç.
Merhaba, ben Toby. şu an telefonunuzu cevaplayamıyorum, ya dünyayı kötülüklerden korumak için dışarı çıkmışımdır, ya da bugün Salı ise bowling oynuyorumdur.
Toby çıktı.
Selam, benim.
Yine.
Ben sadece... toplantıdan kaçıp gittiğim için tekrar özür dilerim.
Daha önceki kaçışlarım gibi değildi bu.
Lütfen ara beni.
- Selam.

Aslında...
- beklemiyordum.

Hayır, hayır, hayır.

Meşguldum bayadır,
- tek sebep bu.

- İyi.

İçeri gelebilir miyim?
Tabi ki.
Tamam, gel içeri.
Temizlikçi izinde de.
- Alem mi yaptın sen?

Büyütecek bir şey yok.
Ben sadece aylık hedefime ulaştığım için, tadını sevdiğim yiyecekleri yiyerek kutlama yaptım biraz.
Biliyorsun yeme problemim yok benim.
Evet, bunları yemek de bir problem, görmüyorsan, sorun yok tabi.
- Tamam haklısın.

Diyetimize geri dönebiliriz,
- hem de hemen.

Kendimi bir şeylerden mahrum bırakmak, beni çıldırtıyor.
Sanırım dizginleri biraz gevşeteceğim.
Dizginleri gevşetmek derken?
Yani demem o ki...
Diyetle işim bitti, Kate.
Ama seni hala 100% destekliyorum.
Nasıl olacak peki?
Bunu birlikte yapmamız gerekirdi?
Ya da, ben seninle birlikte olmayı, sırf benim için kilo vereceksin
- diye kabul etmiştim.

Biraz kilo verdim.

Tamam mı?

Birlikte olduğumuz zamanlarda, sen ne yersen ben de onu yiyeceğim.
Yemin ederim.

Bu iş nasıl yürür bilemiyorum.
Tamam o zaman ben sana göstereyim.

Akşam yemeğe gideriz.
Makul bir şeyler yeriz?
Her zamanki gibi sohbet ederiz.
Her zamanki gibi güleriz, tamam mı?

Tamam mı?
- Hey.

Duydum, kendi odana kavuşmuşsun.
Evet.
Bir sorun mu var?
- Yok.

Benden neden bu kadar nefret ediyor?
Kevin senden nefret etmiyor.
Sadece birbirinize karşı çok yoğunsunuz, o kadar?
Biraz suyuna git onun.
Şakalaş onunla.
Eğer makyaj yaptığını annem görse, seni öldürür, biliyorsun değil mi?
Pop-Tarts ve Yoo-Hoo*.
Kahvaltının şampiyonları.
- Ne istiyorsun?

- Yani inini.

Evet, gerçekten.
İlk başta küf ya da asbestos olduğunu farketmezsin ama, onlara ciğerlerini mahvetmeleri için en az bir yıl veriyorum.
Randall, lütfen buradan toz olur musun?
Bak buraya senden kaçmak için geldim.
- Şaka yapıyordum dostum.

Toz ol dedim.
Bir hayat kur kendine.
- Hala bir şey hissetmiyor musun?

- Ben sadece çeyrek browni mi yiyecektim, yoksa tabğın çeyreğini mi?
Evet, kesinlikle.
Ne?

- Cevap bu değil.

Sen doğrusunu yaptın.
Onu yedin.
Çok sesli gülme.
Kızları uyandırmak istemiyorum, tamam mı?
Çikolata kokusu aldığımı biliyordum.
Bodrum katta neden browni yiyorsunuz?
- Ben de alabilir miyim?

Bunlar yetişkin brownisi.
İş brownisi, bunlar.
Kapat çeneni.
Yarın sizin için browni yaparım.
Tamam.
Pekala.

Yatağına geri dönerken sessiz ol,
- kardeşini de uyandırma, tamam mı?

- Tamam.

- İyi geceler.

- Sence...

Benim yüzümden düzenleri bozuldu.
Biliyorum, kesin Annie odasını geri istiyordur.
Bu evde birilerinin düzenini bozan tek kişi, sen değilsin.
Tamam mı?

Şimdi ise Kevin'in çamaşır sepeti oldu.
Evet.
Keşke gitse.
Patrondan sevgiler.
Çok teşekkürler, müteşekkir olduk.
Gördün mü?

Bu zamana kadar çok da kötü değildim bu konuda?
Beleş karides kralısın .
- Ee, oyunun nasıl gidiyor?

- Oyunun.

- İyi.

- demek, Pearson.

Donny Watson.
Naber adamım, ne yapıyorsun?
- İyiyim, iyi.

Kalamayacağım.
Kızıma kedileri göstermeye gideceğim.
Kolejde bile Grizabella'yı oynadı.
Uzun hikaye, ama... bir ara görüşelim, tamam mı?
Tabi ya görüşelim.
Ben de çok isterim.
Çok isterim.

Donny Watson.
Nerden tanışıyorsunuz?
Komik.
Ne, ciddi misin?
- Evet.

The Manny'de en iyi arkdaşımı oynuyordu.
- Aaa!

Konu dışı...
- Evet.

O bölümü kaçırmışım.
Aslında dizide kadroluydu.
Yani dört yıl boyunca, dizide ana karakterdi.
Şovumu hiç izledin mi?
- Tabi ki izledim, evet.

Peki o zaman, karakterimin adı neydi?
Söylemeyin.

Süper.
Tamam.
- Kevin.

- Yemeğini bitir dostum.

Güzel sohbetti.
Bu yüzden, köpek, sürekli reenkarne olup duruyordu.
Neyse, sonra, o köpek şey gibiydi,
Schnauzer gibi işte, tüm şehrin içinde koşup duruyor, suçlara engel olmaya çalışıyordu, ama her defasında bir araba ona çarpıyordu.
Evet, evet teşekkürler.
Teşekkürler.
Burda ne olduğunu farkettin mi?
Sen tavuk yedin.
Ben de tavuk yedim.
Bu olayda birlikteyiz.
- Değil mi?

Tatlı tepsimizi görmek ister misiniz?
Hayır, teşekkürler.
Uzaklaşın, böyle iyiyiz bayım.
Bekleyin lütfen.
Bakacak.
Bakacak mıyım?
Biliyorum, istiyorsun bunu.
Ayırca burada yemezsen, eve gittiğinde, surat yapıp bana bu konuda yalan söyleyeceksin.
Tam teşekküllü, bir yatak ve ben...
Ama onu seni sevdiğim gibi, asla sevmeyeceğim.
Şaka yapmıyorum.
- Ciddiyim.

Bu ilişkiyi nasıl yürütebiliriz ki, eğer bu şeyleri birbirimizden uzak tutarsak?
Bununla yaşamayı öğrenmeliyim.
- Tamam.

- İkisini aynı anda tut.

- Selam.

Bu bej renk de neyin nesi?
Tarafsız olmaya çalıştım.
- Öyle mi?

Kevin nerde?
Uh...
İşte orda.
- 12.

Teşekkürler.
Prova nasıldı?
Prova iyi miydi?
- Dürüst olmak gerekirse, mükemmeldi.

Sahnede olmayı, ve şarkı söylemeyi çok özlemişim.
Öyle mi?
Mikrofonun kokusu...
- Mikrofonun kokusu mu var?

Selam.
Kevin için büyük oyun, değil mi?
Evet, geri sahada ona alan açacak olan,
Booby için de öyle,
Kevin her şeyi tek başına yapmak zorunda kalmayacak.
Geri kalan kısmı sonra anlatırsın.
- Tamam.

Ne yapıyorlar?
Hey, hey, hey, hey.
Tamam, tamam.
Hey!
Çocuklar!
Hey.

Tamam, sorun yok Randall.

- Beni yalnız bırak, tamam mı?

Borsacı değil misin sen?
Tamam da bu ne demek oluyor?
Şey işte, ya şey yapıyorsun, büyük payı sen alıyorsun.

Tamam, ama o Ponzu sosu, Ponzi şeması.
Herneyse.
Önemli olan nokta, benim ne iş yaptığımı bilmiyorsun, ama bu sorun değil.
Yine aynı şekilde, ne olmuş eğer ben de Manny'yi izlemediysem?
Sen de sevmiyordun!

İlk başta utanmıyordum ama, hatta gurur duyuyordum Randall.
Ve bütün çekimlere herbirinizi davet ettim.

Evet gelmek zorundaydıı, çünkü ona para veriyordun.
Hadi ama dostum.

Nereye...?
Bak şimdi bu komik işte.
Süper.
Yine bir siyah adam yerime geçmiş.
Ne dedin sen az önce?
Hayır. "Yine bir siyah adam yerime geçmiş."
- Hey, ne demek istedin söyle.

Lütfen, Kevin.

Ne saklıyorsun?

Her zaman özel ilgiyi sen aldın.
Siyah olduğum için mi?
Hayır, siyah ve evlatlık olduğun için.
Aynen öyle, o kombinasyonla turnayı gözünden vurdum.
- Daha kolay elde edemezdim.

- Annemle birlikte başardınız.

- Tamam şöyle yapalım.

Neyi?
Onun için en önemli olanın sen olduğunu, ve günün her anında kendini,
- özel hissetmenden emin olmak istemesini.

Garipmişsin gibi hissetmezdin.
Pekala, Kevin, acaba o sence neden, benim hakkımda endişeleniyordu?
Bu da ne demek şimdi?
- Oteline git artık.

Randall, bekle...

Bana köpek gibi davrandın demek.
Tam bir köpek gibi, her zaman sana geldim, sırf senden bir işaret alırım diye, bir sevgi kırıntısı ya da birazcık saygı.
- Saygı mı?

Evet, tamam.

Önüne gelen her fırsatta yaptığın şey buydu.
- Hayır, yapmıyordum.

Benim için konuşma bitti.
- Konuşma bitti mi?

- star olan ben olurdum!

Sen star değilsin.

Çek elini.

Beni itemezsin.
Bana dokunma, tamam mı?

Derdin ne senin?

Aman Tanrım.

Manny mi o?
Ow!

Kevin?

- İyi misin, dostum?

Birini arama mı ister misin?
O hayır, hayır...
Hayır.
O benim kardeşim.
Selam.
Hey, Seth Meyers.
- Tamam.

- Hadi gidelim artık.

Ben hala siyahım.

Uzayalım burdan.
Ağır şeyleri taşımanda sana çok fazla yardım edemedim.
Sorun değil.
Biliyor musun 14 kişinin birlikte yaşadığı bir evde büyüdüm.
Hmm.
Ailem, dört kardeşim, halalarım, kuzenlerim ve üç yatak odası.
- Peki ya kaç tuvalet?

Aman Tanrım, tek hayalim, yalnız başıma yaşamaktı.
Bir hippi gibi yani, bilirsin ya?
Çatı katında yaşayan artistler gibi.
Koca olmadan.
Kesinlikle çocuksuz.
Sonra ne oldu?
Lanet oğlunla tanıştım.
Gözlerine bir baktım, sonra her şey mahvoldu.
Bense genelde yalnız yaşadım.
Hmm.
Şimdi ise Randall var.
Ve sen varsın.
Kızlar var.
Uyuyup uyanmak için sebeplerim.
Sanırım bu iyi bir şey.
Çoğu zaman.
Ölmek için üzülüyorum.
Gökyüzünü, yeni ay olduğunda çok seviyorum.
"Geceye hayranım, arama ışıkları izleyicilerin kavisleri, ve bombaların kızıl parlaklığı."
Nerden biliyorsun bunu?
Randall'ın bebekliğinden beri, yanında olan şiir kitabından.
Evet ya, doğru.
O zaman Rebecca'ya verdiğim şiir kitabı.
Oh.
Ne?
Ne dedin?

Beth, sanırım yata...
Hayır, hayır kanserini kullanarak bundan, kaçamazsın ihtiyar.
Konuşsan iyi edersin.
Arabaya binin hadi.
Bu sefer ciddi bir konuşma yapacağız.
Haklısın.
Annem beni kayırırdı.
Evet öyle.
Dikkatle beni yıkardı.
Senden ziyade benim tarafımı tutardı.
Ve onun sevgisinin her bir kırıntısını yedim.
Tıpkı bir Pac-Man gibi.
Neden biliyor musun?
Çünkü istediğim tek kişi annem...
O adamların yanında, 36 yıl boyunca ilk kez benim için, "O benim kardeşim" dedin.
- Hadi ama, Randall, bu imkan...

Kardeşim.
Tamam haklısın, bu çok kötü bir şey.
Rebecca Randall'ın tüm hayatı boyunca seni tanıyor muydu?
Evet, bu doğru.
Ve bunu ona hiç söylemedi mi?
- Bilmiyorum, Beth.

Ona söylemem gerek.
Hayır.

Beth, bunu yapamazsın.
Oh, "Beth, bunu yapamazsın" mı?
O benim kocam.
Bu benim evliliğim.
Biliyorum, ama söyleyeceğin bu şey annesi ile, aralarındaki yakınlığı mahvedecek.
Ooo, birileri uçmuş.
İyi geceler.
- İyi geceler.

Uh...
Karımla birlikte kafayı mı buldunuz?
Çok iddialı.
Aferin sana.
Tamamdır, ben yatağa geçiyorum.
O tarafa değil; odanı değiştirdi.
Odanı değiştirdi de ne demek?

Bodrum katına.
- Hayır, olmaz.

En kısa zamanda sizi rahat bırakmalıyım.
O zaman gelene kadar, aslında burası da güzel bir yer olmuş.
Aşağıda lavabo yok ama.
Yukarı çıkabilirim.
Pekala...
- Güzel bir gündü.

İyi geceler.
İyi geceler.
- Hey, Randall.

Benimle takılmak...
Burada benimle biraz takılmak ister misin?
TV izler ya da başka bir şeyler yaparız.
Kısa bir süre içinse, olabilir.
- Evet?

- Süper.

Rebecca, ben Beth.
William bana az önce çok enteresan şeyler anlattı, ikiniz arasında olan.
Beni en kısa zamanda arar mısın?
Hemen.
Bu mesajı aldığın gibi.
Tamam mı?

Benden nefret ediyorsun, değil mi?
Provan nasıl geçti, tam olarak anlatmadın hala.
Sorun değil, çok yorgunum.
Yarın konuşuruz.
Tamam.
Bebeğim ışığı kapatır mısın?
Bu akşam bir şey yemedik farkettin mi, Jack?
Öğle yemeğinde çok yedim, aç değilim.
Tamam o zaman ben kendime bir şeyler hazırlayacağım.
Işık, bebeğim.
Anne!
Ne?
Çamaşır makinesini kapatamadım.
Sanırım burayı sahiplenmiş.
Kev, biliyorsun değil mi, istediğin zaman odana, Randall'ın yanına gidebilirsin.
Aman Tanrım.
Dünyadaki, en iyi çamaşır makinesi bu.
Aslına bakarsan, bu makine beni azdırıyor.
Tamam, sana azmak neymiş göstereceğim.
Jack, yardım et.
Her yere su sızıyor!
Çocuklar, kovaları getirin.
Tamam.
Bu resmen istila!
Tamam çocuklar.
Oh!
Çamaşır makinesi, resmen gümledi, bebeğim.
Hayır ya, daha yaşayacak ömrü var.
En azından 6 yıkama daha yapar.
Jack, üç bebeğimiz var.
Öğlene kadar 6 kez çalıştırmış oluruz bile.
Yapabiliriz.

Bebeğim, bir gün sana dünyadaki, en iyi çamaşır makinesini alacağım.
- Çeviri :