# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bugün büyük gün.
Patronum Howard Mankiewicz, yazılı ifade vermek için Atlanta'da.
24 saatliğine bunu özel birine bırakmaya karar verdi.
Ben.
Açıkçası bu takımımın bir araya gelmesi için harika bir fırsat.
Hey, Dwayne, Howard'la ilgili kanıtlara ihtiyacım olacak.
Anlaşıldı.
Dalga mı geçiyorsun?
"Suçlu" yazan bir tişört giyemezsin.
Bende öyle düşünüyordum ama, öyle telaffuz ediliyor.
Yeğenimin okulu kamp gezisi için bunları satıyor.
Başka hangi bedenler var?
Sadece küçük kaldı.
Bunun neresi küçük?
East Peck'te bedenler biraz büyüktür.
18-24 aylıkların bedenini giyiyorum.
Zıbını bile var.
Dwayne, üstüne başka bir şey geçir.
Anlaşıldı.
New York'a dönelim, Harawicz ortak olduğumuzu düşünüyor ama ben burada bir şeyler kanıtlamaya çalışıyorum
O bir patrondan daha fazlası.

Joshua!
Howard!
Sizi burada görmek, ne büyük onur, efendim.
Teşekkür ederim.
Ölmüş hayvanlarla etrafın sarılmış.
Dedikodu sanıyordum.
Hayır.

Takımınla tanışmak isterim.
Dwayne, baş dedektifimiz.
- Sizi burada görmek, ne büyük onur.

Yeğenim kamp gezisi için para biriktiriyor.
Sanırım yeni yürümeye başlamış bedenindesiniz.
Yok.
Bu Anne, araştırmacımız	.
Sizinle tanışmak şereftir.
Teşekkür ederim.

Yüzleri tanıyamıyor.
Ama penisleri tanıyorum.
Ya isim kartı ya da, pantolonunu indir.
Yok.

Hayır.
Olmaz.
Daha kötüsü olabilirdi.
İlki, pantolonlar hâlâ yerinde.
Diğeri ise bu kadar.
Şu küçük davaya biraz  yakından bakalım mı?
Cinayet tahtamız burada.
Hayır, hayır, arkadaşlar, arkadaşlar...
Neyse, çok fazla şüphelimiz var.
Bir numaralı Rutger Hiss, Margaret'le ilişkisi olduğunu öğrendiğimiz başkomiser.
İyi şey yaparlardı..
Biz bilemeyiz.
Ama, bir şey yapıldığı ortada.
İki numaralı, Margaret'in abisi, Jeremiah.
Aile şirketinin yarısında payı olduğunu öğrendiği için öldürmüş olabilir.
Son olarak, Larry'e gizli aşk besleyen ama Facebook profilinin her tarafı Jeremiah'ın paraları ve Stavros  adında bir çocuk ile dolu olan Jeremiah'ın karısı Josie 3. şüphelimiz.
Tüm taşları yerine oturtmuşsun,
Bence iyi iş çıkarıyorsun.
"İyi iş."
Yalan söylemeyeceğim hayatımda duyduğum en iyi şey.
Bununla meşguldüm.
Biliyor musun?
Harika bir iş çıkardığımızı düşünüyorum.
Televizyon şirketini nasıl unutursun?
Kimi unuturum?
Televizyoncuları.
Televizyon şirketi.
Sabahtan beri bekliyorum.
Televizyoncuların gelmesini bekliyordum.
- Geldiler mi?

Larry'nin 911 aramasını gördükten sonra aklıma direk o geldi.
Kesinlikle buralara eklemelisin.
...çünkü burada hiç fotoğrafını göremiyorum  kesinlikle.
Nasıl televizyoncuları unuturum?
Çeviren: mertbahar Twitter: @birtutammert
Hattımızda WPFK bölge muhabiri...
Eunger Chapman var.
Salty Packer'da Katil Larry Henderson'ın kızı... ve savcı Carol Anne Keane'in yan yana görüldüğü yer.
Geliyorlar.
Bayan Henderson, davada savcının  tarafına geçtiğiniz doğru mu?
Daha bir karar vermedim.
Bunlar ne saçma sorular böyle.
Ve üvey annesini öldüren adam için adaletin hangi tarafında olduğunu belirtmek istemiyor.
Summer'in kaybı kelimelere dökecek olursak, yıkıcı.
3 kelimeye dökecek olursak, Acayip ... ezici.
Normalde biri beni üzse ben ve babam SPA'ya gider bunun hakkında konuşurduk..
Ama beni incitenin o olduğundan beri yeni SPA arkadaşları ediniyorum.
Lanet şey tam deliğine giriyor.
Bir de ben deneyeyim.
Peki...
Hey!
East Peck'li erkeklere çıkmak atış yeteneklerini geliştirdi.
Kader ortağı olduğumuzun farkına vardım.
O nasıl oluyor?
Açık konuşmak gerekirse benim de babamla aram pek iyi değildi.
Gerçekten mi?
Evet Alkolik, namussuz ve yalancıydı,
East Peck üçlüsü.
Babam içmiyor ama...

Aldatıyordu da.
Böyle birine nasıl güvenebilirsin?
Güvenmiyorum, tatlım.
Babamı hayatımdan çıkarmak  yaptığım en iyi şeydi.
Galiba sincaba sıktım.
- Tanrım.

Ben hallederim, tamam?
1 hafta önce Carol Anne Keane ile atış talimi yapacaksın desen inanmazdım.
Kafayı yemiş derdim.
Ama baba şeyleri yaptırıyor.
Ve aslında çok tatlı.
Biraz direndi.
1 Mart'ta Bay Henderson'ın evinde olan tekniker ile görüşmek istiyoruz.
Evet.

1 ay önce bekliyorduk.
Biraz gecikme oldu.
Bir deste kağıt yollamıştık.
Çok fazla hakaret postası alınca bakmayı bıraktım.
Şimdi buradayız.
Lütfen bize o gece orada bulunan teknikerin adını vermiyorsun ve biz de altını çizip devam etmiyoruz.
İsmi Roger Bentman.
Roger Bentman.
Roger Bentman.
Roger Bentman.
Roger Bentman.
Duymuş gibiyim.
Neyse, bir iki sorup o gece Henderson'ın orda olmadığını doğrulamalıyım.
Artık çalışmıyor.
Neredeyse bir aydır görmedik.
Ama o gece oradaydı.
5:50'de oradaymış diye yazıyor.
Margaret ölmeden 10 dakika önce.
Bunu nasıl atladım?
Hakaret mektuplarının son çuvalı.
Margaret'in öldüğü günden sonra Roger Bentman işe gitmeyi bırakır.
2 kere tutuklanmış ve adresi yok.
Nasıl buluruz?
Postacıya soralım.

Bu mektubun hepsinde  şu yazıyor...
"Larry'e, kızı öldüren şey."
Bu benim abi-kuzenimin yazısı.
Bentman'ı araştırmalıyız.
Dwayne, polis departmanında  bize yardım edebilecek tanıdığın var mı?
Eğer zamanı varsa gidip gizlice bilgi alabilirim.
İsmi Kirby George.
Artık sır değil ama, neyse.
Yeri gelmişken, Mankiewicz'e nasıl anlatacağımı bulmalıyım.
Bazen patronum bana kızar.
Ben de telefonla görüşür gibi yaparım.
Bana da yapıyor musun?
Merhaba.
Bu yağmurlu şehir... efsane.
3.99$'a biftek yedim.
Turistleri fazla şey yapmıyorlar.
Keşke bit pazarı olduğunu söyleyebilseydim.
Howard, odamda konuşabilir miyiz?
Televizyoncuyu atladığını söylemeye hazır mısın?
Josh, bu sana.
Jürinin beyleri ve bayanları.
Bugün sizlere hayatı yalan üzerine kurulu bir adam hakkında konuşmaya geldim.
Kırılmış camlar, öldürülmüş karılar.
Bla, bla, bla, bla, bla.
Sıra sende.
Doğru hissettirmiyor.
Aslında birçok şey biliyorsun kötü hissetmene gerek yok.

Sütyen gibi  ya da bir adamın dilini kulağına dayaması gibi.
Değil mi?
1 saniye.
Bu benim babam.
Yılda 2 kere para için arar.
Diğer odada cevaplayacağım.
Beni bir hanıma yakışmayan şekilde görmeni istemem.
Ama unutma...
Kulaktı.
Tamam?
Gitti mi?
Beni nasıl buldun?
Carol Anne Keane'i Instagram'da takip ediyorum.
#Kankiler diye uzun uzun fotoğraflar paylaşmış.
Nazikçe davrandım.
Seninle konuşmak istemiyorum, baba.
Ya da şöyle diyeyim neyse, hâlâ babam.
Özür dilerim, yalan söyledim ama bir ilişkim olduğunu öğrenmeni istemedim.
Beni 2 yıl genç gibi gösterdin!
Hiç yalan söylemedin mi?
Çöpte bulduğum 3 bira  arkadaşın Theresa'ya mı aitti?
Baksana, 21 yaşındayım.
Yani bir sorun yok.
2 yüzlü!
Onca yıl bana anne babanı sordun...
Sonunda diyorum ki  artık kızım değilsin!
Josh, Summer'la konuşmaya çalıştım.

Biraz zaman ver.

Tabii ki de.
Yemekten sonraya ne dersin?
Erkek gecesi yaparız.
Eggplant Parmigiana yapacağım...
"Nothing Hill" diye dizim de var.
Güzel. 6'da ordayım.
Joshua, hemencik.
Görünüşe göre  avukat mı olacaksın arkadaş mı karar verememişsin.
Bence öyle değil.
Profesyonel bir avukat mesafesini korur.
Duygularına göre hareket etmek istemezsin.
Güven bana, profesyonel bir arkadaşlımız var.
Akşam koşuya çıkabiliriz Pijamalarını da getir.
Çekmecelerine bırakabilirsin.
Bu arada sana çekmece ayarladım.
Şimdi ne dediğini anladım.
Roger Bentman takibi iyi gidiyor.
Şanslıyız ki arada hapse giriyor orada tanıdıklarım var Kirby George.
Kirby, "K." ile.
Umarım Kirby bize biraz bilgi verir  ve nerede olduğunu buluruz.
Muhbirimle konuşmam gerek.
Kaçak bazı şeyler götürmem gerekiyor.
Roger Bentman hakkında bilgi lazım.
Bir kaç kere gelmiş.
Ağrı kesicimi getirdin mi?
Testi geçmeni bekliyorum, getirdim.
Test derken?
Salak değilim.
100 aspirini kondomlara sakladım.
Anne nasıl küçülteceğimi öğretti.
Merhaba, ben Anne.
Burada aspirine izin veriliyor.
Gerçekten mi?
Elden verebilirdiniz.
Ya da bana 5$ verirdin bende kafeteryadan alırdım.
Dwayne, 5$ ver.
Eğer aspirin istemiyorsa 5$'ıda istemiyordur.
Tarağa da izin verdiklerini söyleme.
Roger Bentman hakkında ne biliyorsun?
Bir şey hatırlıyorum.
Güvercin aşığıydı.
Dwayne, aradığımızı bulduk.
Sardalya paketi gibiyim.
Mankiewicz bir noktaya değindi.
Müvekkilimle arama mesafe koyarsam iyi olabilir.
Hem Larry yetişkin biri.
Sonunda gün bitti.
Dinle, bu akşam gelemem.
Her şey yolunda mı?
Evet, çalışmam gerekiyor.
Boobie, hadi.

Gitmem gerek.

Josh?
Boobie?
Sorun yok.
Mankiewicz onun patronu.
Bense sadece... benim.
Kötü olacak, değil mi?
Larry?
Larry?
Burdayım.
Bak bak bak, kim gelmiş.
Acil bir mesaj attın, "yeni bir kanıt var" diye.
Evet, attım.

O fantezi içkini bırak.
Ne oluyor?
Değer verdiğim herkes bir bir gidiyor.
Dava için çok çalışıyorum.
Roger Bentman tanıdık geliyor mu?
Bentman.
Yok.

1 ay önce o ismi sayıklıyordum.
Ne olduğunu buldum.
Televizyoncunun geldiğini hiç hatırlıyor musun?
O Roger Bentman.
Ve Margaret ölmeden 10 dakika önce buraya gelmiş.
Tanrım!
Şimdi mi aklına geldi?
Aklıma yeni geldi.
- Ama Mankiewicz'in yardımıyla...

Bir cep dolusu kanıtım var beyefendiye!
Larry, mutlu olmalısın.
Davamıza yardımcı oluyor.
Mutfak camına ne oldu?
Peynir.
İlçe savcısı Carol Anne Keane ile birlikteyiz.
... ve gal pal Summer Henderson.
Teşekkür ederim, Heidi.

Ben "gal pal" demezdim.
Bir çağrımız var.
Avukat Josh Segal.
Hoş geldin, Josh.
Aramamı cevapladığınız için teşekkür ederim, Heidi.
Peki...
Programı izliyorum, bu Woody Allen'ın fotoğrafı.
- Bu çok kırıcı.

Yönetmenler, şu resmi çekebilir misiniz?
- Teşekkürler.

Summer'in babasının onu üzdüğünün farkındayım ama Bayan Keane bunu önemsemiyor.
Tüm diyeceklerim bu.
Seninle oynuyor, Summer.
Bay Segal'in aramızdakileri anlamasına imkan yok.
O hiç sütyen giymemiş.
Ve o güvensiz bir babaya sahip olmak nedir bilmiyor.
Babasıyla hiç konuşmuyor.
Bence yeterince konuştuk.
Diğer bölümlerde...
- ...hikaye devam edecek.

Roger Bentman davasında gelişme var.
Anne and Dwayne muhbirlerinden bazı bilgiler edinmiş.
Roger Bentman büyük bir güvercin adamıymış.
Güvercin uçuruyormuş ve...

Biliyorum çünkü geçen hafta arabamı oraya park ettim.
...ve arabam yok oldu.
Şu küçük şehir davalarını seviyorum.
Rehberle birlikte puzzle yapmak gibi.
Çözmesi imkansız.

Güvercin kafesine gideceğiz.
Ama ilk Larry'i aramam lazım.
Boobie.
Biliyorum ama, şüpheleniyorum.
Dün gece çok kötüydü.
İçiyordu.
...parmak hareketleri yapıyordu.
Haklısın.

Dinle beni.

İyi bir avukatım.
Ve her şey bittiğinde harika bir avukat olacaksın, kazansan da kaybetsen de.
Bu yüzden kalmana izin vereceğim.
- Kazanmak zorundayım.

Ama kaybetsen de kimsenin önemsemediği bir yerde kimsenin görmediği bir yerde kaybetmek en iyisi.
Howard, ben umursayacağım.

Burada ölüm cezası ayıyla veriliyor.
Bu yüzden işlere duygusal olarak yaklaşmayız.
Halledeceksin.
Sizinle tanışmak zevkti.
Kendinize iyi bakın.
İyi adam.
Büyük tarak.
Mankiewicz'i burada karşılamak güzel olsa da New York'a döndüğü için rahatladım.
Bentman'ı bulmamıza yardım etti ama tek başıma da  bulamam değil.
Ayrıca bu benim davam.
Şoför koltuğunda ben olmalıyım.
Yani ciddi ciddi, havaalanına ben götüreceğim.
Ama döndüğümde, davanın hepsi benim olacak.
Howard!

Josh?
Josh?
Bentman.
Güvercinler?
Çiçekçi?
Bentman.
Hey çocuklar.
Eminim hepiniz açsınızdır.
Alın çocuklar.
Bentman.
Larry Henderson.
Bayağı uzun sürdü.
Takımından birinin aylar önce beni bulacağını düşünmüştüm.
O gece benim evimdeydin.
Ne düşündüğünü biliyorum.
Neden televizyonumu düzeltmendin!
Bentman'ı burada umalım.
Sakin ol.

Sakin ol mu?

O gece ne gördüğünü anlat!
Konuşmaya başla.
Peki...

İşte orada.
Larry.
Roger Bentman'in ölümüyle Henderson'ın evinde cinayet gecesi ne olduğunu bilen tek kişiyi de kaybettik.
Şanslıyız ki dizi ekibimiz oradaydı ve bu Robert'in amele sümüğü gibi kaldırıma yapışmasının Larry ile alakası olmadığını kanıtlar.
Bentman ailesine baş sağlığı diliyoruz ve biz...
Onlara bir şey yollayabilir miyiz?
Kafası ters dönmüştü.
Dwayne, sen halleder misin?
Aspirin balonu patlamaya çalışıyor.
Onlara peynir yollayacağım.
Hayatım boşluklarla dolu.
Margaret boşluğu, peynir boşluğu Summer'in kalbimde bıraktığı boşluk.
Larry, boşluklarını doldurmayı ne kadar istesem de...
Bunu kesebilir miyiz?
Bu davayı kazanman için elimden geleni yapacağım.
Yapacağını biliyorum, Josh.
Ama tüm bunlardan sonra nasıl yaşarım?
İyi haber, burası çok küçük bir yer.
En kötüsü kimsenin adını bile bilmediği bir yere taşınırsın.
Larry Henderson adını duymaya hazır olun.
Sopalanmış bir eş, komada bir polis kopmuş bir kol ve şimdi de adamın birinin yere çakıldığı bir kasabada yaşayan bir şiir profesörü.
East Peck, Güney Karolina'yı Steak and Save isimli yerli restoranın koliform hastalığını yaymasından hatırlarsınız.
Tüm bunlar sadece dava günü belirlenmesi için mi burada?
Ulusal haberlere çıktık.
Duruşma başladıktan sonra daha kötü olacak.
Ama hallederiz.
Summer'ı gördün mü?
Daha görmedim.
Burada çok fazla insan var.
Ulusal medya teşhiri için rahatsız değilim çünkü benim tarafımda gerçek, adalet ve katilin kızı var.
East Peck 3'lüsü.
İşte orada.
Çok güzel.

Bunu bu sabah kapımın önünde buldum.
Carol Anne Keane'in nefret ettiği korkunç babasıyla geçen hafta Raleigh'de yaptığı baba kız dansının fotoğrafı.
Bana yalan söylediği için kızgın olmakla birlikte babasıyla arasındaki ilişkiyi kıskanmadım değil.
Ama biri bana hatırlattı benim de harika bir babam var.
O bendim.
Teşekkür ederim.
Ben Anne.
Biliyorum.
Mankiewicz kesinlikle cinayet davalarında daha fazla tecrübeli ama kimsenin Larry ile benim kadar tecrübesi yok.
Bu yüzden bu davayı ben kazandırabilirim.
İyi bir avukatsın.
Teşekkürler, Larry.
Ve iyi bir arkadaş.
İyi bir arkadaşım.
Howard, ne yapıyorsun?
Bu ulusal bir dava oldu.
Sakin ol, Boobie.

Çeviren: mertbahar Twitter: @birtutammert Batuhan Bahar'a selamlar... :
