# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

The Vampire Diaries'de daha önce...
- Bütün aileyi mi öldürdün?

Sanki benden kötü biri olmamı istiyorlar.
Elena'nın hayatını seninkine bağladım, ve kural ise hayatta kaldığın sürece Elena uykuda kalacak.
İnsan olacaksın.
Enzo!
Arcadius efsanesini duymuşsundur.
Onu iblis ismiyle tanıyorsun.
Cade.

Bir uğramak için yeterliydi.
Bonnie'nin yanına gitmeden eve bir uğrayım dedim.
Son bir saat boyunca ona ne söyleyeceğimi bulmaya çalıştım.
Kendimi bile affedemiyorum,
Bunu ondan bekleyemem.
Bonnie ikimizden de daha iyi bir insan.
Bu nedir?
Cade'in yaratılışından bir kalıntı ve bu onu yok edebilir.
Bunun için belli bir şiir vardı.
İblisi öldürmek için bir plan yapalım derim.
Böldüğüm için üzgünüm, ya size daha iyi bir fikrim var dersem?
Çeviri :

Baba, uyan!
Hadi baba bir şey yap lütfen.
Dokuz.

On.
Hadi baba!
11.
Hey.
- Neredeyim?

The Grill.
Aman tanrım.
Yemek siparişi için çok mu geç?
Bira, burger.

Yok.

Hatırladığım kadarıyla hamur gibilerdi.
Ve bir sosisli!

Bu çılgınca, değil mi?
Her neyse.

Özel günümdeyim, buradayım... ve burası cehennem değil bu da demek oluyor ki... hayattayım bu yüzden... teşekkür ederim.
Evet iyi.
Tadı hiçbir şeye benzemiyor.
Neden hiç tat alamıyorum?
Hadi ama, hadi ama. hadi ama, hadi ama, hadi ama.
Hay ben...
Peki tamam o zaman.
Hiçbir şey hissedemiyorum.
Burada değilim.

İşte biranız.
Motus.
İyi... en azından bunu hissettim.
Bu acayip değil de ne?
Hala bir şeylere dokunabiliyorum.
Bir hayalet değilim.
Daha çok psişik bir iz gibi.
Çan sayesinde boyutlar arasında sıkıştım.
Bir parçam Dünya'da, diğeri ise Cade'in acı veren kabusunda.
Buradayım ve kimse bilmiyor.
Kendi zekasına güvenen bir dönek.
Dönek.

Kendimi sifonlayabilirsem sihir yapabiliyorum, ama o bile konsantrasyon gerektiriyor.
Mars'ta hücresel resepsiyon yapmak gibi bir şey.
- Karımı öldürdün.

Hatırladığım kadarıyla düğünün ortasıydı.
Ama evet evet, büyük kocaman bir hata yaptım.
Şimdi anlıyorum.
Gerçekten.
Motus.
Konsantre olmakta mı zorlanıyorsun?
Hayır.
Ric, hey.
Bir kaç soru sormam gerek.
En başta buraya nasıl geldin?
Neden sen söylemiyorsun?
Büyük bir çan çaldınız ve bir anda Mystic Falls'ı gördüm ve bir bakayım dedim.
Ve buradayım... sayılır.
Lütfen Cade'e söyleme.

Beni öldürdün.

Cade'i bu hançerle öldürmekten daha iyi bir fikrin olduğunu söyledin.
Beni cehennemden tamamen çıkarmanın bir yolunu bulun ve ben de Cade'i öldürmenize yardım edeyim.
Sanırım sensiz de yapabiliriz.
Ya Elena'yı geri getirirsem?
Onu bir dinleyelim Ric.
Bu çocuk bir sosyopat.
- Bizi öldürteceksin.

Yap o zaman, Damon, ve sen iblisi alt etmeye çalışırken, iki kızımı da alıp kendimi buraya saklayacağım, kimden mi ?

- ...daha rahimdeyken öldürmeye çalışmıştı.

Onu bütün parçalarıyla cehenneme tekrar göndereceğim, söz veriyorum.
Her ne yapacaksan buradan uzak bir yerde yap.
Biraz inanca ne dersin?
Neden o soruyu seni hiç öldürmemiş biri için saklamıyorsun?
Merhaba ben Bonnie.

Merhaba benim.
Şey demek için aradım... günaydın.
Dün Stefan'ın sana uğrayacağını biliyorum, ve eve hiç gelmediğini düşünürsek, demek ki çok iyi geçti, ya da... gerçekten kötüydü.
Sesini duymayı çok isterim, ama konuşmaya hazır değilsen anlıyorum.
Ne zaman istersen.
Eğer zamana, boşluğa ya da kırmızı şarap galonlarına ihtiyacın varsa.
Senin yanındayım.
Stefan'la yada Stefan'sız.
Senin için ne yapabilirim, Şerif?
- Yardımın lazım.

Mystic Falls'u mahveden kötülüğün bir parçası olsam bile mi?
Hislerini incittiğim için özür dilerim.
Şimdi daha büyük sorunlarımız var.
Bu sabah Mystic Falls sakinlerinden eski suçları ihbar etmek için üç arama geldi...
Kayıplar, soğuk davalar...

Hatta içlerinden biri vampir olduğundan şüpheleniyor.
- Ne?

- Bu şeyleri nereden bilebilirler?

Bu anıların birkaç gün önce geldiğini söylediler.
Aman tanrım.
Stefan insan olduğunda etkilediği herkes hatırlamaya başladı.
Merhaba!
Sen kimsin?

Kahretsin.
Dorian?
Dorian Williams.
Bana bütün ismimle sesleneceksin.
Gidelim.
Seninle hiçbir yere gitmiyorum.
Hadi.
Peki Dorian Williams.
Sen Ric'le çalışıyorsun.

Neden bana bir silah doğrultuyorsun?
Çünkü dün uyandığımda hatırlamaya başladım.
Neyi hatırladın?
İlk karşılaşmamızı...
Birkaç ay önce Armory'deydi.
Dediğin gibi birbirimizi az çok tanıyoruz, bu yüzden yedi yıl önce babamı ve kardeşimi bir yangında kaybettiğimi de biliyorsundur.
Hiç duymamıştım.
- Üzgünüm.

Çünkü gerçekte böyle olmadı.
Bu işin hikayesi, yalanı, bir kaç gün önce hatırladığımda senin de orada olduğun ortaya çıktı.
Beni neyle suçluyorsun?
Ailem Knoxville'de yaşıyordu.
Lise bitirme toplantısı için şehir dışındaydım.
Eve geri döndüğümde kapı menteşelerden sökülüydü ve sen de oradaydın.
Kanlar içinde...
Babamı...
Kız kardeşimi...
Onların kafasını.
Bana doğru yürüyüp doğruca gözlerime baktın.
Bana olanları unutmamı söylediğinde nefesinde onların kanının kokusunu alabiliyordum.
Bana hayatıma devam etmemi söyledin.
Sonra tek hatırladığım bir ekip arabasının arkasında evimim yakıp kül olduğunu izlediğim.
Klaus Mikaelson diye biriyle Tennessee'den geçiyordum.
Kendimi ona kanıtlamak için bir şeyler yapmam gerekiyordu.
Unutmaya çalıştığım şeyler.
Sevdiğim insanları öldürdün ve onları hatırlamıyorsun bile?
Adları Robert ve Tina Williams.
Kurbanlarımın isimlerini asla unutmam.
Ama benimkileri hatırlamadın.
O zaman hatırlamadığın insanlar teknik olarak senin kurbanın değiller mi?
Özür dilerim.
Özür dilemek işe yaramaz.
Kazmaya başla.
Enzo.
Enzo, lütfen beni duy.
Sihre erişimim yok bu yüzden yarısını sen yapmalısın.
Lütfen.
Bir işaret.
Herhangi bir şey.
Ne istiyorsun?
İyi olduğundan emin olmak istedim.
İyi değilim.
Ama bu sabah dokuz tane mesaj bırakmışsın...
- belli ki bir şey istiyorsun.

Hiçbir şey istemiyorum.

Senin yanındayım.
Bununla ilgisiz olarak...
Enzo'yu cehennemden çıkarma işinde gelişme...
- var mı?

Cade dışarı çıktı diyorum.
Enzo neden çıkmasın?
Cade Maxwell çanını kullandı.
Tabi eğer Mystic Falls'ı... tehlikeye atmak istemiyorsan bu da mümkün değil.
Artık cadılık yapmıyorum.
Ama ayrıca vaz da geçmiyorsun, Bonnie.
- Biliyor musun?

- Neden daha müsait bir zamanda...

Bekle, bekle kapatma Bonnie.

Kaba olmak istemedim.

Enzo işini çözmeni umuyordum çünkü...
Başka biri için de bir çözüm gerekiyor.
Nasıl biri yarı hayalet olmuş biri var diyelim.
Yarısı bizim dünyamızda olan biri, tamamen buraya kalıcı olarak gelmek isteyen birisi.
- Bende konuşayım.

Bunların hepsi varsayımsal Bonnie, ama ya seninle Elana arasındaki bağı kırmak için bir yol varsa?
Ve çok küçük bir bedel karşılığında cehennemden bir ruh çıkarabilirsek?
İlk olarak biz derken... beni kastediyorsun.

Yanında kim oturuyor?
- Hiç kimse.

Çünkü çok garip bir şey hissettim.
Senin yanında birisi var.
Bilmemi istemediğin birisi.
Bak açık konuşayım.
Burada benden başka birisi olsa bile,
Senin bilmeni istemezdim, çünkü etrafta kaçan ruhları yakalamak için gezinen zihin okuyucu bir iblis var.
Ve bilmediğin şey bize zarar veremez.
Aman tanrım.
Bana Kai Parker'den bahsediyorum deme sakın.
Tabi ki hayır.
Niye bunu söyledin ki?
Çünkü seni tanıyorum.
Ve içimde açıklayamadığım inanılmaz güçlü bir his var.
Her şey yolunda mı Bon?
Damon, Babaannem sihir işine girmeme yardım etmeden önce, ...bana bir psişik olduğumu söyledi.
Bu da senin bir şeyler sakladığını nasıl bildiğimi açıklıyor.
Ve hala Enzo'yu hissettiğimi.
Harika.

Hiç bilmiyorum.
Ama Cade bilirdi.
Ona Enzo'yu nasıl kurtarabileceğimi soracağım.
Hayır kötü fikir, Bon...
Sesi beni özlemiş gibi miydi?
Yaklaşık altı yıl oldu.
Hastane yatağında bir kurşun yarası ile yatan bir katil vardı.
Onun odasını korumam gerekiyordu.
Sonra kahrolası bir şey oldu.
Garip saçlı göze çarpan birisi bana doğru yürüdü, gözüme baktı ve dedi ki,
"Biraz ara verme zamanı."
Nöbetimden ayrılmamam gerekiyordu.
Ama onun dediği...
Sanki itaat etmek için etkilenmişsin gibi.
Evet.
Öyle bir şey.

Ve katil kaybolmuştu.
Tahmin et kim zararlı çıktı.
Rozetimi kaybettim.
Emekliliğimi kaybettim.
Tekrar içmeye başladım.
Bunları yaşadığın için üzgünüm.
Ama o hastanedeki geceyi unutacaksın.
Kendine çeki düzen verip o hayatı geri alacaksın.
Stefan Salvatore'dan posta ile bir çek geldiğinde, soru sormayacaksın.
O parayı bozdurup iyi şeyler için harcayacaksın.
Teşekkür ederim memur bey.
Eğer polise tekrardan ihtiyacın olursa aramaktan çekinme.
Hikayesinin uyuştuğunu kontrol etmek için ailesine ulaşmalıyız.
Bunu çok ciddiye alıyorsun.
Dinliyor musun...
Bir vampirin Mystic Falls üzerinde oluşturduğu bu korkunç etkiyi mi?
Evet Matt dinliyorum.
Ve hesabımı yapıyorum.
Ve şu anda elimden geleni yapıyorum çünkü bu pisliği temizleyebilecek tek kişi benim.
Tam istediğin yerdeyim.
Olmasını istediğin şey olacak.
Ama gerçekten bunu düşündün mü?
Hafızam geri geldiğinden beri, hep bunu düşündüm.
Yapma bunu, Dorian.
Benim için değil kendin için.
Ne yapmaya çalışıyorsun, ters psikoloji mi?
Artık bir çocuk değilim.
Ve sen de vampir değilsin, o yüzden bana ne yapacağımı söyleyemezsin.
Cehennem gerçek.

Ve eğer beni öldürürsen senin sonunda orası olur.
Sktr et tamam mı?
Senin bu sözlerine kanmıyorum.
Biliyorsun bütün arkadaşların yazık Stefan kendinden nefret ediyor diyor.
Senin yaşaman ise en büyük işkence!
Bu kadar suçla yaşamaktan daha zor ne var biliyor musun?
Cinayetten kurtulmak.
Kurtulmaktan daha zor ne var biliyor musun?
Öldürülmek!
Haklısın.
Benim tarafımdaymış gibi davranma.
Senin tarafında değilim.

Çünkü sen hiç bitmeyen bir açlıkla başa çıkmak ne kadar zor anlayamazsın.
Yada beyninde seni bir canavara dönüştüren bir şalter olmasını.
Ve düne kadar bunun ne kadar çaresizce bir şey olduğunu bilmiyordum.
Şimdi insan olduğun için, bizden biri olduğunu düşünüyorsun.
Vay be.
Gerçek dünyada senin gibi insanlar dışlanır.
Bitti, gitti!

Başka ne yapabilirim ki?
Cehenneme gitmelisin.
Kalıcı olarak.
İnan bana gideceğim.
O gün gelmeden yaptıklarımı telafi için uğraşıyorum.
Senin telafi etmen kimin umurunda?

Hasar verildi, Stefan!
Ölenler öldü.
Senin hayatta olduğunu bilerek nasıl hayatıma devam ederim?
Yada sevildiğini bilerek?
Bunu yapmam...
Burada ne kadar kalmamız gerekiyor?
Bir geceliğine diye umuyorum tatlım.
Belki daha fazla.
Önemli bir işin var sanıyordum.
Twitter'da dört yıl sonra CobraKai1972 tarafından atılan tweeti açıklamak ister misin?
"Yemekten yazıyorum?"
Daha güzel bir soru, neden hala onu takip ediyorsun?
- Damon...

Süper onu da mı bu işe kattın.
Teminatlı hasarı en üst düzeye çıkaracağınızı umuyor...
Peki.
Şu sosyal medyaya bir ara veriyoruz.
Bonnie büyük adamla konuşurken sen de benimle birlikte takıldığın için,
Bazı küçük güzel şeyler yaparım diye düşündüm.
Selfie şehri...
İşte.
Biz beklerken en azından bir kaç beğeni gelir.
Olamaz.
Bu yeni.
Sana ne oluyor?
Sanırım HE ikili hokey çubuğuna doğru kayıyorum.
Umarım Bonnie iyi bir şey bulur.
Çünkü zamanım doluyor.
Ve eğer gidersem... senin mutluluğun da gider.
Teşekkürler.
İyi misin tatlım?
Evet.

Biraz peçete alabilir miyiz lütfen ?

Sanki kolonum beni cehenneme çekiyor gibi hissediyorum.
Oraya geri dönemem.
Her zaman yanıyorsun, ve geçmişinden hayaletler derini yüzmeye geliyor... ve bazen kötü günündeysen işkencenin ta kendisi olan Cade ile yüz yüze geliyorsun.
Bunların hepsi mecazi.
Ateş hariç o somut bir şey.
Teşekkür ederim.
Bu kulağa kötü geliyor.
Bekle sen oraya gitmedin mi?
Sen iblisle çalışmamış mıydın?
Beni ikna edebilecek kadar gördüm.
Ama sirenlerle olan görevim gerçek anlaşmadan çıkmamı sağladı.
Sirenler.
Seksiler mi peki?
Tabi.
Eğer yamyamlara alışıksan.
Galiba öyleyim.
Ama ikincisi onlara kötü insanlar vermeyi bırakırsan, işler çirkinleşiyor.
Ayrıca somutlaşıyor.
Bu mu onları burada tutuyor?
Kötü insanlar?
Evet!
Evet öyle çok mantıklı!
Eğer cehennem kötülerle dolarsa ve benim de birazım cehennemdeyse... o zaman belki çok kötü birini öldürerek burada kalmamı sağlayabiliriz.
aynı o seksi sirenlerin yaptığı gibi.
Kimseyi öldürmeden Elena ile bir gelecek kurmak istediğimden bahsetmiş miydim?
Damon,
Eğer bir cinayetin kaderini belirleyeceğini düşünüyorsan sana iyi haberlerim var, talih çukurunun dibine düşmüşsün.
Yaptıklarımı telafi içim sonsuza kadar zamanım var.
Evet, ama kim bilir benim ne kadar var.
Anla artık... bana ihtiyacın var.

çünkü zar zor ayaktayım ve yalnız başıma öleceğim.
Tamam hadi.
Sadece çok kötü bir kişi en iyisini bul.
Benim için yap bari.
Kendin için yap kanka.
- Ele...

Elen...
Peki.
Tabi.
Şu işe yarar.
Her şey yolunda mı?
Evet.
Her şey yolunda.

Az önce yoldaydık.
Şimdi neredesiniz?
Armory.
Bir dinle düşünüyordum da belki biz, ne bileyim bu akşam burada buluşabiliriz.
Aman tanrım Ric, oraya gelip sizle buluşmak gerçekten harika olur.
Şuan gerçekten iyi bir şeylere ihtiyacım var.
Ama onları kasabaya getirmeye kararlı mısın?
Mystic Falls henüz 100% güvenli değil.
Belki %100 gerçekçi bir hedef değildir.
Yine de onları güvende tutmalıyız.
Tutacağız.

Ve biraz ebeveyn tavsiyesine ihtiyacım var.
Ne hakkında?
Seni gördüğümde açıklarım.
Bana bakmayı kes.
Tahminimce daha önce kimseyi vurmamışsındır?
Neden bakakaldım diye mi?
Hayır çünkü ıskaladın.
Ölümcül bir darbe vermedin.
Kanaması çok uzun sürecek.
Konuşmayı kes tamam mı?
Daha fazla konuşma.
Bana uyar.
Kafaya bir kurşun işe yarar.
Yada kalbe, tabi pislik istemiyorsan.
Kapa çeneni dedim!
Tamam mı?
İşini kolaylaştırıyorum, Dorian.
Tamam.
Bastırabildiğin kadar bastır.
- Bastır şunu.

Ne gibi görünüyor?
Servis yok.

- Dorian, sorun değil.

Hayır bu sorun.
Sık şunu sadece.

Ayağa kalkmalısın.

Bastır şunu, hadi.
Seni burada bulabileceğimi nereden bildim?
Basit.

Birbirimize karşı farkındalık.
Bu yetenekte yeni birine göre, oldukça güçlüsün.
Güçlü hissetmiyorum.
Hiçbir şey anlamıyorum, ama sadece bilmeliyim...
Enzo'yu cehennemden nasıl çıkarabilirim?
Neden ona kendin sormuyorsun?
Umarım beni ateşe vermeyi düşünmüyorsundur.
Senin tarzın olduğunu biliyorum.
Dersimiz başlamak için zayıf bir yol olurdu.
Enzo'yla nasıl iletişime geçebileceğimi mi öğreteceksin?
Olduğun şeyi anlamanı sağlayacağım.
Güçlü travmatik bir farkındalığın var, aynı benim gibi.
Öldüğüm anda gerçek benliğim ortaya çıktı.
Cehennem ve ebedi acıyla birlikte.
Bu psişik boyut benden olduğu kadar ben de onun bir parçasıyım.
Ve eğer Enzo'nun yerini bulmayı diliyorsan zihnini bana açmalısın.
Birlikte belki iletişime geçebiliriz.
Ben hazırım.
Enzo'nun ölüm anını hatırlamanı istiyorum.
Sadece Enzo'yu düşünme nasıl hissettirdiğini düşün.
Arkadaşın tarafından ihanete uğramanın,
Aşkını ve mutluluğunu kaybetmeyi düşün.
Enzo'yu düşün.
Boş yere öldüğünü düşün.
Hayallerini ve mutluluğunu düşün.
Ne hissediyorsun?
Öfke.
Istırap.
Kucakla bunları.
Bunlar gücünün kaynağıdır.
- Bonnie.

Odaklan.
Travma haline geç.
İsmini çağır.
Enzo.
Enzo.
Bonnie.
Tanrım.
Enzo, seni tekrar hiç göremeyeceğim sandım.
Cade'den uzak durmalısın.
Seni kullanarak beni bulmaya çalışıyor.
Ruhumu cehennem için istiyor.
Anlamıyorum.
Eğer cehennemde değilsen, neredesin?
Ona güvenme.
Ne gördün?
Enzo muydu?
Hayır.
O zaman neden bu kadar üzgünsün?
Çünkü az önce onu kaybetmenin acısını tekrar yaşadım.
Ders için teşekkürler.
Yeğeniniz için çok üzgünüm, Bay Fell.
Atar damar kanamaları hiç acı vermez derler.
Uykuya dalar gibi olmuştur.
Uğradığınız için teşekkür ederim.
Zavallı Violet.
O ve ailesi atar damar şişkinliği denen şeyden fazlasını hak ediyorlardı.
Bilmiyorum ama iyi bir yalandı tabi yalan söylemek söz konusu olursa.
Annenin kaydını tuttuğu hayvan saldırı sayısını görmelisin.
Muhtemelen bütün Mystic Falls ailelerinin kampını mahvetmiştir.
Dorian naber?
Kötü bir şey yaptım.
Neden bahsediyorsun?
Stefan'ı kaçırdım ıssız bir yere getirip öldürmeye çalıştım.
Çok fazla kan var.
- Yardımına ihtiyacım var acil.

Neredesin?
Pineridge yolundayım, terkedilmiş elektrik santralinin oralardayım.
Onu uyanık tut.

Daha iyi hissediyor musun?
Eh...
Dinle şimdi seni küçük ahmak.
Artık zevk için öldürmüyorum.
Eğer bu adamın ölümü bir şey ifade etmiyorsa,
Bu odayı senin kişisel cehennemin yaparım.
Tamam.

Biraz daha iyiyim.
Biraz ama.
Eğer Elena'ya kavuşmak istiyorsan bana yemek için bir kaç kötü insan bulmalısın.
- Tamam mı?

Bekliyorum.
Neden beni takip ediyorsun?
Çünkü seninle işim bitmedi.
Enzo öldüğü andan itibaren ruhuna ne olduğunu merak ediyordum.
ve sonunda olayı çözdüm.
Enzo öldüğünde çığlık attın.
Ve en acı anında olağanüstü bir şey oldu.
Güçlü bir psişik rüzgarı bütün bir dünya yarattı.
Sadece sana bağlı olan özel bir boyut.
Benden bile gizli.
Bunun ne kadar sıra dışı olduğunu anlıyorsun değil mi?
Binlerce yıllık hayatımda bir kişi bile senin yaptığın türde bir şey yapmadı.
Benim yaptığım gibi.
Ama üzgünüm...
Enzo'nun ruhu bana ait.
Benden uzak dur!
Sadece Enzo'yu benden saklamıyorsun,
Kai Parker'ın bu dünyada olabileceğine inanıyorsun.
Ne zamandır bundan şüphelisin?
Hiçbir şeyden emin değilim.
Benden sır saklamaya devam edebileceğini sanıyorsan, bana neden iblis dediklerini anlamamışsın.
İyi misin?
Bu soruda ciddi misin?
Hayır değilim.
İstediğim şey bu sanıyordum, ama ben...
Birini öldürmek istemekle gerçekten öldürmek arasında büyük fark var.
Bunu nereden bilebilirdim?
Ama eğer ölürsen bana ne olacak?
Benim için bir sorun olacağını düşünmüyorum.
Hadi ama.

Stefan.
Bu çok kötü.

Üzgünüm özür dilerim.
Keşke bunu sana yapmasaydım.
Evet.

Stefan.

Beni duyuyor musun?

Stefan!
Stefan!

- Uyan, Stefan.

Yardım et... onu kanınla iyileştirebilirsin.
Stefan tedaviyi aldı.
Kanım onu iyileştirmiyor.
Artık iyileştirmeyecek...
Tekrar karşılaştık.
İtiraf etmeliyim beklediğimden kısa sürdü.
Ne oldu?

Ölüyorsun, Stefan.
Son kalp atışlarının olduğu andayız.
Bu dünya ve...
- ...kaderin arasındaki.

Neden bu kadar şaşırdın?
Ölümlüsün.

Ama bugün olmak zorunda değil.
Bırak kendini.
Böylesi çok daha kolay olur..
Yapamam.
Çok fazla telafi etmem gereken şey var.
Caroline için daha iyi olur demek istedim.
Bu telafi çabaların... onun hayatında nelere yol açacak hiç düşündün mü?
50 yıl boyunca seninle birlikte... sen yaşlanırken hiç ulaşamayacağın bir amaca hizmet edecek,
Büyük bir yük.
Cehennem senin kaderin, Stefan.
Neden onun da olsun?
Eğer gerçekten Caroline'ı seviyorsan, onu bu acılarından kurtarıp sahip olması gereken ölümsüz hayatı yaşamasına izin verirsin.
Ölümsüz bir hayat.
Sen olmadan.
Hala bu kırılgan varlığa tutunmak istediğine emin misin?
Sanırım ben inatçı biriyim.
Yaşamak istiyorum.
Güzel...
Sadece insan olarak.
İyi olacaksın.
Seni çok seviyorum.
İyi olacaksın.
Tamam.

Bak başka bir balık tutma yeri.
Bir kaç blok ötedeki hukuk bürosu.
Para için yat yazıyor.

Haklıyım.
Bu öldürmeleri unut.
- Daha bitirmemiştim.

Ama zamanımız biraz kısıtlı.
Patron burada olduğunu anlamış.
Cade senin için geliyor.
Bekle şimdi mi geliyor?
Tam ne zaman gelir bilmiyorum ama nasıl sabırsız olduğunu bilirsin.
Peki.

- Ne yapacağımızı biliyorum.

Telafi yapmanı sağlayacağız.
Bu sayede cehenneme gitmek zorunda kalmayacaksın.
Neden bahsediyorsun?
Kefaretten bahsediyorum.
Fedakar cömertliğin dev, asil bir jestinden bahsediyorum.
- Şimdiden nefret ettim.

Sebep olduğun acıları telafi edebilecek bir şey.
Ve patronumuzun aklında ne var?
Ona kalmış bir şey değil.
Bana kalmış bir şey.
İnsanlar affeder.
Ve affettiklerinde, kefaret mümkün oluyor.
Bunu biliyorum.
İşte bu yüzden eğer benim affımı istiyorsan,
Elena Gilbert'ı hayata getireceksin.
Şimdi.
Stefan nasıl?
Dengeli.
Caroline doktorlara avda kazayla vurulduğunu söyledi.
Ve ona inandılar?
Tabi ki inandılar.
Kimse gerçekte ne olduğunu bilmiyor.
Bunların hepsi unutulacak.
Onu vurdum, Matt.
O kadar kızgın ve korkmuştum ki,
Gerçekten birini öldürmeye çalıştım.
Eminim bu da beni onun kadar kötü biri yapıyor.
Ben de yanlış sebeplerden insanlara zarar verdim.
Ama içindeki suçluluk?
Yaptığın şey yüzünden kendinden nefret etmeni söyleyen ses?
Bu kötü bir şey değil.
Bu senin iyi biri olduğunun işareti.
Bunlar nedir?
Stefan Salvatore adındaki polis dosyaları.
Yüzyıllar öncesine kadar.
Suç raporları, adli tıp bunları yüzlerce suçla eşleştirdi.
Senin almanı istiyor.
Neden?
Kaderini senin ellerine bırakıyor.
Eğer istediğin adalet onu tutuklatmak ise, gidip yapabilirsin.
Yada geçmişi arkana atar, ve daha iyi bir gelecek için çalışırsın.
Senin seçimin.
Doktorlar kanamayı durdurmuş.
Şanslı olduğunu söylediler.
Tamamen iyileşeceksin.
Dorian hayatını kurtardı.
Yani az kalsın seni öldürdükten sonra.
Onu suçlamıyorum.
Tetiği çekmiş olabilir, ama onun ailesini öldürdüğümde o silahı ben doldurmuş oldum.
Ve listedeki tek kişi o değil.
Biliyorum.
Bütün günü yüzündeki hasarı izleyerek geçirdim bu yüzden aklından geçenleri biliyorum.
Emin misin?
Önceden, boş vermek çok daha kolay olurdu.
Hiç suçluluk hissetmeden.
Hiç pişmanlık duymadan.
Cehennemi mi?
Bunu mu hak ettiğini düşünüyorsun?
Bilmiyorum.
Artık kendimi bile tanımıyorum.
Stefan.
Daha iki gündür bu haldesin.
Neden kendine bir şans verip şu an kim olduğunu keşfetmiyorsun?
O zaman zarar verdiğin insanlara yardım etmen daha kolay olur.
Çünkü bence bu Mystic Falls'tan ayrılmak anlamına geliyor.
Yalnız.
Yalnız.
Ama her zaman yanında oldum.
Ne zaman bunu bitirmek sorunlarına çözün oldu?
Senin için yapıyorum...
Sakın benimle alakalı deme!
Benimle hiç alakası yok.
Senin bu kefaret isteğin ve suçluluğun, geçmişine şahit olma gerçeğin, bunlar senin için.
Dürüst ol.
Nasıl bir geleceğimiz olabilir?
Bilmiyorum.
Hiç bilmedim.
Ve bu eskiden heyecan vericiydi.
Şimdi ise sadece yanlış yolmuş gibi hissettiriyor.
Enzo.
Buradayım.
Buradayım.

Eğer beni duyabiliyorsan,
Sana ihtiyacım var.
Merhaba aşkım.
Bir daha asla beni bırakma.
İnan bana istemiyorum.
Bu gerçekten sen misin?
Gerçekten burada mısın?
Gerçekten benim.

Benim oluşturduğum bu psişik dünyanın bir parçası mısın?
Bunların şimdi bir önemi yok.
Tek önemli olan sensin.
- Anne!

Kızlarımı çok özlemişim!
Sanırım boyun uzamış.
Kimin karnı aç?
- Ben!

Seni görmek güzel.
Seni görmek güzel.
Ben pembe bardağı istiyorum.
Tatlım, sen hep mor olanı alırsın.
- Pembe!

Lizzie!
Lizzie.
Ne dedim ben?

İstemeden oldu.
Annemi incitme !

Hayır!

Tatlım bunu asla söyleme.
Tamam mı?

Neler oluyor bilmiyorum.
Üç gün önce böyle davranmaya başladılar.
Kontrol edemiyorum.
Ve onlarda edemiyor.
Bunu yaptıktan sonra beni öldürmeyeceğini nereden bileceğim?
Bilemezsin.
Ama eğer cehennemden çıkmak istiyorsan, ya bana güvenirsin yada sonsuza kadar Cade'den kaçarsın.
Bu şeyin üzerinde ne kadar mil var böyle.
Merhaba, uykucu.

Süre doluyor, dalkavuk.
Şu büyüyü geri çevir artık.
Bu karışık bir büyü.
İlk daha fazla güç sifonlamam lazım yoksa işin yarısında düşüp kalırım, ve... bu pek iyi olmaz.
Neye ihtiyacın var?
Sana.
Sihir enerji ister.
Eğer bunu düzgünce yapacaksam,
En büyük bataryayı sömürmem gerekir.
Kai, dur.
Kefaret diye bir şeyin olmadığını anlayacak kadar cehennemde kaldım.
Sadece kendimizi iyi biri olarak kandırmak için kullandığımız sözler ve pazarlık oyunları var.
Ben iyi biri değilim.
Bunu kabul ediyorum.
Ve eğer ben gidiyorsam bir patlama ile gidiyorum.
- Invisique.

Çeviri :