# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Merhaba.

Müdür Novak.
Ve Sırpçadan çevrilmesi gereken bir şey var.
- Bana yardım edebileceğinizi söyledi.

Ama ben hakkınızda bir şeyler biliyorum.

- Paczki.

Köylüler içindir.

Kutuyu getir.

Bu baskılar var.
Bu iyi değil.
Dışarı, Polonyalı çöp ekmeğin yanına koy.
Ne yazdığını bilmeliyim.

Boş bir kutu daha getiririm.
"İnsan insanı yedi, yaşamak için." yazıyor.
Bu, Pozica Köyü'nün hikâyesi.
Ben küçük bir kızken bu hikâyeyi çocukları korkutmak için anlatırlardı.
Tüm köy canavara dönmüş.

Anneler çocuklarını yemiş.
Ölüler canlıları yemiş.
Babam, kötü olursam... beni Pozica'ya göndereceğini ve onların suratımı yiyeceğini söylerdi.
Ebeveynliğin çok değişik şekilleri var, değil mi?
Bence öyle.

"Tedavi olmazsa insanlar ölür."
Dur, tedavisi mi var?

Kim bilir?

- Tedavi kitapta ama kitap çok zor bulunur.

Mona Lisa sende mi?
Biri bahçeye donut atmış.
Burada ne yapıyorsun?
Geçen gün seninle karımın arasında olan gerginlik için çok kötü hissettim.
Onun için büyükannene bir...

Benden uzak durmanızı söyledim.
Ve şimdi evimde, baka'mla birliktesin.
Onlardan yemedim.
- Büyükannem!

Ben iyi çocuk.

Tanrım, bu ritim gerçekten kafana giriyor.
Ve Pozica'yı araştırınca bunu buldum.
Bizim baskılarımızın olduğu kitaptan başka bir resim daha.
Bence bu, tedaviyi resmediyor.
Gerçekten tedavisi var mı sence?
Evet.

- Chewbacca mı?

Baka, Sırpçada büyükanne demek.

- Biraz manik görünüyorsun hayatım.

Heyecan verici.

- İyileşmek istemez misin?

Gerçi hissettirdiği şeyi seviyorum.

Ve geceleri iki saat uyuyorum.

- İnsan yiyorsun.

Sadece artık öz güvenim çok daha yüksek.
Ve seks hayatımız inanılmaz.
Bununla ilgisi var mı, bilmiyorum ama artık paralel park edebiliyorum.
- Ama iyileşmek istiyorsun, değil mi?

Kısmen.
İnsan yiyorsun.
- Biliyorum.

Adını biliyor muyuz bari?
Uzun, Sırpça bir adı var.

Kitabın elinde olduğunu söyleyen Anton diye biri var.

Bulabildiğim tek resmi bu.
Şükran Günü için yeni et bıçağı bakıyordum.
240 dolar.

İşte burada.
Soyadı, telefon numarası yok.

Ama seni bulacağım Anton.
Ve sonra kitabını okuyacağım seni bulanık orospu çocuğu!
Bugün ev gösterimimiz var.
Belki bugün izin yapmalısın.

Ne?
Sadece son zamanlarda her şey çok yoğun oldu.
Ve senin için endişeleniyorum.
Belki de biraz kendine zaman ayırmalısın.

Hem şu Anton'ı araştırmam için zamanım da olur.
Hayır.

Tamam.
Rahatlayabilir miyim ki?
Sonunda sahne arkası görüntülerini buldum...
- Annem insan yiyor.

Senin bunu diyeceğini bilmiyordum.
Babamın eski motosikleti için depoya gittim.
Dondurucuda yarım bir iş adamı buldum.
Çok sarsıcı olmalı.
- İyi misin?

Dondurma bulmayı umarak açtım.
Onun yerine, sanki ben onu şaşırtmışım gibi bakan ölü bir adam vardı.
Üzgünüm.

Biliyorum.

Sürekli de karşılıklı dürüstlükten bahsediyorlar.
Ama gel gör ki yalan söylüyorlar.
Şahsen, annem bana yalan söylediğinde umursamam.
Ama keşke daha iyi söylese.
Şuna bak.
Spor dersine yazıldığını söylüyor.
Ama aslında Bob denen bir adamla gizli bir ilişki yaşıyor.
- Hadi be!

Telefonunu yanlışlıkla bilgisayarımla eşleştirmiş.

Bob bugün Stevie Wonder'dan "Part Time Lover" ın sözlerini kopyaladı.
- Tembelce ama tam oturmuş.

Onu sadece utandırır.
Evliliğinin boktan olduğunu öğrenmemem için çabalıyor.
Belki seninki de vahşi bir ölüm makinesi olduğunu öğrenmeni istemiyordur.
Alınma, bence bu biraz havalı.
Kaldır şunu, içeri giriyorum.

- Tanrım.

Kendi annen bile.

Evet Abby.

- Bu karnını acıktırıyor mu?

Ev gösteriminde babamın yerine bakmalıyım, yani...
- Joel'un nesi var?

- Sanırım sadece izin yapıyor.

Öyle mi?

Demek ikiniz odada yalnızken kapı kapalıydı.
- Bir şey olmadı.

Onu rahat bıraksana Dan.

Tatlım, buzdolabında güveç var.

İyi yapıyorsun anne.

Pişmanlık yok.
Yana gidip Joel'la konuşacağım.
- Tanrım.

Evet.
Yok, sağ ol.

Siktir et.

Sana bir polis sorusu soracağım.
Bir adamın sadece adı ve kullanılmayan e-posta adresiyle arama yapabilir misin?
- Bu adam Sheila'yı mı sikiyor?

Birini bulmak için polise iki sebepten danışılır.
Karı sikme ya da cüzdanını bulup iade etmek isteme.
Bu da genelde karı sikeni bulmak için bahanedir.
İşle ilgili.
Starbucks'taydım ve bir adam büyük bir bahçesi olan bir ev almak istediğini söyledi.

Biri, kendini büyük sanan küçük bir köpek.
Şu anda kafam iyi, yalan söyleyemeyeceğim.
- Yapabilir misin?

Beyler.
Hey!

Kapıyı çaldım, kimse açmadı.
Muhtemelen tüm bu otlardan duyamamışsındır.
Marihuana güzel, değil mi?
Siyah aşkımla ot içiyorum, seksi zaman geçiriyoruz!
Şu anda tam olarak nasıl bir tepki bekliyorsun?
Ot içmenin her şeyi komikleştirdiğini sanıyordum.
Bebek uyandı.

Hadi ama adamım.

- Dinginliğe.

Onsuz da eğleniriz.
- Ne istiyorsun Dan?

Onunla Eric iyi arkadaş oldular.
- Evet.

- Evet.

Belki de ortak noktaların olanlarla tanışıp...
Arkadaşlığı bilirim Joel.
Arkadaşım olur musun?
Hayır.
Canımı acıttı.
Bence baştan düşün.
Hayır.
Çok kötü.
Çünkü arkadaşım olmayacaksan...

COBY EMLAKÇILIK
Bir sinek öldürdüm.

- Kurabiye mi pişiriyorsun?

Fırında 180 derecede pişirilmiş.
Eski bir emlakçı hilesi.

- Direkt kurabiye pişirsen?

Amerikalılar zaten yeterince şeker tüketiyor.
- Ama bu bir yalan.

Farkı ne?
Biri günah.

- Sorunun ne?

Ve sen bana bir avuç dolusu ikiyüzlülük veriyorsun.
Sanki sen kusursuzsun.

Siktir.

Sandviç için sağ ol Joel.

Taşaklarımı hareketlendirdi.
O parmağın bahçeme nasıl geldiğini anlamaya çalışırken beynimi parçalıyorum.
Bahçıvanım yeni budama makası almış.
Joel.
Parmak Gary West'in, biliyorum.

Gary, seninle Sheila'nın iş arkadaşı.
Lisa görmüş, Gary kulüpte karınla dans ederken sürte sürte azdırmış.
Sonra Gary kaybolmuş.
Siktir!

Bilmediğim tek bir şey var.
Senin gibi bir ödlek nasıl adam öldürdü?
Seni dondurma arabasının arkasında koşarken görmüştüm.
- Ne istiyorsun Dan?

Tamam, arkadaşız.
Slurpee alıp Magic Mountain'a gidelim.
- Yani tutuklayacak mısın beni?

Ama artık arkadaş olduğumuza göre, bir iyiliğe ihtiyacım var.
Birkaç günlüğüne şehir dışına çıkacağım.

- Mazeret mi?

Ben yokken birini öldürmeni istiyorum.
- Ne?

"Ben yokken birini öldürmeni istiyorum." dedim.
Seni duydum Dan.

Seni afallattığım için üzgünüm.
Yine de öldürmeni istiyorum.
Uzun bir iş gününden sonra eve gelerek evin her odasından dinlenebilen Wi-Fi destekli yeni ses sistemini açtığınızı düşünün.
Ve...

Kendi özel huzur yuvanızdasınız.
- Sheila!

Siki tuttuk!
Müşterilerle birlikte!
Merhaba.

O kadar çok teklif geliyor ki.

Yukarı çıkıp çok yönlü püskürtmeli duş sistemini gördünüz mü?
- Henüz değil.

Ebeveyn banyosu, üst katta, tam orada, işte böyle.
Çok güzel.
Dan bahçede Gary'nin parmağını bulmuş.
- Tanrım.

Yani Dan, Gary'yi senin öldürdüğünü düşünüyor.

Evet, asıl sorun bu hayatım.
Dan, kadınların yaptığı önemli katkıları küçümsüyor.
Sorunu anlıyorum hayatım.

Dan, korkunç bir kadın düşmanı, bu konuda anlaştık.
Ayrıca adam öldürmem için bana şantaj yapan yozlaşmış bir polis.
Öfkemi nereye yöneltsem acaba?
Birini öldürmeni mi istiyor?

Bir sürü insan öldürmüş bir uyuşturucu satıcısı.
Dan sürekli tutukluyor ama hep çıkıyor.
Dan de onun kişisel katili olmamı istiyor.
Siktir!
- Abby!

Saat 16.01.

Belki evde gerçek kurabiye olur.
Bugün, çok tatlı ikizleri olan bir çift geldi.
- İkizlere bayılırım.

En iyisi o.
EV GÖSTERİMİ
Tatlım, bir koşu gidip o tabelayı alabilir misin?
Ama tüm bu eğlenceli ikiz muhabbetini kaçırırım.
Basıp gitsek mi?

Bu çılgınlık.

Evimizin de o kadar borcunu ödedik.
Evin ipotek değerini düşünmedim.

Bir fikrim var.

Dan için adam mı öldüreceksin?
Bir şeyler yemem gerekecek ve bu kötü bir adam.
Dan'in kiralık suikastçısı olmak istemiyorum.
İnsanları öldüren bir emlakçı olmaya yeni alışıyorum.
Ve bu işin tek sevdiğim yanı, kendi patronum olabilmem.
- Selam.

- Ne oluyor?

Akşam ne yesek diye konuşuyorduk.
Baban tavuk istiyor, ben sığır eti.
Yüce Tanrım!

Tatlım, sakıncası yoksa şunu da alır mısın?
Var.
Anlıyorum, gerçek bir soru değildi.
Abby son zamanlarda biraz tuhaf davranıyor.

Hayır.

Spora gittim, telefonumu kaybettim.
Ve sonra Dan benden bir katili öldürmemi istedi.
- Tamam.

Bu yüzden ben memnuniyetle kendim yaparım.
Araştırmalarınla ve kitapçılarınla çok iyi iş çıkarıyorsun.
Ve ben de insanlara sinsice yaklaşıp onları öldürmekte çok iyiyim.
İkimizin de güçlü yanları var.

Dan bugün bana "Ödlek." dedi.
Bu...

Dediğim şey bu değildi.
Dediğim şey sadece ben...

Hayır, sorun değil.
Önerdiğin bu alışveriş gezintisi hoşuma gitmedi.
Ama bunu kesinlikle kaldırabilirim.

Çünkü seni tek başına markete gönderirsem nasıl bir adam olurum?
Alışveriş ortağım olmanı seviyorum bunun için teşekkürler.
Evlilik yeminleriniz harika olmalı.
Artık dayanamıyorum.
Yüzüme karşı yalan söylediklerini bilip onlara bir şey demeden duramam.
Selam.
"Yalanı kesin.

İnsan öldürdüklerini bildiğimi sonsuza dek saklayacak mıyım?
Zor.

Diğer yandan...
- Hindistan cevizi gibi kokuyorsun.

Yani ne olursa olsun.
Onlara bildiğimi söyleyeceğim çünkü...
Eric!

- Sorun değil.

Ben...

Abby, anlıyorum.

- Yok...

Söylediğimi kanıtlamaya çalışıyordum.

Beni incitmemek için ailenin yaptığı gibi yalan söyledin.
Ve canım yanmadı çünkü bunu açıklama yapmak için uydurdum.
Tamam.
Hayır, ne demek istediğini...
Evet.

Gerçekten beni öpmek isteyeceğini... düşündüğüm için seni utandırdıysam özür dilerim.
Ben mi utanacağım?

Üçünü sınıf oyununda Korkak Aslan kostümüne işeyen adama bakıyorsun.
Neyse ki karaktere uydu, iyi oyuncu gibi göründüm.
- Evet, tabii.

"Loki Hayes."
"Hırsızlık, kundaklama, cinayet, cinayet, cinayet, cinayet, korucu kılığına girme."
Bu böyle devam ediyor.
Dan, bugün gece 11'den sonra evinde olacağını söylüyor.
O kadar geç yemekten nefret ediyorum.
Evet.

Cesedi onun evinden bizim dondurucumuza nasıl getireceğiz?
Çok fazla kan olacak.
Onu, sızdırmayan bir şeye sarmalıyız.
Şüpheli görülmeyecek bir şeyle arabaya getirmeliyiz.
Ceset içindeyken bu sandık ağır olacak.
O zaman biz taşımayız.
Yük arabasında mal taşıyan erkeklere bayılırım.
- Senin malı da taşırım.

- Her şey bu mu?

Silah benim.
Biri çok ukala.
Sürpriz avantajım var.
Kimse minik bir emlakçı kadının sırtlarına yapışıp boğazlarını yırtacağını beklemez.
Ayrıca, öldürmekte hoşuma giden bir şey var.
- Gerçekten mi?

Vücuduma ihtiyacı olan şeyi yoğun ve güçlü bir şekilde veriyorum gibi geliyor.
- Cinsel bir şey mi?

Gitmeliyiz.
Burada bekle, hemen döneceğim.
Yolumdan çekil!
Baksana şu işe...
Merhaba.
- Loki Hayes?

- Bugün şanslı gününüz.

Binanızın yakın bir zamanda, Güney Kaliforniya'nın en büyük devre mülk yatırımcısı tarafından satın alındığını biliyor musunuz?
Tanrım!
- Neden sikimde olsun?

Sikinde olma sebebi, şirket tarafından görevlendirilip mevcut anlaşmanızı feshetmeniz karşılığında yüklü miktarda para teklif etmemiz.
Tanrım!
Bu fırsat bir daha gelmez Loki.
Ne düşünüyorsun?
Şampanyayı patlatabilir miyiz?
Queens'teki kuzenime de aynı bok oldu.
O kadar çok parası oldu ki artık ailemle konuşmuyor.
Evet.

Tamam.
Biz kâğıtları çıkaralım.
Sen bardakları getirirken.
- Varsa flüt şampanya kadehi.

Olabilir.
Burada...

- Hayır, odamda bir yılan var.

Flüt kadeh olmayabilir.

Bakmaya devam et.
Koni şeklinde herhangi bir bardak olur.
Güzel bir bardakta tadı daha güzel oluyor.
Sanırım bu senin pantolonun.
Sanırım haklısın.
Tek bulabildiğim Chardonnay...
Bu ne be?
Şunu söyleyeyim, bu tamamen normal.
İnceleme görevimizin bir parçası olarak tüm bacaların kontrol edilmesi gerekiyor.
Ve yeniden kontrol edilmesi ve bazen...
Sıkıştım.
Lanet olsun.
Depoziton gitti işte.
Nasıl bir emlakçısın böyle?
Bireysel.

- Hay, sikeyim!

Siktir!
Siktir!
Yerde kal!
Ödlek.
Özür dilerim.
Yapamadım.
Hayatım, sorun değil.

İyiyim.

İyiyim.
Yüzümüzü gördü onun için peşinden gitmeliyiz.
Onu ısırmış olabilirim.
Yani ısırdım mı bilmiyorum.

Ama onu ısırdıysam benim gibi olacak mı?
Bunun nasıl yayıldığını bilmiyoruz.

Onu ısırmadım.

Dişlerimde deri var mı?
Bir sorun çıkarsa diye bıçak getirdim ve çıktı.
O önümdeydi, sadece...
Yapamadım.
Tatlım, sorun değil.
Gayet de sorun.

Robin de önemli.
Sen hem Batman hem Robin'sin ben ise Alfred gibiyim diyecektim.
Onu bulamayacağız.

- Dan'e ne diyeceğiz?

Avlanma ve mazeret gezisinden dönmesine birkaç gün var.
Bir sorun çıkmayacak.

- Her şey hallolacak.

Kısmen.
Hayatım, çantam mutfakta mı?
Evet, tam... burada.
Umarım dün gece eve geldiğimizde seni uyandırmamışızdır.
Film beklediğimizden daha uzun sürdü.
Her şey yolunda mı Abby?

Hayır.

Harika.
- Al.

Sorun değil.
Oda servisi.
Oda servisi.

Sonra gelirim.
Alt yazı çevirmeni: