# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aşağı bakan köpek duruşunun ismi Sanskrit dilindeki adho mukha shvanasana deyiminden geliyor.
Güzelmiş.

"Aşağı bakan köpek."
Öyleyse sanırım Sanskrit dilinde "götler yukarı kafalar aşağı" diye bir deyim yok.
Kama Sutra'yı yazmış milletiz.
İşin içinde göt varsa deyimi de vardır.
İşe gitmeden önce kahvaltı edeceğiz sanıyordum.
Doğru ya.

Benim hatam.

Ama istersen beş dakikada hazırlanabilirim.
Beş dakikada hazırlanabileceğini düşünmen bile komik.
Boş ver, kafaya takma.
Bir iyilik isteyebilir miyim?

Tabii.

Güle güle Tarçın.

- Güle güle tatlım!

Evet, sana da güle güle Leonard.
Tamam.

İşini bitirdi.
10.

çeviri: emrhncm İyi seyirler.
Sonsuz dirençli jiroskop çalışması çok iyi gidiyor.
Harika.

Proje detayları gizli bilgi.

Sanırım gizli kısımları bipleyebilirim.
Şöyle ki çok zekice bir çözüm bulduğum...
Kullandığım...
Sonrasında ise...
Ve işe yaradı.
Onların neyi biplediklerini merak ettim.
Ben ne üzerine çalışıyorum diye bir sor bakalım.
Peki.

Sıkıcı kısımları anlatırken kornaya basmaktan çekinme.
Bir kası hareket ettirme sinyalinin biz harekete karar vermeden önce gönderildiğini göstermek için deneyler yapıyorum.
Yani bilincin beyindeki yerini tam olarak saptamaya çalışıyorsun.
Evet.

Şu işe bak sen!
Burada biyoloji denizinde sıkıntıdan boğulmayı beklerken entelektüel düşlerimi gıdıkladın.
Tabii ki vücudum yerine düşlerimin gıdıklanmasında bir sorun yok.
Biliyor musun, altı yaşındayken...
Good Night, Gorilla filmindeki gorille evlenmek istiyordum.
Bir bildiğim varmış.
Beyler az önce bu kaşıkla çok ilginç bir şey yaşadım.
"Masamıza Oturma" diye şarkı söyleseydi çok ilginç olurdu.
Kaşığı elime alırken hiç düşünmedim.
Bu da sinirbilimle alakalı bir soru soruyor.
Kaşığı almaya ne zaman karar verdim?
Daha büyük bir soru var.

Yemek almamışsın.
İlginç bir konuya değindi.
Amy hareket ve bilinç arasındaki gecikme üzerine çalışıyor.
Fark ettim ki bu konu kuantum mekaniğini de ilgilendiriyor.
Şimdi bunu söylememle senin bunu Google'da aratman arasında bir gecikme olacaktır.
Beklerim, sıkıntı yok.
Anladım Sheldon.
Evet, ben de.
Pardon ya dalmışım.
Hâlâ kaşık hakkında mı konuşuyoruz?
Amy'nin çalışmasına ilgi gösteriyor olman çok güzel.
Yanlış anlamayın ama...
Nörobiyoloji denen nanenin bilime en büyük katkısı yeşil stres topudur.
Ama fizikle birleşince atımı hazırlayın, sefere çıkacağım havası oluyor.
Jennifer'la yüz yüze konuştun mu?
Konuşacaktım ama hastayım deyip gelmedi.
Ayrıca hastalanan bir diğer kişiyi tahmin et.
- Paul.

Paul kim?
Ofisteki yılbaşı partisinde tanışmıştınız.
Nancy ile evli.
Öyle ya.

İddiaya girerim Jennifer bu yüzden terfi alacak.
Hiç adil değil.

Merak etme.

Jerry kim?
Aynı şeyi Randy yaptı, olmadı.

Emin ol Jennifer için de olmayacak.
Umarım olmaz.

Tina kim?
Satış rakamların çok iyi.

Senin ofisteki yılbaşı partisine mi gelmiştim?
Biliyorsun, arp öğrenmeyi seviyorum.
Ama asansör tamirini öğrensem daha iyi olacak.
Neyle uğraşıyorsun?
Karar verme mekanizması üzerine yaptığın sinirbilimsel deneyi düşünüyordum.
Fark ettim ki eğer kuantum mekaniğindeki ölçüm sorunuyla ilişkilendirebilirsek bilincin Kopenhag Yorumu'ndaki rolünün aksini ispat edebiliriz.
Yani benim deneyimi senin hesaplamalarınla birleştirirsek dalga fonksiyonunun çöktüğü zamanı kesin olarak bulabiliriz mi diyorsun?
Rakıyı da şaraba karıştırdığım günden beri yaptığım en etkileyici kombinasyon olabilir.
Gökkuşağının yedide ikisini içmek gibiydi.
Sheldon bu gerçekten çok ilginç.
Evet, ayrıca o içki gibi dişimde pembe bir leke bırakmayacak.
Daha önce profesyonel anlamda hiç işbirliği yapmamıştık.
İlişkimize zarar vermez mi?
Mantıklı bir soru.
O zaman belki de birkaç tane temel kural belirlemeliyiz.
Evet, iyi olur.
Peki, hemen başlayalım.
Bir numaralı kural:

Çok saçma bir kural.
Öyle mi?
Peki bu nasıl?
Toksinlerin cildimden söküldüğünü hissedebiliyorum.
İyi ama bu nemlendirici maske.
Yani aslında nemin cildime girdiğini hissedebiliyorum.
Dün gece göz kremini kullandım.

Ben de diyorum bu cillop cıvıldaklık nereden geliyor.
Hâlâ Jerry'nin kim olduğunu öğrenmek istiyorum.
Kafana takma.

Harika olur.

Alışverişe gidelim mi?
İşte bu.

Ya da hepimizin keyif alabileceği bir şey yapabiliriz.
Mesela masa oyunu oynayabiliriz.
Sanırım temel kurallarımızın bir kısmını yazdım.
İyi, güzel.
- Neymiş kurallar?

Birinci kural:

Konu sinirbilim olduğunda son söz hakkı sende.
Tabii ben farklı fikirde olmazsam.
Nerede kalmıştık?
İkinci kural:

Akabinde bir ödül kazanırsak ilk ben konuşacağım.
Orkestra süre bittiği için müzik çalarken konuşmak istemiyorum.
Şuna bir bakabilir miyim?
Tabii ki.
Geri alacağım.
Tüm iç çamaşırlarım gibi o defter de "Sheldon Cooper'ın malıdır."
Sheldon eğer temel kuralları belirleyeceksek ilk kuralı söyleyeyim.
Kuralları ben belirlerim.
Bunu yazmak isterdim ama artık yazamam, değil mi?
Yani bir şey demediler ama aralarında alakaya maydanoz gibi hissettim.
İstenilmeyen kişi olmak ne demekmiş hissedebildin yani.

Neyse, ben de arkadaşlarımla takılıp eğlenirim diye düşündüm.
Eğlence anlayışın bebek bezi almak için minivanla AVM'ye gitmekse işler çığrından çıkmak üzeredir.
Benimle takılmaktan keyif alan insanlarla olmak ne kadar güzel.
Değil mi Halley?
En azından birinin doğruyu söyleyecek cesareti varmış.
Teşekkür ederim.

Söylemiştim.
Durma, iç çamaşırlarımı da pencereden at.
Yine aynı şey olacak.
Müthiş.
Yeni kurallarımızı duymak ister misin?
Yapıştır!
Birinci kural:

Rekabet halinde değiliz.
Akıllıca.

İkinci kural:

Bir fikre aptalca demeye gerek yok.
Ya biri defterimin içine penis çizmiş.
Dinliyor musun?
Kusura bakma.

Üçüncü kural.
Yılgınlık hissetmemek için kısa molalar verip başarımız için kendimize ufak ödüller vereceğiz.
Eğlenceli olacak gibi geliyor.
Gerçek ödüllerden bahsediyoruz, değil mi?
Eskiden annemin verdiği İncil ayetleri gibi ödüller olmasın.
Nasıl istersen.
Pekâlâ, çalışmaya başlayalım mı?
Biyoloji ve fizik bir araya geliyor.
Aklımızı peynir ekmekle yemiş gibiyiz.
Ne ödül istediğimi biliyorum.
Vay be.

Evet, gerçekten takdire şayan.
Yani ikimiz de tamamen çöp olduğunun farkındayız.
Bu arada, ismin üstte olabilir.
İyi anlaşabilmelerine memnunum.
Ama beni biraz rahatsız etmeye başladı.
Hayatında başka bir erkek olduğu için endişeleniyor musun?
Biraz endişeleniyordum ama aynı kıyafeti giydiklerini görünce geçti.
Güzel.

Çarşambaya kadar idare eder.
Meseleyi onlara açtın mı?
Ne diyeceğim ki?
"Bensiz eğlenmeyin!" mi diyeceğim?
Benimki ne zaman dışarı çıksam öyle diyor.
Gördün mü?

Raj kadınlarla iyi anlaşıyor.

Biliyorum.
Ama ilk benim arkadaşımdı.
Sanki arkadaşımı benden çalıyor ve aptal kız işlerini birlikte yaparak çok güzel vakit geçiriyorlar.
Hoşuna gitmediğine emin misin?
Sen de sinsi sürtükler gibi konuşuyorsun.
Nerede hata yaptığımızı bilmiyorum.
Evet, işlemler çok hırpani.
Mantıklı olduğuna bile emin değilim.
Hemen pes etme.

Sesli nefes almayı keser misin?
Burnunla senfoni çalıyorsun.
Ben de normal konuşma sesini duyuyorum.

Yeter be!

İyi, peki.

Bak nasıl foşurdatıyorum.
Daha iyi mi?
Hayır, hâlâ duyabiliyorum.
Benden geliyormuş la.

İliğimi kemiğimi kuruttun.
Birlikte çalışmak iyi fikir değilmiş.
Dur bakayım.
Hatayı buldum.

Bu da demek oluyor ki gecikmeli parametre 250 millisaniye daha fazla olmalı.
Çok daha iyi oldu.
Valla burnundan akan sümük kadar beyninden iyi fikir aksa çok iyi durumda olurduk.
Şimdi bir yudum al.
Ağzında dolaştır.
Tatları fark etmeye çalış.
Tanenleri ve dokuları hisset.
Nasıl?
Galiba öncesinde sakızımı çıkarmam lazımdı.
Evet.

Son birkaç hafta benim için çok zor geçti.
Ama burada sizinle kalmanın bana çok yararı oldu.
Biz de seni ağırlamaktan büyük keyif alıyoruz, değil mi tatlım?
Leonard.
Ne zaman gitti?
Evet, yaptığı kabalık.
İş yeri hakkında pembe dizi entrikaları gibi konuşmayan birileriyle vakit geçirmek çok hoş.
Jennifer terfi almak için hâlâ patronuyla yatmaya mı çalışıyor?
Evet.
Yapmak istemediğin şeyleri Penny'le yapacak başka biri olduğu için mutlu olmalısın.
Evet, keşke öyle biri Howard'la da ilgilense.
Ne?

Bir bakalım.

Doctor Who kongresi.
Ulusal Kemer İğnesi Koleksiyoncuları buluşması.
Davetiyenin üstünde, "Eğlence için kemerlerinizi bağlayın." yazıyordu.
Söz dinlemiyorsan suç bende değil.
Aşırı tepki gösteriyorum galiba.
Nasıl istersen hissetme hakkına sahipsin.
Hoşuna gitmiyorsa derdini anlatırsın.
Kıskanç bir bebek gibi görünmek istemiyorum.
O zaman belki de konuşmamalısın.
Yanlış sayısal modeli kullandığını hissetmiştim.
Ama hassas olduğun için bir şey söylemedim.
Işık, ısı, ses, koku ve kuşların bakış şeklinin beni kolayca rahatsız etmesi hassas olduğum anlamına gelmiyor!
Baksana.
Eğer ölçümü, görsel korteks tarafından algılanan ilk aksiyon alma potansiyeli olarak tanımlarsak denklemin ne kadar başarılı olacağını merak ediyorum.
Çok cüretkar ve akilane bir çözüm.
Sonunda biraz ilerleme kaydediyoruz.
Keşke kavga etmeden de yapabilsek.
Peki ya ilerleme kaydetmemizin nedeni kavga etmemizse?
Savaş ya da seviş tepkimizle ilişkili hormonlarımızın bilişsel süreçlerimizi geliştirmesi gayet mantıklı.
Eğer durum buysa deden ve ninen at ağızlı buruşuklardı.
Dedem hakkında böyle konuşmaya nasıl cüret...
Dur bir saniye.

Delta "T" alfa sıfıraltı işlemine eşit olabilir.
Görünüşe bakılırsa bir seçim yapmak zorundayız.
Ya bilim uğruna tüm kurallarımızı çiğneyeceğiz ya da işbirliği yapmaktan ilişkimiz uğruna vazgeçeceğiz.
Ortada gayet net tek bir seçenek var.
- O da bilim.

Lakap takmak.

Şimdi denkleme odaklanmama yardım et.

Mesela kıyafetime laf edebilirsin.
Her neyse, saçma olduğunu biliyorum ama Raj bize yerleştiğinden beri biraz dışlanmış hissediyorum.
Tatlım kafayı mı yedin?
Hayır Penny.

Teşekkürler.

Dursana.

Burasının tekinsiz bir yer olduğunu düşünmesini istemiyorum.
Dürüst olmak gerekirse...
Burası niye tekinsiz bir yer olsun ki?
Yanında karısı ve en iyi arkadaşlarından biri var.
Leonard'ın yerine konuşmak istemiyorum.
Teşekkür...
Ama kendini güvensiz hissettiğinde dışsal geçerliliğin dozu ne olursa olsun kendini güvende hissettiremez.
Evet, haklısın.

- İyi bir dinleyiciyimdir.

La Altıntop kardeşler!
Ne?
Burada, tam karşınızda oturuyorum.
Hislerim hakkında konuşuyorsunuz ama nasıl oluyorsa muhabettin içinde ben yokum.
Özür dilerim.

Bilmem.

Tekrar okuyabilir misin?
"Revize edilmiş birinci kural:
"Aynı takımdayız ama rekabet halindeyiz."
Mükemmel.

Hazır yeri gelmişken, bittin sen zibidi.
"Revize edilmiş ikinci kural:
"Aptalca sorular sorulduğuna şüphe yok.
"Bu tarz salakça sorular sorana her türlü laf etmek serbest."
Bu kurala bayıldım.
Teşekkürler bebeğim.
"Üçüncü kural:
"Hakaret edilmeye açık konular...
"...eğitim geçmişi, bilimsel çalışma alanı... zihinsel yeterlilik ve ana bacıdır."
Evet, güçlü bir liste olmuş.
Tıpkı annenin önüne gelen her denizciye verme isteği gibi.
çeviri: emrhncm @mrhnvm
Bir hatamız olduysa affola.