# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ÖLÜM, YENİ HAYATA BİR GEÇİŞTİR SADECE.
BUGÜN YAŞIYORUZ, TEKRAR DA YAŞAYACAĞIZ.

MISIR DİRİLİŞ DUASI
İNGİLTERE, MS 1127
İNGİLTERE, GÜNÜMÜZ
- Bu da ne böyle?

Bu da ne be?
Crossrail, Avrupa'daki en büyük inşa projesi.
Londra sokakları altında 40 kilometreye yakın tren tünellerini birbirine bağlıyor.
Ancak bugün, Haçlı Seferleri Şövalyelerine ait tabutlarla dolu antik bir lahit bulundu...
İnsanlar, Londra'nın devasa bir mezarlık olduğunu bilmiyor.
Yüzlerce yıllık ölümün üstüne kurulmuş bir şehir.
Thames'e yakınlığı göz önüne alınırsa, lahidin yarısı suyla dolu, değil mi?
Suların altında daha çok tabur var.
Tabutlar, İkinci Haçlı Seferi sırasında yapılmış gibi görünüyor yani bu tabutlar, Mısır'ı işgal edip de İngiltere'ye dönemeyen şövalyelerin cesetleriyle dolu.
Bu keşif ayrıca, Londra'nın tarihi hakkında da sahipsiz defineleri ortaya çıkardı.
Burayı boşaltın, lütfen.
Bayanlar ve baylar, her ne işle meşgulseniz hemen durun.
Tren tüneli artık kuzeye doğru yön alacak.
Bu tarafın kontrolünü biz devralıyoruz.
Lütfen araç gereçlerinizi toplayın ve derhal burayı boşaltın.
Pardon!

Burası benim görev bölgem.

Adamlarını buradan çıkart.

Siz kimsiniz?
Bu taraftan, bayım.

Geçmiş, sonsuza dek gizli kalamaz.
Hayatım boyunca, birçok antik gizemi ortaya çıkardım.
Bu lahit, eski çağların en karanlık sırrını serbest bırakıyor.
Tarihten silinen ve zamanla unutulan bir sır.
Prenses Ahmanet.
Güzel kurnaz ve acımasız.
Mısır tahtının tek varisi.
Firavunun krallığı bir gün onun olacaktı acımasızca ve korkuyla yönetecekti.
Ve Ahmanet'e yaşayan bir tanrıymışçasına tapılacaktı.
Ama Firavunun bir oğlu oldu.
Artık krallık, bu oğlan çocuğuna miras kalacaktı.
Ve Ahmanet, gücün kimseye verilmediğini alınması gerektiğini anladı.
İntikam yemini ederek şeytanı kucaklama kararı verdi.
Set.

Bir anlaşma yaptılar.
Karanlığın ta kendisini serbest bırakacak bir anlaşma.
Ahmanet baştan doğmuştu bir canavar olarak.
Ama anlaşma tamamlanmadı.
Ölümlü bir insanın vücudunda şeytanı dünyamıza sokacağına söz vermişti.
Birlikte, insanlıktan intikam alacaklardı.
Günahları karşılığında, Ahmanet canlı canlı mumyalandı.
Cesedi, Mısır'dan çok uzaklara götürüldü.
Orada da sonsuz karanlığa lanetlendi.
Ama ölüm sadece bir geçiştir ve geçmiş, sonsuza dek gizli kalamaz.
Çeviri:

MEZOPOTAMYA, MEDENİYETİN BEŞİĞİ
GÜNÜMÜZDE IRAK OLARAK BİLİNİYOR
Şansımız yaver gitmedi, değil mi, Çavuş?

Aşağısı isyancılarla dolu.
Çok geciktik.
KABRİSTANI ARAŞTIR HARAM
Saygılarımla, Henry
Başarabiliriz.
Hayır!

Komutanlık, bizi buradan 160 km uzakta sanıyor.
Çavuş, aşağıya inmeyeceksin.
Haklısın.

- Hava saldırısı isteyelim en azından.

Kötü fikir.
Küçük bir saldırı sadece, kaçarlar belki.
Komutanlık yerimizi öğrenir o zaman.
Ve yağmacılıktan 20 yıl yeriz.
Ne dedim ben sana?

Değerli antik kurtarıcılarıyız.
- Evet.

Haram.

Hayır, tercüman "haram" kelimesinin "gizli bilgi" anlamına geldiğini söyledi.
Lanet gibi yani.
Hazinenin bir diğer anlamı da o zaten.
Ve bu Henry denen adam da bunu çok fena istiyor gibi görünüyor.
Şimdi iki katını ödemesi gerekecek.
- Hayır, efendim.

Vail.
Ne yapacaksın?

Hayır!
Manyak piç!
En yakın su buraya bir gün uzaklıkta.
En yakın su hemen şu köyde.
Hadi, Vail.

Bu gerçekten harika, Nick!
Hadi, her zamanki gibi girmemizle çıkmamız bir olacak.
Orospu çocuğu!
Tanrım!

Yürü, yürü!
Koş!
Şaka mı yapıyorsun lan sen?
Hani girmemizle çıkmamız bir olacaktı?
Biz hep böyle yapmayız!
Merdivenlere git!

Koş!
El bombası!
Senden iğreniyorum lan!
Bu ülkeye gelmeyi hiç istemedim!
Dur düşüneyim.
Sesimi duyan var mı?

Bulunduğumuz bölgeye acil hava saldırısı istiyorum!
- Hava saldırısı mı istedin lan sen?

Nereye gidiyorsun?

Sürekli nereden çıkıyorlar lan bunlar?
Kaçacak yer yok!
Öleceğiz!
- Vail!

- Sus da düşüneyim!

Düşünüyorum...
Ne?
Düşünüyorum...
Ne düşünüyorsun?
Büyük olasılıkla burada öleceğimizi düşünüyorum.
Biliyordum!

Hala yaşıyorum!
Hayır!
Nick!
Haram.
Buradan 100 km uzakta olmanız gerektiği söylendi bana.
Evet, efendim!

Bir karar vermeliydik.

Aslında girme fikri Çavuş Morton'undu!
Ama bu köyün boşaltıldığını öğrendik.
Onlar şanslıymış ama biz o kadar şanslı değildik.
Delta, güney tarafına.
İsyancıların sığınağına girdiğimizi anladığımızdaysa artık çok geçti, efendim.
Bizi fark ettiler ve ağır ateş altında kaldık.
Efendim, Onbaşı Vail bunu kabullenmeyecek kadar mütevazıdır ama beni kurtarmak için kendi hayatını tehlikeye attı.
Kendisi bir kahraman.

Dur ben sana başka bir senaryo yazayım.
Efendim?
Çok uzaklardan gelen iki mal oğlu mal bu siz oluyorsunuz bütün Kuzey Irak'ı at üstünde geçip düşmanın burnunun dibine girdi.
Ama siz düşmanların peşinde değil antikaların peşindeydiniz aşağıda her ne varsa çalacaktınız ve karaborsada satacaktınız.
Bu arada da, bu fanatik isyancılar 5000 yıllık tarihi silmeye çalışırken istemeden de olsa sizin izlerinizi de siliyorlar.

Çavuş Morton!
- Nerede?

Mektup.

Harita mı?

Benim, sizden nasıl bir şey çalmaya fırsatım olsun Bayan...
Bayan...
Pekâlâ.

Ve ben uyurken de eşyalarımı karıştırmış.
Utanmıyorum, Nick.
Senden iğreniyorum, evet.

Ama samimi bir insan olduğunu gösteren bütün özellikleri sırf 15 saniyelik zevk için taklit edebilmene daha çok şaşırıyorum.
Harita nerede, Morton?
Efendim, Bayan Halsey ile Bağdat'ta hoş bir gece geçirdiğimizi kabul ediyorum.
Aslında, kendisinin de tepkilerinin samimi olduğunu düşünürsek oldukça uzun ve tatminkâr bir geceydi.
Ama ben o otel odasından sadece güzel anılarla ayrıldım.
Belki ertesi sabah ona günaydın dememiş olabilirim...
- ...çünkü çok bitkindi ve kendisini uyandırmak istemedim.

İşte düşünceli olmamın da karşılığı bu.
Gördüğünüz gibi efendim, kadın gazabı gibisi yoktur.
- Efendim.

Mısır'a ait bu.
- Garip mi bu?

Aynen, Mısır da 1600 km uzakta olduğuna göre garip tabii.
Bırak hemen onları.

Albay, bu çok önemli bir buluş.

Burada bile olmamalıyız.
Değeri olan her şeyin düşman eline düşmesini engellemek benim görevim.
Aşağıda neler olabileceğini bilmiyoruz.
Ama sadece Tutankhamun'ın mezarının içindekiler bile 650 milyon sterlin ediyordu.

Albay?

- Kapat çeneni.

2 saatiniz var, sonra havalanacağız.
- Deliğe birlikte gireceksiniz.

- Evet.

Hazırlan.

Ben burada halatı tutarım, Çavuş.
- Sen de giriyorsun deliğe, Vail!

Bir çeşit bekleme odasındayım.
Kuzeydeki duvarda bir yazıt var.
Ra ayini.
Şaka mı lan bu?
Bunların hepsi senin suçun, Nick.

Sen burada hazine görüyor musun, Nick?

Ben burada sırtımda taşıyamayacağım heykeller görüyorum.
- Alçalt sesini.

Ne yapıyorsun sen?
Kesinlikle bir lahit.
- Bu da ne böyle?

Antik Mısırlılar, cıvanın kötü ruhları zayıflattığına inanırdı.
Bizim de bildiklerimiz var.

Evet, önce delirtir ama.
Yerdeki deliklerin üstündeki tavandan cıva akıyor.
Muhtemelen bağlantılı...
Bu bir kanal sistemi, sistemin sonunda da...
Işıkları açın!
Aman Tanrım.
Çantalardan her şeyi çıkartın.
- Ne dedim ben sana?

Bekleme odasıyla birleşen, insan yapımı bir mağaradayım.
Merdivende yontulmuş basamaklar var.

Bu kanal da, merkezdeki ayin kuyusunu besliyor, içi cıva dolu.
Pileli etek, bok böceği mühürlü yüzük.
Bu, Thebes tapınağından bir Amon başrahibi.
Kuyunun etrafında set halinde ayin zincirleri var...
Yabancılara bir uyarı mahiyetinde.

Herhangi birinin yeraltı yolculuğuna hazırlandığına dair hiçbir iz yok.
Kanopik kap ya da uşabti yok.
Böyle bir yerde gömülü olmak, ölümden de daha kötü bir kader.
Nick!
Aklından bile geçirme!
Kuyunun etrafında 6 nöbetçi var dışarı bakmak yerine içeri bakıyorlar.
İçeride her ne varsa o zincirler, onu yukarı çekmek için değil.
Aşağıda kalmasını sağlamak için.
Bu bir lahit değil.
Bu bir hapishane.
- L2-6, cevap verin.

Dışarı çıkın hemen.

Havalanmamız lazım.
Greenway'e, DTRA'ya haber vermemiz gerektiğini söyle.
Neden?
- Kahire'den uzman gelmesi lazım...

...giysileri olmalı ve burayı koruma altına almalıyız.
Jenny, zamanımız yok!

O havuzda ne olduğunu görmeden gitmeyeceğim!
Sen kal o zaman, biz gidiyoruz.
Ben buraya bunun için gelmedim...
Ateş etme!

Deve örümcekleri lan bunlar!

Buradan lütfen hemen gidebilir miyiz?
- Kafayı mı yedin sen, Vail?

Isırdı beni, Nick!
- Tamam, tamam.

Bıktım artık!

Ben gidiyorum!

Isırdı beni!

BENİ ÖZGÜR BIRAKTIN.
SEÇTİĞİM KİŞİ.
Nick!
Nick!
Nick!
Greenway'e söyle, bu şeyi buradan çıkartmak için bir ekip göndersin yoksa beni neden geride bıraktığını açıklamak zorunda kalır.
- Hadi lan!

- Hatları tutun.

Saat 9 yönüne çekin biraz.
9 metre yükseliyorum.
Biraz daha.
Bishop'dan Eco'ya.

Bekleyin, lütfen dikkatli olun.

60 saniye sonra havalanıyoruz!

Dikkat edin.
Hemen kalkalım!

- Yardıma ihtiyacın var mı?

- Rica ederim bu arada.

Çünkü seni kurtardım ya, artık her ne ise o şey...
Sen, üstüne bir füze attırmadan önce 5000 yıl güvendeydi o şey.
Sen de başka şekilde bulamayabilirdin.

Bunun ne olduğu hakkında bir fikrin var mı?
Önemi hakkında?
Mezopotamya'daki bir mezarda bir Mısırlı lahiti.
- Neden 15 saniye dedin?

Samimi bir insan olduğumu gösteren bütün özellikleri sırf 15 saniyelik zevk için taklit ettiğimi söyledin.
15 saniye falan değildi şimdi.
Ne kadar sürerse sürsün, gerçek değildi.
Hislerim hakkında hiç yalan söylemedim.
- Benden çaldın.

Kendinden başkasını düşünmez misin sen hiç?
Bunun bir anlamı var.
Senin hayal edebileceğinden büyük bir anlamı.
Hayatımı adadığım işim.

Karaborsada bu ne kadar eder sence?
Ben Dr. Jennifer Halsey.
Kuzey Irak'ın Ninova ilinde bulunan Mısırlı lahitinin ön analizini yapıyorum.
Hiyeroglifler kesinlikle Yeni Krallık'tan.
Burada yazana göre, Kral Menehptre'nin karısı doğum sırasında ölmüş ve tahta tek bir varis bırakmış bir kız adı Ahmanet.
Onbaşı, ne yapıyorsun lan sen?
Vail?
Onbaşı Vail?
Lanet olsun.
Onbaşı Vail, duymuyor musun lan sen beni?

Vail, dur...
Vail!

Aman Tanrım.

- At elindekini!

- Lütfen ateş etmeyin!

- İndirin silahlarınızı!

İndir silahını!

Durun, ateş etmeyin!

Nick.
Vail.
- Vail, bıçağı bırak.

Vail, yapma!

Vail!
Vail, dur!

Kusura bakma.
Kule!

- Neler oluyor?

...İngiltere'ye.

Neler olduğunu bilmiyorum!

İki motorun da gücünü kaybetti.
Radar teması yok. 12 bine düşüyoruz.
Bu da ne böyle?
Koş!
Paraşüt!
Paraşüt!
- Kullanmasını bilmiyorum!

Elini ver!
Vail!
Merhaba, dostum.
Ödümü bokuma karıştırdın.
Konuşmamız gerek, Nick.
Neler oluyor?
Neler olduğunu biliyorsun.
Öldüm mü?
Ölmek mi?

Bu taraftan, lütfen.
- Aman Tanrım!

Neler oluyor?

Merkez, Arama Ekibi 1 konuşuyor.
Uçak enkazı ormanda 3 kilometre çapında yayılmış görünüyor.
Şimdi Aylestord iskelesine yaklaşıyoruz.

İskele mahvolmuş.

Çarpma alanının kilometrelerce ötesinde.
Anlaşıldı, Arama Ekibi 1.

Hayat belirtisi olmayan bir beden bulduk.

Kurban ölmüş.
Bulunduğumuz yere ambulans personeli gönderin hemen.
Anlaşıldı, Arama Ekibi 1.

Bu da ne be?
Buraya gelsen iyi...
Allen?
Allen?
İyi misin?
Allen!
Tanrım!
KALKIN.
Bir Amerikan ordu uçağı, Waverley Abbey'nin hemen yakınlarında yere çakıldı.
Sen o uçaktan nasıl sağ çıktın?
Vücudunda tek bir çizik bile yok.
Teşekkür ederim.
- Neden?

Sen de benim için aynısını yapardın.
Nick.
Nick.
Dinle, Nick.
Bir şeyi bilmen gerekiyor.

Evet.
Şöyle bir teori geliştirdik.
Mısırlı bir prenses tarih kitaplarından silinmiş kasıtlı olarak.
Set'in Hançeri denen bir şeyi arıyorduk.
Kabzasında büyük bir taş olan bir ayin hançeri.
Set, Mısır'ın ölüm tanrısı.
Efsaneye göre, hançer ve taş bir araya geldiğinde Set'e fiziksel bir beden verme gücü oluyor.
Avrupa'da saklandığına inanıyorum.

Bir Haçlı tarafından yazılmış bir metinde hançerin kırıldığını söyleyen bir şey okudum.
Taş, İngiltere'de bir yerde bu şövalyeyle birlikte gömülmüş.
Geçenlerde, Londra'nın altında devasa bir Haçlı mezarı bulundu.
Taşın orada bir yerde olduğunu düşünüyoruz.
Bizi Ahmanet'e götüren lahit o.
Bence efsanedeki prenses o.
Hiyerogliflerde yazana göre babasını öldürmüş.
- Ne?

Ölüm Tanrısı ile bir çeşit anlaşma yapmış.
Ve sonra o kuşları gördüğümde ve o kum fırtınasını bir şeyler olduğunu anlamıştım.
Sen yaşıyorsun ve bu nasıl oluyor bilmiyorum.
Sen, ben, gidelim.
Üzgünüm, Nick.

Bir dakika izin verir misin?

Jennifer.
Bu, bizim düşündüğümüzden de büyük bir sorun.
Bir şeyler oluyor, Henry.

Askerini Londra'ya götür.

Anladın mı?
- Burada ne işin var?

- Bu gerçek olamaz.

Ciddiyim bak, sus.
Onunla hep bir şansım olduğunu düşünmüştüm.
- Ne?

O lahitte cıva vardı.
O ilişkiyi nasıl berbat ettin?
- Hepsi benim kafamda olup bitiyor.

Beni vurdun.
Bekle.

Sen...
Greenway'i bıçakladın.
- Seni kurtardım.

Ve sen beni vurdun.
Beni öldürmeye çalışıyordun.

Beni vurdun.

- Evet.

Üçüncüsü gereksizdi.

- Üzgünüm, tamam mı?

Bana bak.

Ve bu laneti kırmanın tek yolu var.
O ne isterse harfiyen yapacaksın yoksa bu şey ikimiz için de daha kötü bir hal alacak.
Ne demek lanetlendim?
Kusura bakmayın.
Bir dakika izin verin.

- Kadınlar tuvaletindesin bu arada.

Evet, kadınlar tuvaleti burası.
- Ben nasıl lanetlendim ya?

Setapai.
Lanet Yankiler.

Ne anlama geldiğini biliyorsun.
Senin için planları var, Nick.
Plan mı?
Kaçamazsın.
Saklanamazsın.
Yardım edin!
İmdat!
Nick!

Haklıydın.
- Tanrıları kızdırdık.

Kutudaki hatunu gördüm.
- Ahmanet'i mi?

- Nick...

- Kim?

- Vail mi?

- Üstünde yazılar vardı.

Jenny, saygısızlık etmek istemem ama şu anda arkeolojik jargon umurumda değil.
Delikten çıkardığımız kutunun üstündeki yazılar.
- Tamam.

- Nick, beyin sarsıntısı geçirdin.

Setapai'nin, "Seçtiğim Kişi" anlamına geldiğini bilmemi nasıl açıklıyor bu?
- Antik Mısır dilinde bu.

- En az bir yıl kaldın orada!

Neden kabul etmiyorsun bunu?

O gerçek.
Nick.
Ne oldu, Nick?
Sanırım haklısın.
Hepsi benim kafamda.
Kutuyu bulup içine baktığımda, 3000 yıllık cesedi görünce...
- Nick.

Senin lahite değil, doktora ihtiyacın var.
Tanıdığım birisi var.

O lahiti sen de görmek istiyorsun!
Hayatını adadığın iş.

Sanırım nerede olduğunu biliyorum.
Waverley Abbey'in 400 metre kuzeyinde çarpma yerindeyiz.
İtfaiyeciler yangını kontrol altına aldı ama hala tamamen söndüremedi.
Nick.
Nick!

Enkaz alanı diğer tarafta, nereye gidiyorsun?
Hayır.

Nick.
Nick!
Burada ne yaptığımı bilmiyorum.

- Hayır, burası doğru yer.

Enkaz alanı yukarı tarafta ve lahit de orada.

Ne?
Nasıl?
Jenny?
Pekâlâ.
Nick?
Tamam.
Tamam.
Ne?
ÖLÜM TANRISI...
Anlamadım, ne dedin?
ULU SET SENİ BU ÖLÜMLÜ BEDENDE KARŞILIYORUM.
Hayır.
BANA KATIL.
Jenny!
Efendim?
Kaç!
Nick!
Nick!
Dur!

Nick!

- Beni burada mı bırakacaktın?

Beni burada mı bırakacaktın?
- Sen de gördün, değil mi?

Nereye gidiyoruz?
Buradan uzağa.

- Nereden biliyorsun?

Aman Tanrım.

Set'in hançeri.

- Taş yok.

Gerçekmiş.
Neden bir heykelin içindeydi?
O heykel bir rolikerdi.
Haçlılar, kutsal kalıntıları saklamak için kullanıyordu.
Ama orada olduğunu biliyordu.
Uçağı onun düşürdüğünü mü söylüyorsun?

Bu yüzden kiliseye gelmeni istedi.
O mu istedi?

Onun cesedini görmek...
- Onun cesedini görmek istediğimi söyledin.

Nick, senin kafana girmiş.
Sen neden bahsediyorsun?

Ona geri döndüm.

Bas, bas!
Bırak beni!
Orospu çocuğu!
- Benim yüzüme vuruyorsun!

Nick!
Nick!
Jenny?
Jenny.
Nick!
Pekâlâ.
Hadi bakalım.
Vur ona, Nick!
Vur ona!
Göster gününü!
Hedefini etkisiz hale getirin!
Kimsin sen?
Beni nereye götürüyorsunuz?
Neler oluyor?
Bekle burada.
Rahatına bak.
Sen kimsin be?
Ben kim miyim?
Daha da önemli olan soru, Bay Morton, asıl siz kimsiniz?
Teoride, hakkınızdaki her şeyi biliyorum.
Ordu keşiflerine katılıyorsun, başarılı bir askersin ve sayfalarca uzunlukta ahlaksızlıkların var.
Ama bu dosyanın benim için hiçbir değeri yok.
Bu yüzden sizinle yüz yüze görüşmek istedim.
Kimsin sen?
- Ben bir doktorum.

Kimyasal patoloji, nöroşirurji.

Ayrıca avukatım da.
Adım Jekyll.
Dr. Henry Jekyll.
İşte burada.
Bugünlerde bağışıklık bilimi konusunda çalışmalarım var.
Bulaşıcı hastalıklar.
İzninizle, Bay Morton size bir hikâye anlatmak istiyorum.
Bir hastamın hikâyesi.
Büyük şeyler vaat eden bir adam.
Hasta olana dek, kendini mükemmelin de ötesinde bir adam sanırdı.
Hastalığın belirtileri başta çok hafifti.
Sonra büyüdü ve karşı gelinmez bir arzu dindirilemez bir istek haline geldi kaos için.
Diğer insanların acı çekmesi için.
Adam çok talihliydi.

Yani eğer şeytan bir mikropsa bir tedavisi de olmalı.
İzninizle, Bay Morton size bir şey göstermek istiyorum.
Prodigium'a hoş geldiniz, Bay Morton.
Latincesi monstrum vel prodigium.
"Canavar Uyarısı.
Dağınıklığın kusuruna bakmayın, misafire hazırlık yapmak vaktimiz olmadı.
Elimizde sadece Jennifer'ın verdiği bilgiler vardı.
Aslında Jennifer bize çalışıyor.
Bu iş aslında tam olarak bilim değil.
Ne peki?
Şeytan, Bay Morton.
Tanı, zapt et, incele, yok et.
Bu bizim bulduklarımızın kesinlikle en eskisi.
Ne yapıyorsun ona?
Cıva enjekte ediyorum.
-39 derecede cıva, damarlarında katılaşacak ve parçalarına ayrılmaya hazır olacak.
Parçalarına ayırmak mı?

Evet, parçalarına ayırarak.
Ama çok azını bildiğimiz bir tarihin yaşayan bir tanığı o.
O bir tehdit, Jennifer.
Bir saniye, bir saniye.

Lanetlendiniz, Bay Morton.
Öyle grip falan değilsiniz.
Tavuk çorbasını içip yatınca geçmez.
En büyük kötülüğün aracı olarak seçildiniz.
Bunu düzeltebilecek sadece biz varız.
KADERİNİ DEĞİŞTİREMEZSİN
LANET ASLA BOZULMAYACAK
SEÇİLMİŞ KİŞİM ÖLDÜRÜLDÜ
ONUN YERİNİ SEN ALACAKSIN
AMA ONU SEÇTİYSEN...
Dur.
...NİYE ÖLDÜRMEK İSTEDİN?
ONU ÖLDÜRMEYECEKTİM Kİ.
Ona sonsuz hayat verecektim.
Yaşayan bir Tanrı yapacaktım.
Babanı öldürdün.
Babamı bütün kalbimle sevdim.
Sevgime karşılık versin istedim sadece.
Karısını öldürdün.

O zamanlar farklıydı.
Uyanış günü yaklaşıyor.
Sen, Set olacaksın.
Dünya, arzularına boyun eğecek.
Ölümün üstünde, hayat gücün olacak.
Ve bana sahip olacaksın.
Senin kraliçen olacağım.
Karşı koyma yeter.
Nick.
Nick.

Senden önceki seçtiğim kişiyi öldürdükleri gibi seni de öldürecekler.
Yakıyor.
Ne?
Yakıyor!
Kes şunu!

Yapma artık!
Durdur!
Durdur!
Büyüleyici.
Sana ne söylememi bekliyordun?
Buranın gerçek olduğunu söylesem bile bana inanır mıydın?
Henry bana geldiğinde, ortak bir çıkarımız olduğu için işi kabul ettim.
Yani birbirinizi kullanıyorsunuz.
Şimdi de o seni kullanıyor.
Bak.
Ne düşünürsen düşün yanlış olduğunu bilsem bile sana değer veriyorum.
Senin içinde bir yerde, dışarı çıkmaya çalışan iyi bir adam var.
- Bunu bilemezsin.

Nasıl?
O uçakta hayatımı kurtardın.
Uçaktaki tek paraşütü bana düşünmeden verdin.
Bir tane daha var sandım.
Bay Morton.
İçki içer misiniz?
Sanırım bir şey buldum.
GÖRDÜKLERİN BİLMEN GEREKEN ŞEY ESKİ TANRILARIN DİLİNİ İNCELEDİM.
Eski Tanrılar mı?
Lisanınız çok basit.
Gerçekten bilmek istediğin şey ölüm perdesinin arkasında ne olduğu.
Gördüklerimi bilmek.
Evet.
Ve göreceksin seni öldürdüğümde.
Taşı buldular.
Sen de seçtiğim kişiyi buraya getirdin.
Şimdi ona ne olacak sence?
Tanrıların ve canavarların olduğu yeni bir dünyaya hoş geldin.
Şeytanın birçok ismi vardır, Bay Morton.

Mısırlılara göre Ölüm Tanrısıdır.
Eski Ahit'te de Satan, Lucifer.
- İblis.

Evet.

Şeytan, dünyamızın hemen dışında var olan bir gölgedir sürekli içeri girmenin bir yolunu ete kemiğe bürünmenin bir yolunu arar.
Ya o günün gelmesini bekleriz ya da kendi şartlarımızla savaşırız.
- Bu da konuyu sana getiriyor.

Beni bu lanetten kurtaracağınızı söylemiştiniz.
Yok edin şunu, doktor.

- Bay Morton, bu şeyler karışıktır.

İnsanlığın kurtuluşu söz konusuysa fedakârlıklar yapılmalı.
İzninizle, bayım.
Buldular.
Neyi?
Henry.
- Onu öldürmeyi mi planlıyorsun?

- Jennifer...

Bay Morton zaten Ahmanet'i 5000 yıldır kilit altında tutan zincire ateş ettiğinde öldürdü kendini.
Ahmanet'in ideal adayı olarak seçildi.
Fiziksel olarak iyi durumda bir hırsız, hilekâr ve tamamen ruhtan yoksun.
- Ne?

Bu delilik.
Taşı hançere takıp, ona mı sokacaksın?
O hançer, Set'in, onun vücuduna girmesini sağlayacak.
Sonra biz de onu yok edeceğiz.
Bir saniye, bir saniye.
O şeyi bana mı sokacaksınız?

Tam olarak, Mısırlıların yapması gereken şeyi yapacağız.
Bir ayini böldüler ve bu, bizim tekrarını yapmayacağımız bir hata.
- Planın bu mu?

- Bunu yapamazsın.

Dominolar düşmeye başladı bile.

Ne yazık ki, bu almamız gereken bir risk.
Planın gerçekten bu mu?
Ahmanet'i duydun.

Çok üzgünüm, Bay Morton.

Evet, şeytan bir hastalıktır.
Ruhlarımıza girmenin bir yolunu bulan tehlikeli bir mikrop.
Dünyanın bir tedaviye ihtiyacı var.

- Dur!

Öyle bir şeyle uzaktan yakından ilgim yok.
Tamam.
Yapma!

Hemen yeni bir plan bulacağız.
Gitmemiz gerek.
- Ne yaptığının farkında değilsin.

Canım Henry Jekyll İblis'in işaretini görmüşlüğüm varsa o da yeni arkadaşının yüzünde.
Al, al!
- Kaçın, Bay Morton.

Kaçın!
- Nick!

Dur, Jenny!

Çıkmama izin vermeyecekler, Nicholas.

Neler oluyor?

Pete?
Sen genç bir adamsın ama benim gibi bir adamla karşı karşıyayken dikkatli olman gerek.
Seni öldürmek isteyen ben değilim.

Benim aklımda daha işbirlikçi bir fikir var.
Sana ortaklık öneriyorum.
Sen, bedene bürünmüş Şeytan, ben de iyi dostun, Eddie Hyde.
Bir düşün.
Jenny!
Jenny, dur!
Hadi, evlat.

Ben kaosum, yıkımım.

Gel buraya.
Acı vermek cidden hoşuma gidiyor.
Aferin, Bay Morton.
- Gel hadi.

Taş yoksa, ayin de yok.
Ayin yoksa...
- Lanet de yok.

- Bekle.

ÖLÜM TANRISI SEÇİLMİŞ KİŞİMİ BANA GETİR...
MISIR KUMLARINI ÇAĞIRIYORUM
ONU BANA GETİRİN!
Alo?
Kaçtı!

Size doğru geliyorlar.
Kapılarınızı kilitleyin ve taşı koruyun.
Nick!

- Taşın nerede olduğunu biliyorum!

Bayağı heyecan vericiydi be.
Takip et beni.
Haçlıların mezar odasına gidiyoruz.
Kuzeybatıdaki tünellerden gireceğiz.
Zaman geldi, Nick.
Zaman geldi!
Evet, aynen öyle.
Taşı alacağım, seni de Ahmanet'e teslim edeceğim ve görevim bitmiş olacak.
Ne?
Nick?
Jenny?
Dostum.

Onu kurtaramazsın.
KALKIN VE BANA HİZMET EDİN, SAVAŞÇILARIM.
Nick?
Nick?
Nick?
- Buraya gelmemeliydin.

Koş!
İyi misin?
- Neredeyiz?

İyi misin?
- Korkuyorum.

Bir yolunu bulacağız.

Bir yolunu bulacağız.

Benimle kal.

Hayır!

Jenny!

Bırakın beni!
Jenny!
Hayır!
Kendini suçlama.
Onun kaderi zaten belliydi.
Ölümden daha kötü kaderler vardır.
Bana gel.
Acıyor.

Acını dindireyim.
Bana teslim ol.
Teslim ol.
Teslim ol.
Bütün bunlar bittiğinde bana teşekkür edeceksin.

Üzgünüm.
Biz diye bir şey hiç olmayacak.
Ve sorun bende değil.
Sende.
Hırsız.
Bekle!
Taşı yok edersen her şey kaybolur.
Yaşayan bir Tanrı olacaksın.
Ölümün üstünde yaşam gücün olacak.
Hançeri bana ver seçilmiş kişim.
Hançeri bana ver aşkım.
İçinde bir yerde, iyi bir adam olduğunu biliyorum.
Dünyanın bir tedaviye ihtiyacı var.

İnsanlık için fedakârlık yapacaksın!
Jenny.
Jenny.
Uyan.
Uyan.
Üzgünüm.

Jenny.
Jenny, lütfen uyan.
Üzgünüm.

Lütfen uyan.
Jenny.
Uyan, lütfen.
Lütfen...
Jenny, uyan!
Nick?
Nick!
Nick.
Nick?
Dur!
Dur.

Ne olduğumu bilmiyorum.
Sana zarar vermek istemiyorum, Jenny.
Yaşıyorsun.

Yaşadığın için çok mutluyum.
Nick.
Bunu benim için mi yaptın?
Evet.
Ben çok hata yaptım.
Ama bu kez yapmadım.

Sana zarar vermek istemiyorum.
Hiç de istemedim.
Bana zarar vermezsin.
Sonumuzun böyle olacağını hiç tahmin etmemiştik, değil mi?
Benim için geliyorlar.
Keşke daha fazla vaktimiz olsaydı.
Seni bulacağım.
Elveda, Jenny.
Nick hakkında yanıldın.

Beni geri getirmek için.
Evet, Jennifer.

Ama bedeli çok ağır oldu.
Artık o bir canavar.
Ayrıca hala bir insan da.

Olabilir.
Ama gücünü keşfetmeye yeni başladı.
Ve hangi tarafın kazanacağını bilmiyoruz.
Karanlık mı ışık mı iyilik mi kötülük mü?
Nick.

Burada olduğum için çok mutluyum.
Beni dirilttiğin için falan sağ ol Nick ama burada ne işimiz var?
Nereye gidiyoruz?
Hadi ama, dostum.

Olamaz.
Eğer insan bir tarafı kaldıysa laneti bozmanın bir yolunu bulmak için bütün dünyayı arayacak.
Bir tedavi bulmak için.
Ama şeytan asla dinlenmez.
Ve daima onların peşinde olacak.
Henry.

Onun, bizim en büyük müttefikimiz olabileceğini çok iyi biliyorsun.
Olabilir.
Bazen bir canavarla savaşmak için canavar olmak gerekir.
Çeviri:
