# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hep bir macera olsun istemişimdir.
Beni zırhlı araç işine sokan şey buydu.
Silah, para ve şiddetin bol olduğu.
Tam bir hayal gibiydi.
Ama gerçekten de öyleydi.

Çünkü gerçek hayatta, hayatım bir çöpçü pizzacı veya gazetecininki kadar sıkıcıydı.
Teslim al, teslim et, tekrar et.
Teslim al, teslim et, tekrar et.
Sırf şans verilen bir erkek adam olduğumu kanıtlamak için görev esnasında soyulmanın fantezilerini kurardım.
Ama o küçük zevkimde bile reddediliyordum.
Aslında popüler kültürü suçluyorum.
Casusluk filmleri izleyerek büyüdüm.
Kötü adamların hakkından gelip kızı kurtarmak eğlenceli geliyordu.
Hep o hayatı istemişimdir.

Ben de kabullendim artık.
Eğer dürüst biriysem, bu yapabileceğiniz en kötü şey olur.
Yani, hayatta risk alana dek asla asıl benliğinizin farkına varamazsınız.
Benim adım David Ghantt.
1997'de kırkına doğru ilerleyen orta yaşlı bir adamdım.
Ama daha sonra, Bayan Kelly Campell çıkageldi.
40 yıllık bekleyişin ardından, nihayet maceram beni bekliyordu.
Çeviri:

Loomis Fargo'yu soysak nasıl olur mesela?
Ne var yani?

Hani şu Jacksonville'deki güvenlik görevlisi.
- Phillip John.

Bu duvarın ardında bir milyon dolar yatıyor.
Yapmamamız için bir gerçekçe söyle bana.
Birincisi, kovulabiliriz.

Fena sayılmaz.
Bir milyon dolarla ne yapardım biliyor musun?
Bir sürü CD alırdım.

Peki sen bir milyon dolarla ne yapardın?
Muhtemelen kendi işimin patronu olurdum.
Belki suçluların, mahkumların falan peşine düşerdim.
Ödül avcılığı, define avcılığı falan filan.
Onları topuklarından-

- Bırak bir bakayım!

- Bakmama izin ver.

- Tamam.

Bir şeyin yok, iyisin.
Ama neredeyse göt deliğini vuracakmışsın.
Çatalı sıyırmış geçmiş.
- Sanki yanakların ortasından geçti.

Pek acıtmadı.
Bir şeyin yok.

- Evet.

Ne yapman gerek biliyor musun?

- Ne dedin?

- Tam yağlı süt mü?

- Yağ cildi nemlendirir.

- İçine biraz Ranch katabilirim.

Eğer gelecekte değilsek, Bu Bayan David Ghannt.
Jandice arıyor.

- Nereye gidiyorsun?

- Öyle mi?

Geri geri yürüyeceğim çünkü arkamı görmeni istemiyorum.
Ne yazık ki gördüm.

Evet, belki bir ara ben senin çatalına bakarım, böylece ödeşiriz.
GERÇEK BİR OLAYDAN ESİNLENMİŞTİR
Jandice, geciktiğim için özür dilerim.
Sorun değil.

Saatlerce ağlıyordum.
Sahi mi?

Allah'ın hakkı üçtür derler.

Hadi gidip biraz fotoğraf çekinelim.
Of...

Sana saklamıştım.
Göt deliğime osurdun.

Nasıl tanıştınız peki?

Madem ki bilmek istiyorsun.
Birkaç yıl önce, kilisede gençlik korosu konserindeydim.
Birden Dünya üzerinde gördüğüm en yakışıklı adama rastladım.
Gözlerini bana dikmişti.
Çıkmaya başladık ve birbirimize çok, çok, çok ama çok aşık olduk.
Sonra bir yılan ısırığı sonucu öldü.

Kendime gelemedim.
Sonra başka bir adam gördüm.
Rahmetlinin uzaktan bir kuzeniydi.
Tabutu taşıyanların arasındaydı.

Taşımakla aram iyi değildir.
Ama öyle ama böyle, daha sonra konuşmaya başladık.
Ve sonra dedim ki:

Ben canlıyı seçiyorum."
Ve geçen iki yılın ardından işte buradayız.
- Güzel hikâyeymiş.

- Daha mutlu olamazdım.

Ve bir gün, işler farklı bir hâl almaya başladı.
Galiba bunun böyle olacağını daha önceden kestirmiştim.
Kelly gibi tez canlı biriyle Loomis gibi bir yerde durmamalısınız.
İşte yemeğiniz.
Ekstra Ranch'li taco salatası.
- David, teşekkür ederim.

Ben pek aç değilim.

Şimdi ne oldu?

Rodney'le ayrıldık.
- Yok artık!

Neler dönüyor burada?

Dolayısıyla Ghantt, o çirkin ve sakallı yüzünü derhal dışarı alayım.
Ne dedin sen?

Burada yarım aklıyla senden daha akıllı olan tek kişi o.
- Ben gitsem iyi olacak.

Senin bugün neyin var Kelly?
Bilmiyorum, belki biraz duygusalım bugün.
Belki kötü bir gün geçiriyorum.

Benim derdim ne biliyor musun?

Ya yapmazsam?
Kovulursun.
Pekâlâ, öyle olsun.

- Kelly, bak--

Uzun zamandır bu işten çıkmanın planlarını yapıyordum.
Ayrıca, madem ki kovuldum, işsizlik tazminatımı alırım.
Güzel noktaya değindin.
Bak ne diyeceğim.

İşçilerinden birine yaptığın cinsel istismara ne demeli peki?
Bu durumda, beni kovmazsan senin başın belaya girer.
Böyle yapsam nasıl olur?
Aman tanrım, bu yasa dışı.

Çünkü çok cinsel oluyorum.
Şuna bak!

Cinsel dans.
Tamam, işte şimdi kovuldun.
Üniformanı bırak.
Bekle bir saniye.
Ben toparlarım.
Kelly?
Telefon numaranı alabilir miyim?

Tabii, elbette.
Üstümde kalem yok.
Evet, kalemin yok.
Üstünde neredeyse hiçbir şey yok.

Güzelmiş, yani sütyen güzelmiş.
- Bende kalem var, işte şurada.

Koluma yaz.
- Kalemle mi?

Belirgin olması için cildine bastırmam gerek.
İşte oldu.
Burada 10 tane rakam var.
Sonunda 349 var.
Her zaman bunu yaparım. "Seni seviyorum" anlamına gelen bir kod aslında.
"Ben" 3 harf, "seni" 4 harf, "seviyorum" 9 harf.
Her zaman yaparım bunu.

Amma da güzelmiş.
- Çok havalı.

Kelly hep beni özel hissettirmiştir.
Herhangi bir şey, ya da herhangi biri olabilirmiş gibiydi.
Onu Loomis'ten ayrılıyorken izlemek itici roketleriyle kalkışa geçen uzay mekiğini seyretmek gibiydi.
Mekik heyecan verici yerlere giderken destek roketleri atmosferde yanıp okyanusun dibini boyluyordu.
Destek roketleri kimsenin sikinde değil.
Pozitif etkim sayesinde, Kelly kötü adamlarla ilişkisini kesti.
İstifasından haftalar sonra şehrin tenha kesimlerinde yaşamaya başladı.
Bu adama ait bir karavan evde.
Steven Eugene Chambers.
Sanırım Kelly'in komşusu veya liseden arkadaşıydı.

Steve'e yılan diye hitap etmek yılanlara hakaret olurdu.
Kıyafetler için de öyle.

Çocuk hastanelerinden küçük tekerlekli sandalyeleri çalmasıyla bilinirdi.
Kelly ise, Loomis Fargo'daki günlerini nispeten unutmuştu.
Ta ki şirketi haberlerde görene dek.
Polisin açıkladığı habere göre Loomis Fargo'dan 20 milyon dolar çalmakla suçlanan güvenlik görevlisi tutuklandı.
İddiaya göre soygun Johnson'ın Florida Jacksonville'deki Loomis tankını çalmasıyla başladı.

Soygun Amerika tarihinin en büyük soygunu olarak kayıtlara geçti.
Sanırım büyük şovda yerimizi almak için banka soymamız gerek.
Sanırım öyle.
Kelly Loomis'te çalışıyor.
Çalışmış"tı".

Artık Hardy's de çalışıyor.
Hazır işten bahsetmişken.

- Ben kaçayım, güzel insanlar.

Kelly.

- Steve, aklını başına topla.

Ne kadar zor olabilir ki?
Alt tarafı kamyonu doldurup gaza basacaksın.
Bunun hakkında konuştuğunu duydum.

Yakalanması kısmı dışında.
Seni küçüklüğümden beri tanıyorum.

Hayatının geri kalanını Hardy's büfesinde çalışarak mı geçirmek istiyorsun?
Yoksa o büfenin diğer tarafında olup yıllarca yetecek kadar kızarmış patates mi almak istiyorsun?
Demek istediğim, içeriden bağlantılı bir iş olması gerek.
Sorun da bu zaten, Steve.

Ama tanıdığın birileri vardır elbet.

Hayır, yok öyle bir şey.
Demek istediğim, insanlarla aran iyi.
Öyle mi dersin?

Orada benden hoşlanan bir adam var aslında.
Onunla çıkmıyorum, ama...
Arkadaşım David.
Pekâlâ, pekâlâ.

Bu ilişkideki dostluğunuz ne derecedeydi peki?
Yakında evlenecek ve iyi biri.
Hepimiz iyiyizdir.
Bu David denen adama, oturup konuşabileceğimiz kadar güvenebilir miyiz merak ediyorum.
Yani senin hakkında ne hissediyor?

- Nişanlın mı?

Yüzünde güller açıyor, dostum.
Geldi, işte orada.
Elinde gül var.

Harika biriymiş.
Sana çiçekçiden bunları aldım.
Teşekkür ederim, çok naziksin.
Çok güzeller.
Güzel.

Dikenleri varmış.
Çiçekçide dikenleri yok demişlerdi.
İnanılmaz görünüyorsun, Kelly.
- Sağ ol.

Genelde saçlarımı arkadaşım Ricky keser.

Evet, Ricky geçenlerde benimkini de kesmişti.
Memende kan var.
Tanrım, teşekkürler.

- Azıcık bastırayım.

Neden süt gelmiyor?
Sanırım sütün olması için bebek sahibi olman gerek.
Kusura bakma, biraz gerginim.

David, seni neden aradığıma açıklık getirmek istiyorum.
Peki.

Bakma, bakma.
Bu adam benim bir arkadaşım ve seninle paylaşmak istediği bir fikri var.
- Beni duyabiliyor mu?

Her şeyi duyuyorum, David.
Pekâlâ.
Size nasıl hitap edeyim, efendim?
Hiçbir şey deme.

Bana Gieppetto diyebilirsin.
- Gieppetto mu?

Pinokyodaki gibi, ama kuklanın ipleri benim elimde.
- Sanırım Stromboli demek istedin.

Hiç, galiba Stromboli demeye çalıştın.
Gieppetto marangozdu.
Kuklacı olan Stromboli'ydi.
Sen devam et.
Bayan Campbell beraber Loomis'te çalıştığınızı söyledi.
En iyi çalışanın sen olduğunu söyledi.

Pek o işlerden anlamam ama...
O kadar güvenilirmişsin ki, kasa dairesinin anahtarına sahip tek görevli senmişsin.
Eminim bu müthiş bir onurdur.
Aynı zamanda bu bana müthiş bir fırsatmış gibi geliyor.
Neyi ima ettiğimi anlıyor musun?
- Benden oraya gidip...

Yakışıklı adamsın.
Yükünü omzunda, kıçında taşıyorsun.
Buna kendin son verebilirsin.

Farkında değil mi-
Esas konu şu ki, bir işi kendi başına halledemezsin.
Müttefiklere ihtiyacın var.

O sırada Meksika'ya yol alıyor olacaksın.
Loomis Fargo büyük bir depo gibi görünüyor olabilir ama içerdeki para bankaya ait.
Eğer parayı oradan alırsan, teknik olarak düşünürsek bu bir soygun olur.
Ve bu bir federal suçtur.

David, bak dinle...
Sadece konuşuyoruz.
Sadece bir düşün.
Çok beğendim anneciğim.
Kendimi devasa porselen oyuncak gibi hissediyorum.
Benimki biraz dar gibi.

Çok dar, biliyorum.

İyi, o zaman istediğin Goo Goo çikolatalarını yemem.
- Alo?

Alo?

Kelly, ben buradayken neden arıyorsun?

Sadece kendimi biraz yalnız hissetmiştim de.
- Yalnız mısın?

Ne bileyim?

Umarım böyle söylemem sorun olmaz.

Hayır, hayır.

Bu şahane bir şey olacak bebeğim.
Cesaretim var mı bilemiyorum.
Tüm parayı alıp, Meksika'ya gitmek firarda olmak falan...

Açıkçası bana güvenmemen beni hayal kırıklığına uğrattı.
Kelly, sana güveniyorum.

Peki ya seninle olmak istiyorsam?
Kelly, bu başıma gelen en güzel şey olurdu.
Eğer dürüst olmam gerekirse.
Bunu yapabilirim, neticede...

Hayır, başta olmaz.

Bir düşünsene.
İki aşık Meksika yolunda.

Oradan Brezilya'ya geçebiliriz.

Hayatımda hiç 2 saatten fazla havaalanında kalmadım.
- Harika bir yer.

- Hayır, Rio'yu diyorum.

Oradaki kumsallar pudra şekeri gibiymiş.
Tüm paramızı zengin, lüks otellerde harcayabiliriz.
Pahalı yiyecekler alırız hindistan cevizi suyuyla birbirimizi ovalarız.
Yatağın her bir yanına gül yaprakları serperiz.
İçine girip, reçel yeriz.
Alo?

Alo?

Kelly, ben varım.

Muhteşem olacak.
Pekâlâ, ben gitsem iyi olacak.
Gidip iç çamaşırlarımı ağzımla yıkamam gerek.
- Ne?

İşte orada, hayallerini süsleyen adam.
Bizimle burada sonsuza dek yaşayacak.
Sanki ikimizle de evliymişsin gibi, David.
Ben ve annem.
David, balayı için ne yapacağına karar verdin mi?
Evet, bazı planlarım var.
Biraz kilo vermezsen şimdiden yapmayacağımız şeyi sana söyleyeyim.
Bu Goo Goo çikolatası güzelmiş.
FBI TEKNİK KILAVUZU
Para nerede ve bu işin içinde başka kim var?
Paranın sende olduğunu biliyoruz.
Hadi!
Hayır, çantayı alacaksın.
Meksika'dayken bir süreliğine vahşi ortamlarda yaşamak zorunda kalabilirsin.
Sana tarantula getirdim.
- Korkma, canlı değil.

Bağışıklık sistemini şimdiden hazırlasan iyi olur diye düşündüm.
Fena değilmiş.

Evimde ne işin var lan senin?

McKinney'in kimliğini çıkartmamı sorun etmeyeceğinden emin misin?
Evet, evet.

Bu Ghantt.
- İyi hafta sonları.

- Çocuklara selam söyle.

Hadi David, halledersin.
Şov zamanı.
- David, orada mısın?

Ne?

Loomis Fargo'yu soyuyoruz.
David, yapabileceğini biliyordum.

Evet, hem de çok kolay.

Hayatımızı değiştirecek kağıtlar.
"Hayatımızı." Bunu sevdim.

Tamam, bu kadar aşk saçmalığı yeter.

Gieppetto, bu özel bir konuşma, tamam mı?
Hayır, bu özel konuşma falan değil.
Bu bir soygun!

David, acilen çıkman gerek.

- David, bu Ty.

Kim var orada?
Burada ne boklar dönüyor böyle?
Kıçını zımbalayacağım senin.

Ty, sandığın gibi değil dostum.
Sikmişim Ty'ı.

Bu hafta sonu fazla mesai yok demiştin.
Haklısın, mesai yok.

- Bir sonraki benim.

Yavşak herif.
Çocuklarına selamımı söyle.

Tekrar ediyorum, Ghantt.

Oradaki durum nedir?
Evet, şey...

Telsizi kapatıyorum, tamam mı?
David, heyecanlanma Bu iş sende.

Sadece beni dinle.
Kelly, bunu sabaha kadar dinleyebilirim.

Ghantt, iki saat oldu.

Sanırım kameralar hariç her şey tamam.
Hayır!

Burada mahsur kaldım.
Kahrolası kalçam.
Ne yapıyor bu?
Yardım edin!
Yüzünüze gelmesine izin vermeyin.
Aptal herif.

- Kapıyı açsana.

Şuradaki kapıyı kontrol et.
Ahmak herif.

- Bu kapı da kilitli.

Arka kapıyı deneyeniniz oldu mu?
- Denedin mi?

Üzgünüm, rahatsız edici olduğunu biliyorum.

Havaalanına kadar idare eder.
20 bin civarı var.

20 bin dolar iyiymiş.

Değil mi ama?
- Başardık.

Giepetto sana bunu vermemi istedi.

Yani artık benim adım Micheal McKinney mi?
McKinney, evet.

Nüfus cüzdanını da vermişti.

Bu ülkeden ayrılman için yaptığım kılık kıyafetler.
Pekâlâ, hazır mısın?
Kostüm için tekrardan özür dilerim.

Hayır, ben beğendim.

İsa'yla kedi çiftleşmiş de çocuğu olmuş gibi.
- Evet, evet.

- Sonuçta kedileri o yaptı...

Etrafta neden yarı-insan yarı-kedi yok bilmiyorum valla.
Sanırım elveda deme zamanı geldi.
Her Salı ve Perşembe aramayı unutma.
Ağlıyor musun sen?

Sanırım göz yaşlarımdan çok kalbimle alakalı bir durum bu, Kelly.
Peki.
Teşekkür ederim.

- Öyle miyim?

Meksika'da daha fazlası olacak, tamam mı?
- 349, Kelly Campbell.

Lütfen dikkat!

Orada durun efendim.

- Tamam gidebilirsiniz, efendim.

16 dolar 78 sent.
Vardı diye hatırlıyorum.
Kusura bakmayın.
Kedilerim var da.
Pekâlâ, elimizde ne var?
Şirket aracı kayıp.

Şüpheli üç güvenlik kamerası kaydını almış.

Bizimle alay ediyor olmalı.

- Bir yakını var mı?

Gidip bu Bayan Jandice'le konuşalım o zaman.
Yola koyulalım o hâlde.
Bölgesel bir bankadaki koca bir servet, onu korumakla görevlendirilen güvenlik görevlisiyle birlikte uçtu gitti.
Ne oldu?
- 17 milyon dolar.

Polis, bu olayı Amerika topraklarındaki en büyük soygunlardan biri olarak nitelendiriyor.
17 milyon!
Yetkililer şimdi bu adamı arıyor.

"1.72 boyunda, orta yapılı mavi gözlü, sakallı kâkülleri ve omuzlarına kadar uzanan saçları olan bir adam."
Tamam, olayı anladınız.
Bayan Jandice, çok üzgünüm.

Bunu anlıyorum, lakin nişanlınızın bulunduğu yer ya da hareketleri hakkında detay verebilir misiniz?
Görünüşe göre eyaletten kaçmış.

David'i oldum olası sevmemişimdir.
Nerede kalıyorsun?
Pantano otelindeyim.

Kablo TV'si var, her şeyi var.
- Havalı adam.

Buraya gelmelisin.

Yakında, çok yakında.
Çok yakında orada olacağım.
Seni çok özledim gerçekten.
Clyde Bonnie'nin yardımcısına ihtiyacı var.
Gidip büyükannem için kağıt mendil bulmam gerek.
- Hoş çakal, David.

Ne yapıyorsun?
- David Ghantt'ı takımdan çıkarmanın vakti geldi.

Bundan bahsediyorum.
- Ne?

Çünkü eğer birini bulamazlarsa, herkesi didik didik arayacaklar, değil mi?
- Ayrıca ekstradan bir sürü-

- David Ghantt benim dostum.

Bu süreçte ben de David'i tanıdım.

Kalbim resmen kırılıyor şu an.
- Bunu yapamazsın, bu yanlış olur.

David'in kaseti kasada bırakması.

Ya yakalanırsa?

Ne anlatabilir ki?

Tek bildiği Gieppetto.
Senin hakkında bir şey söylemez Kelly.

Bunun seni suçlu hissettirdiğinin farkındayım.

Ama David boğuluyor, eğer dikkatli olmazsak bizi de kendine çekecek.
Üçümüzün bir yatta olduğunu düşün.
O kaptanı görmezden geldi, düşmenin eşiğine geldi ve şimdi boğuluyor.
Bizi de çağırıyor ve ben de senin onun peşinden gitmene mâni oluyorum.
Üç kişinin boğulmasına mâni oluyorum.
Elveda diyip, boğulmasına müsaade etmek zorundayız.
Geri dönüp onu alabileceğimizi bilerek tabii.
15 yıl içinde falan.Federal hükümetin banka soygunu için söylediği yıl ne kadarsa.
Bu arada, federal hapishaneden bahsediyoruz.
Etrafında büyük çitlerin olduğu bir topluluk olarak gör.
Belki birkaç nişancı vardır.

Yazı yazıyorlar.

Dalga geçmiyorum.

David ikimize birden "Şükürler olsun ki bunu yaptınız" dediğinde şaşırmayacağım.
Ekibimiz için en iyisi bu.

Kahretsin.
Hay ben senin.
- N'aber?

- Odamdaki buz makinesi çalışmıyor.

Tamam, teşekkürler.
Hayır, hayır, Michelle.

Şu anda dikkatleri üstümüze çekemeyiz.
Evet, milyonlarca dolarımız oldu biliyorum.
Ama kendimizi fark ettirmemeliyiz.
Tatlım, senden koca bir gardırop istemiyorum.
Tek istediğim küçük bir bluz ve yanında gidecek küçük bir etek.
Bizi hor gören, hakkımızda kötü kötü konuşan insanları düşün.
Pislik dolu bir bavuldan daha aptal olduğumuzu söyleyen insanlar.
- Kim böyle bir şey dedi?

Tamam, tek bir bluz.

Sadece tek bir şey, hayatım.

Belki de çocuklar için küçük bir takım şeyler mesela.
Hayır, Michelle lütfen.
Zorlama istersen.

Hediyelerin havadan gelmediğini öğrenmek zorundalar.
Başlayacakları yeri bilmeyen iki şapşalı 17 milyonla görmek isterdim elbette.
- Hissediyor musun?

Alıyoruz.
- İşte bu!

- Telefona bak ve ne gördüğünü söyle.

Ama bir şey eksik.
Çalmaması mı?
Bu da şu anlama geliyor ki, sınırın güney tarafındaki adamımızın başı Meksika polisiyle belâda olabilir.
- Durumu iyi midir?

Alt tarafı Meksika hapishanesine girecek.

Yemeğini verecekler.

Öyle bir yerde o yemekleri bulmak az buz bir şey değil.
Kahretsin.
Ne diyeceğim?
Eğer oysa, nerede olduğunu öğren.
Bu sefer telefon numarasını al.
- Alo?

David, iyi misin?
Yani, nasılsın?

İyiyim, fakat pek değil.

- Yok artık.

Today's show'daki Gene Shalit'e benziyorum.
Orada neler oluyor?

Tam olarak neredesin?
Cozumel.

Kelly, sen ne zaman buraya geleceksin?
Hiç param kalmadı.

Eğer Meksika polisi peşindeyse.

Havalimanları emniyetle temas halinde olsalar gerek.
Steven Eugene Chambers.
Ne?
Adını nereden biliyorsun?
Steve Chambers.
Bak, ona Giepetto demeye devam edeceğiz, tamam mı?
Gieppetto mu bu?
Hayal ettiğim gibi birine benzemiyormuş, orası kesin.
Ric Flair'in küçük çocuğu gibi.
Tamam, şimdi kapatmam gerek.

Kelly, dur bir saniye.

Adımdan bahsetti mi?

- Kelly?

- Kelly, ona adımı mı söyledin yoksa?

- Nereden biliyor o zaman?

- Benim hatam değil!

Kimi öldürmemi istersiniz?
Bunu daha sonra konuşuruz.
- Şimdi olmaz, çocukların önünde...

- Onlardan birini mi?

Çocuklar, hemen yukarı çıkın.

Mike, bir şey düşürdün.
Affedersiniz.
Bence işin aslına geçebiliriz yani.
Ofisime geçmek için beklemek durumunda değiliz.
Arayacağın adamı bilesin diye sana bahsettiğim adamın fotoğrafını vereceğim.
Becerebileceğine emin misin?
Şunu söylemeliyim ki, tam olarak nerede olduğunu bilmiyorum.
O yüzden biraz araştırman gerekecek.
- Avcılık benim için sorun değil.

Oraya vardığında, sabırlı ol.

Ve atışını bekle.
Atış mı?
Silah kullanmak zorunda mıyım?
Evet, neden?

Hayır, sadece...
- Bıçak kullanmayı tercih ederim.

Ya da paslı bir piyano kablosu.

Boğuşmayı severim.
Onu daha yeğlerim.

Artık senin hayatın değildir.

"Benim hayatım."
Nasılsınız, Bay Robinson?
FBI'dan geliyorum.

- Anlamadım?

Parayı neden aldığını ve nerede olduğunu bilmiyorum.
Otur şuraya!
17 milyon kayıp!

Bu federal emniyetin parası.

Kendi kesemin derdinde değilim.

Hele şu adam.
Şuna bak.

Kenny G de doğum günü partisine gelip flüt çalmaya başlamış ve çocuğa kafayı yedirmiş.
Ghantt'ın içeriden yardım aldığını biliyorum.
Evet.

Eğer bu parayı çalan kişiyi bulamazsak.

O kişinin kim olduğunu biliyor musun?
İşte bu adam.

Hapsi boylayacaksın dostum.
Benden ne istiyorsunuz?
Ötmeni istiyorum.
- Yakın olduğu kişileri say bana.

- Çünkü bildiğini biliyorum.

Ona yakın olan kimler vardı?

Bir kız vardı.

- Bir ay önce öyle mi?

Şey gibi:

- Katie mi?

Katie Caramelo Corn.

- Katie Candy Cane?

- Kim bu?

Katie Candy Cane, sana geliyorum bebeğim.
Sana ve diğer 	striptizci arkadaşlarına.
Acaba otelinizde kalan Amerikalı biri var mı?
Nasıl tarif etsem?
Vücudu biraz kıllı.

On iki havariden birine benziyor.
Bu tarife uyan üç kişi mi var?
Üçüne de bir mesaj gönderebilir miyim?
Teşekkür ederim.
Şey diyecektim.

Evet, çok teşekkür ederim.
Peki ya şuradaki?
Bu silahın sırları var, değil mi?
Değil mi?
İspanyolca bilmiyorum.

Evet, sevgilim Meksika'ya geliyor.

Balayına uğursuzluk getirmek istemiyorum ama.
O da neydi?
- Sen iyi misin, dostum?

Steve seni yakalamamı istiyor ama ben kovalamayı tercih ederim.
Koş!

İşte başlıyoruz.
Bas, bas, bas.
Durma.
Hadi, çabuk.

O kadar hızlı değil.
Lütfen yavaşla!
Devam et, devam et.
Dümdüz git.

David?

- Sen iyi misin?

Beni kovaladı durdu.

Sanırım beni öldürmeye çalışıyor.

Ama neler döndüğünden haberim yok.
David, bak üzgünüm.

Onun gerçek adını bilmemen gerekiyordu.
Sana bir mesaj gönderip, seni bir şey yapacağı konusunda uyarmaya çalıştım.
Bir dakika, Steve beni öldüreceğini mi söyledi?
Birbirimizi sevdiğimizi biliyorsa neden böyle bir şey yapar ki?
Bu saçmalık!
Açıkçası...
Steve'in sana para göndereceğini sanmıyorum.
Bunca zaman seni kandırdı.
Yemin ederim, niyetini bilmiyordum.

David.
Senin niyetin neydi Kelly?
Bilmiyorum.
Sanırım Meksika'ya gidersin ve votka ve limonlu kokteylini yanına alırsın bir güzelle tanışıp beni tümden unutursun sandım.
Ama, unutmadın.
Hayır, benim güzelim sen olacaktın.

David, sen harika bir insansın.

Kapa çeneni Kelly.

David.
Daima benim yanımda olacağını söyledin.
Ve işte gördüğün gibi.
Sen insan duygularıyla oynayan bir insansın.
Ve seninle bir daha konuşmayacağım.
Bekle Davi-
İşte oldu.
Bak hele kimler uyanmış.
Neler oluyor burada?
Kanalizasyon hattına erişiyorum.
Orada ne var?
Aşağıda mı?

Beni dinle, sana para verebilirim.
Öyle mi?

Bakalım kaç bozukluktan bahsediyoruz.
Sana daha fazla verebilirim.
Yeterli olmaz.
Çok yazık.

Madem öyle.

Bak, dinle...
Bekle, hey, hey hey.

Nereye gittiğini sanıyorsun?
Nereye gidersen git, seni bulurum.
Seyahat vizesi hakkında endişelenmene de gerek kalmadı.
Bay Michael McKinney.
- Adın Michael McKinney mi?

Michael Edmin McKinney mi?
Evet.
Bana bundan bahsetmemişlerdi.

9 Mayıs 1991'de mi doğdun?
Evet.
St. Francis Hastanesi, Tennesee'de.

Evet, Dollywood'un evi.
- Adın Michael Edmin McKinney mi?

Benim adım Michael Edmin McKinney.
Bunun ne anlama geldiğini bilmiyorum.
Ama tek bildiğim, tanrı veya galaksi bizi bir araya getirdi.
Evet.

Affet beni, Micheal.

Affediyorum.

N'olur.
The Pant Trap'ı izledin mi?
Halley Mills'in oynadığı Walt Disney filmi var ya.
Harika bir filmdi.

Birbirlerinden ayrı büyümüş iki kızın yaz kampında buluşup şaşırmalarını anlatıyor.
Evet, evet, evet.
- Şu an ben de öyle hissediyorum.

Ne düşünüyorum, biliyor musun?
Aynı gün, aynı hastanede doğduysak demek ki bebeklerin olduğu odada yan yana duruyorduk.
Mantıklı, evet.
Belki de, dönüp sana bakmışımdır gözlerimiz yapış yapış olsa da, sen de dönüp bana bakmışsındır.
Tam o anda, bir gün buluşacağımıza dair birbirimize söz vermişsizdir.
- Evet, sanırım öyle oldu.

Seni sevdim, Michael McKinney tanıştığımıza çok mutlu oldum.
Ben de çok mutlu oldum.

Tatlı rüyalar, küçük kardeşim.
Bayan Campbell, David Ghantt'ı ne zamandır tanıyorsunuz?
Bilmiyorum, 4 ay falan.

Ortak olduğunuz dönemler sırasınca.
Şüpheli gözüktüğü oldu mu?
Hayır, hatırladığım kadarıyla hayır.
Onu pek iyi tanımıyorum aslında.
Bayan Campbell

Ben kısa bir süre zarfı için orada çalıştım.
Belki de David Ghantt bu rezilliği yaptığı sırada Loomis'te çalışan birileriyle görüşseniz daha iyi olur.
Biz de öyle yaptık.

"Kelly Campbell ile görüşün onlar yakın arkadaş" dediler.
Hatta ikinizin ciddi bir ilişki içerisinde olduğunuzu söylediler.
Sana aşık olduğunu.
Bu çok saçma, lütfen.
Bayan Kelly, siz iyi misiniz?
Evet, mevsimlik alerjimi geçiriyorum da.
Sanırım şu çiçeklere alerjim tuttu.
Plastik çiçeklere mi?
Evet, çok saçma.

Bana adam dedi.
Birisi telefonu aça-
Alo?
Steve Chambers ile mi görüşüyorum?
Bu numarayı nerden buldun?
Mike McKinney'de vardı.
Mike McKinney nerede?
Bu seni hiç ama hiç ilgilendirmez.
- David.

Meksika bankasından hesap açtım.

- Bekle, bir dur.

Kendimi sosis partisindeki mısır sosisi gibi hissetmeye başladım.
Bunu aklına yaz!

Şu an aklında ne var bilmiyorum ama ben senin düşmanın değilim.

Bankanın adı Banco Lujo.
Eğer 2 gün içinde orada 6 milyon doları görmezsem...
Kendimi polise ihbar ederim ve vereceğim ilk isim senin adın olur.
Ghantt!

Ne yapıyorsun orada bakayım?
İyiyim, teşekkür ederim.
Şuna bak sen.

Parmak arası terliklerden yaşayarak öğrendiğim kadarıyla bu küçük ip, vajinandan anüsüne kadar bakteri taşıyormuş.
Aşağıda yolcu kalmasın sıradaki durağımız Mantar Enfeksiyonu şehri.
Oraya gitmek istemiyorum.
Beni diğer meseleler hakkında konuşturma şimdi.
Ama ne olur olmaz, yanımda daima güzel bir kadın kremi taşırım.
Benimki bu.

- Büyük bir tüpmüş.

Sadece ağır kaşıntıyı alıyor.
Teşekkür ederim.

O sensin.
- Jandice.

Çeyiz sandığında senin fotoğrafın vardı.
O ben değilim.
Her şey yolunda mı?
Hayır!

Sen çıldırmışsın be!
Hesabımdan para çekmek istiyorum.
Hesabınız boş efendim.
Boş mu?
Bir kez daha kontrol eder misiniz, lütfen?
Ne?
Merhaba, Interpol'den Ajan Steve Chambers.
Güzel şaka!

Tahmin et neredeyim.

Tahmin et ne birazdan ne yapacağım.

Pekâlâ, yapman gerekeni yap Ghantt.
Ama yapmadan önce birine hızlı bir selam çakabilir misin?
- David, benim.

Eminim sevgili Kelly Campbell'a ait bu sesi tanımışsındır.
- Onunla konuşmuyorum ben.

- Küçük randevunuzdan bihaberim.

Kes zırvalamayı Ghantt.

Meksika'ya gidiyordu.

- Yarı yolda yakaladım.

Uzun bir süre boyunca Kelly Campbell'ı göremeyeceksin çünkü alet edevat dolabımda yaşayıp köpek mamasıyla beslenecek ve turşu kavanozuna işeyecek.
Telefonu Kelly'e ver.
İkincisi, Güney Amerika'ya tek seferlik bilet alacaksın.
Tamam mı?

Ne zaman ayrılırsan, o zaman Kelly'i serbest bırakacağız.
Eğer Kelly'in kılına zarar gelirse çok üzülürüm.
Sözüm sözdür, Kelly'e zarar vermeyeceğim.
İyi günler.
Polis!
Korktun mu bakayım?

Şuna bak.

Ödün bokuna karıştı galiba.
- İyi misin?

Sen iyi misin?

Hayır, gerek yok.

Senin ne işin var burada?
Amerika'ya dönüyordum.

- Gerçekten mi?

Ne kadar güzel, evet.
Şaka yapıyorum.

- Öyle mi?

- Yapmam gerekeni yapmak zorundayım.

Dereyi geçerken at değiştirme demişler.
İşin iyi kısmı, bu bir hindi avı olmayacak.

Bir kadın.
- Kadınlar daha kolaydır.

Çok efor gerektirmez.
- Bu benim.

- Sen nereye böyle?

- Koca göt merkezi.

Oradaki kadınların büyük kâseleri varmış diye duydum.
Sanırım kadınların da var evet, doğru.
Sana şeyde iyi şanslar.
- Para için adam öldürmede mi?

Teşekkür ederim, çok naziksin.
Tamam, iyi eğlenceler.

Hey dostum.

Bir dakika, bu kadını tanıyor musun?

Ben de sana onu anlatmaya çalışıyordum.

- Karını öldüremem.

Lanet olsun.
Rio de Janeiro'ya gitmek ister misin?
Mekanları değiştirelim mi diyorsun?
Hayley Milses çifti gibi yani.
Tanrım!
Beni dinle.

Steve başımıza dert açabilir.

Bazen kendi belamı kendim yaratırım.
Eminim, Steve.

Hayır, şimdi yanına geliyorum.
Steve ve Michelle Chambers'ı Loomis Fargo soygunuyla bağlantıları oldukları için bir süredir takip ediyorduk.
Elimizde bir sürü banka işlemleri delili var.
- Art arda yapılan alışverişler

Fakat elimizde olmayan tek şey bir itiraf.
İşte bu hususta bize lazımsınız.
Buraya taşındıklarından beri.

Cathy'nin insanların kişiliği hakkında keskin duyulara sahiptir.
Belki bu beni züppe yapıyordur.
Bu sizi vatansever yapar, Bayan Jeffcoat.
Steve ile konuştuğunuz her şeyi dinliyor olacağız.
Size olayları anlatmasını sağlayın.

Yalakalık yapın.

- Sırrını açığa çıkartalım.

Girdiğinizde, ağzınızdan değil de burnunuzdan nefes almanız kayıt için iyi olacaktır.
Bunu yapabilirim.
Jeffcoat'lara bak.

- Nasılsın patron?

- İyi misin?

Onun neyi var böyle?

Sümüğün çıkardığı ıslık.
Sümüğü ıslık şeklini almış.
Ciddi misin sen?
Hadi, içeri girelim.

Buyurun.
Merhaba, hoş geldiniz.
Selam komşu, ne güzel sepet o öyle.
Pekâlâ, Neptün'ün partisinin tadını çıkarın.
Kelly.
Şunu alayım.
Durun, lütfen beni vurmayın.

Çocukların senin yalancı bir bok çuvalı olduğunu biliyor mu?
Söylemeye fırsat olmadı.
David?
- David, konuş benimle.

- Hiçbir şey hakkında endişelenme.

Senin kokunu her yerden alırım.
Tanrım, ne dandik kapıymış.
Tamam, bekle!
Bebeğim, bir dahaki sefere üçe kadar say.
Hepiniz ev partimize hoş geldiniz!
2. ayımızı kutlamak adına küçük bir montaj hazırladık.
Steven, her şeyi berbat ediyor.
Ne yapıyorsun sen?

- O burada.

- David Ghantt burada!

Buradayım şapşal şey.
Steve, sanırım yanlış adama--
Steve'in BMW'si mi?

Denesin bakalım.
Hayır!

Hayır!

Kalbim saatte 200 mil gidiyor.

David, dikkatli sür.
- Memelerini tut.

Bazen tek çıkış yolu içinden geçmektir.
Yakaladım seni, gel buraya.
Ghantt, tanrıya kafandan darbe alıp şuurunu yitirmediğin için dua ediyorum.
Çünkü bu dayağın her saniyesini hatırlamanı istiyorum.
Biraz insafın olsun.

Bu soygunun tezgahçısı benim.
Tezgahçı mı?

David, tek bir şeyi hatırlamanı istiyorum.
Sen kuryeden başka bir şey değilsin.
Daha fazla zamanım ve imkanım olsaydı köpeğimi oraya gidip parayı alması için eğitirdim.
Plan kimden çıktı?

Parayı kim akladı?

Mike McKinney'i seni öldürmesi için Meksika'ya kim gönderdi?

Yakaladım seni.
- Anladım Steve.

- Nasılsın?

Yarın Butner Low'da hapis günüm başlıyor.
Evet, duydum.
Ben Alderson'daki Federal Hapishane Kampı'nda olacağım.
Benim için bir banka soydun.
Bankalar da senin için bir milyon çaldı Kelly Campbell.
Senin için milyonlarca banka soyarım, Kelly Campbell.

İçinde muhtemelen çok para yoktur ama...
Kast ettiğimi anladın sen.
Hadi birbirimize söz verelim.
Ne için?
Hapisteyken, kâküllerimiz saklayalım.
Böyle bir şey demeni bekliyordum ben de.

Seni özleyeceğim, Kelly Campbell.
Seni özleyeceğim.
Kelly her hafta bana mektup yazdı.
Loomis Fargo soygunundaki rolüm yüzünden 7 doğum günümü parmaklıklar ardında geçirdim.
Eski David Ghantt hapse girmekten korkardı normalde.
Buradaki adamların çoğu cinayetten burada.
Ama yeni David Ghantt gerçek bir adam olmaya hazırdı.
Neyse ki, gerek kalmadı.
Amerikan tarihinde çalınan paradan daha fazla para çalmışım.
Hapishanenin efsanesiydim.
Şehrimin efsanesiydim.
9 milyonun hâlâ kayıp olduğu doğru mu?
Sıradaki soru.
Ülkede bir efsane oldum.
Ülkedeki en büyük zırhlı araç soygunlarından birini gerçekleştiren şüpheliler bu gece tutuklandı.
FBI'ın aktardıklarına göre 17 milyon dolar içeriden bağlantılı bir şekilde eski bir şoför tarafından çalındı.
Tarihin en büyük soygunlarından biri.

Ama şuna dikkat çekerim, 2.6 milyon dolar hâlâ kayıp.
Banka soymak ve milyonlarca para sahibi olmak mutluluğun anahtarı değildi.
Ama şunu söylemeden edemeyeceğim, hayatta risk alana dek gerçek kimliğinizi asla öğrenemezsiniz.
Mackey?
- Şu saçlara bak be!

Bu iltifatları sıkça alıyorum bu günlerde.
- Güzel görünüyor.

Demek araban bu.

Burada gördüğün şey Cadillac 1974.
Bu ne lan?
Adını bilmiyordum.

Bu yüzden mi hapishane civarında koşu yapmıyorsun?
Hadi, atla!
Pekala, Bay McKinney, nereye gidiyoruz?
Kelly'i görmek istiyorum.
Bunu sevdim bak.

"Bugün hâlâ Loomis Fargo soygunu Amerika tarihinin en büyük soygunları arasında."
"Steve Chambers tam 11 yıl hapis yattı.

"David Ghantt 7 yıl içeride yattı.

"Ve ara sıra film danışmanı olarak çalışıyor"
"Çalınan 17 milyon doların yaklaşık 2 milyonu hâlen kayıp."
Bunu gözlerinle yapamazsın.
Bu bakışla olmaz.
Seni bunu yaparken izlemeyeceğim.
Meksika'dayken bir süreliğine vahşi ortamlarda yaşamak zorunda kalabilirsin.
Kristen kusacak gibi olurken herkes böyle.
Bu pozisyondayken pek emin değilim.
Kaputun altına bak.
Karbüratörü tamir et.
Arızayı bulup tamir et.
Tamam, dersimi aldım ben.
- Görüşmeyeli nasılsın?

Saçlarımı Ricky kesiyor.

Evet, geçen sefer benimkini de Ricky kesmişti.
Eğer Meksikalılar Ghantt'ı yakalamışsa hepimizi parmaklayabilir.
Ve ben David Ghantt tarafından parmaklanmak istemiyorum, tamam mı?
Sana güvenmiştim.
Hâlâ çekiyor musun?
Sanırım hayatım boyunca erkekler hakkında yanlış düşüncelere kapıldım.
Ta ki seninle tanışıncaya dek.
Hayır, hayır.

Dilini diyorum.