# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Game of Thrones, 7.

Çeviren: eşekherif.

İşte böyle bir gecede dünyaya gelmiştiniz.
O fırtınayı hatırlıyorum.
Kralın Şehri'ndeki tüm köpekler gece boyu ulumuştu.
Keşke ben de hatırlayabilsem.
Bunun yuvaya dönüş olacağını sanıyordum.
Yuvam gibi hissettirmiyor.
Ejderhakayası'nda uzun süre kalmayacağız.
Güzel.
Pek aslan yok.
Cersei, Yedi Krallık'ın yarısından azında söz sahibi.
Westeros'un lordları ondan nefret ediyor.
Siz gelmeden önce bile kuyusunu kazmaya çalıştılar.
- Şimdiyse...

Sağlığıma gizli gizli kadehler mi kaldırıyorlar?
İnsanlar eskiden abime böyle şeyler söylerdi, o da salak gibi inanırdı.
Viserys'in arkasında üç ejderha ile bir ordu olsa çoktan Kralın Şehri'ni istila etmişti.
Westeros'u fethetmek sizin için zaten kolay.
Ama siz küllerin kraliçesi olmaya gelmediniz.
Doğru.
Bir katliam yapmadan da Yedi Krallık'ı ele geçirebiliriz.
Büyük haneler Cersei'ye karşı iddianızı desteklerse oyun kazanılmış demektir.
Tyrell ordusu ve Dornelular yanımızda kaldığı sürece güneyde çok güçlü müttefiklerimiz olur.
Bu konuda sana teşekkür etme fırsatım olmadı.
Yanımıza katıldılar kraliçem çünkü size inanıyorlar.
Babama da hizmet etmiştin, değil mi Lord Varys?
Evet.
Sonra da onu tahtından eden adama hizmet ettin.
Bir seçeneğim vardı majesteleri ya Robert Baratheon'a hizmet, ya da celladın baltası.
Ama hizmetin uzun sürmedi.

Robert babanızın yanında önemli bir gelişimdi, orası kesin.
Tarihte Çılgın Kral kadar gaddar çok az hükümdar oldu.
Robert ne çılgın, ne de gaddardı.
Onun kral olmakla bir ilgisi yoktu.
Sen de daha iyisini bulma görevini mi üstlendin?
Majesteleri ben ufak bir tabut yolunda içmeye hazırlanırken Lord Varys bana doğuda bir kraliçenin varlığı...
Ben güce kavuşmadan önce abimi destekliyordun.
Tüm casusların, minik kuşların sana Viserys'in gaddar, aptal ve zayıf olduğunu anlattı mı?
Bilgin görüşlerine göre bu özellikler onu iyi bir kral yapar mıydı?
Khal Drogo ile evliliğinize kadar majesteleri varlığınız ve güzel olduğunuz söylentileri haricinde size dair hiçbir bilgim yoktu.
Yani arkadaşlarınla beni damızlık bir at gibi Dothraklar'a sattınız.
- Onu da menfaatinize çevirdiniz.

Kral Robert.
Suikastçıları kim tuttu?
Daenerys Targaryen'i öldürme emrini Essos'a kim ulaştırdı?
- Majesteleri, mecbur olduğum için...

Lord Varys sadık bir hizmetkar olduğunu kanıtladı.
Sadakatini kanıtladı mı?

Bir hükümdarı sevmediğinde, tacı bir başkasına hazırlıyor.
Nasıl bir hizmetkar bu?
Krallığa gereken bir hizmetkar.
Aciziyet, körü körüne bağlılıkla ödüllendirilmemelidir.
Gözlerim bende kaldığı sürece onları kullanacağım.
Ben büyük bir hanede doğmadım.
Hiçlikten geldim ben.
Köle oldum satıldım, adak oldum kesildim.
Çocukluğum sokak aralarında, oluklarda, terk edilmiş evlerde geçti.
Asıl bağlılığım kime, biliyor musunuz?
Ne bir krala, ne de kraliçeye, ben halka bağlıyım.
Tiranların hükmünde ıstırap çeken, adil yönetilince yükselen halka.
Kalbini kazanmayı umduğunuz halka.
Körü körüne biat istiyorsanız buna da saygı duyarım.
Gri Solucan kellemi alabilir, ejderhalarınız beni parçalayabilir.
Ama yaşamama müsaade ederseniz, size hakkıyla hizmet ederim.
Hayatımı sizi Demir Taht'ta görmeye adarım çünkü sizi ben seçtim.
Çünkü halkın sizden daha iyi bir şansı olmadığını biliyorum.
Yemin et bana Varys.
Halkı yüzüstü bıraktığımı düşünecek olursan arkamdan kuyumu kazmayacaksın.
Bugün olduğu gibi gelip gözlerime bakacak ve onları nasıl yüzüstü bıraktığımı anlatacaksın.
Yemin ederim kraliçem.
Ben de yemin ederim, bana ihanet edersen seni diri diri yakarım.
Ejderhaların Kraliçesi'nden daha aşağısını beklemezdim.
Müsaadenizle kraliçem.
Asshai'den bir kızıl rahibe sizi görmeye geldi.
Kraliçe Daenerys.
Ben de bir zamanlar köleydim alınıp satıldım, kırbaçlanıp damgalandım.
Zincirkıran ile tanışmak benim için bir onurdur.
Kızıl Rahibeler, Meereen'e barış getirmemize yardımcı oldu.
Size kapımız her daim açık.
- İsmin nedir?

Zamanında Demir Taht'ı arzulayan bir başkasına hizmet etti.
Stannis Baratheon için sonu pek hoş olmadı, değil mi?
Evet, olmadı.
Ejderhakayası'na gelmek için çok talihli bir gün seçmişsin.
Daha demin eskiden yanlış krallara hizmet edenleri affetme kararı aldık.
Işığın Tanrısı'nın Westeros'ta pek destekçisi yok, değil mi?
Henüz yok, ancak Tanrıya tapmayanlar bile gayesine yardım edebilir.
Tanrın benden ne bekliyor?
Uzun Gece yaklaşıyor.
Sadece vadedilmiş prens şafağı getirebilir.
"Vadedilmiş prens şafağı getirecek..."
- Maalesef ben bir prens değilim.

Yüksek Valyria dilinde o ismin bir cinsiyeti yoktur.
O yüzden bahsi geçen kehanetin doğru çevirisi...
"Vadedilmiş prens ya da prenses şafağı getirecek," olur.
Rahat çıkmıyor ağızdan ama, değil mi?
Evet ama ben bunu beğendim.
Sen bu kehanetin benden bahsettiğini mi düşünüyorsun?
Kehanetler çok tehlikelidir.
Ben oynayacak bir rolünüz olduğunu düşünüyorum.
Bir başkasıyla beraber.
Kuzeydeki Kral, Jon Snow.
Jon Snow mu?
- Ned Stark'ın piçi mi?

Gece Nöbeti'ne katıldığında onunla Duvar'a yolculuk etmiştim.
Peki sence Işığın Tanrısı neden bu Jon Snow'u ayrı tutuyor?
Tabii alevlerde gördüklerin haricinde...
Gece Nöbeti'nin Lord Kumandanı olarak yabanilerin Duvar'ın güneyine geçmesine izin verdi.
Onları büyük tehlikeden korumak için.
Kuzeydeki Kral olarak o yabanileri Kuzeyli hanelerle bir araya getirdi.
Böylece ortak düşmanın karşısına birlikte çıkabilecekler.
Sağlam bir adama benziyor.
Jon Snow'u çağırtın.
Karşınıza çıksın ve başına gelenleri anlatsın çıplak gözleriyle gördüğü şeyleri anlatsın.
Kehanetler veya alevlerdeki görüntüler hakkında konuşamam ama Jon Snow'u sevmiş ve ona güvenmiştim.
Nitekim insandan çok iyi anlarım.
Kuzey'in hükmü ondaysa çok değerli bir müttefik olur.
Lannisterlar babasını idam etti ve kardeşine suikast düzenledi.
Jon Snow'un Cersei'den nefret etmek için sizden daha fazla sebebi var.
Pekâlâ.
Kuzeye bir kuzgun gönderin.
Jon Snow'a kraliçesinin onu Ejderhakayası'na çağırdığını ve diz çökmesini söyleyin.
Toplanın, gelin böyle.
Sence gerçekten Tyrion mı?
Seni tuzağa çekmek isteyen birisi olabilir.
Son cümleyi okusana.
"Tüm cüceler, babalarının gözünde birer piçtir."
Bu ne demek?
Onunla tanıştığımız akşam bana söylediği bir cümle.
Ama onu senden iyi tanıyan yok.
Ne düşünüyorsun?
Tyrion diğer Lannisterlar'a benzemez.
Bana hep nazik davrandı ama yine de risk çok büyük.
"Cersei Demir Taht'ta oturduğu sürece Yedi Krallık gün yüzü görmeyecek."
"Bize katıl.

Tatlı dilli birine benziyor.
Tabii arada bahsedilen bir Dothraki hordası bir Lekesizler alayı ve üç de ejderha olunca tatlı dil kayboluyor.
Ne oldu?
Ateş cesetleri öldürüyor, sen söyledin.
Ejderha üfleyen ne var peki?
Jon'un onunla buluşmasını önermiyorsun herhalde?
- Hayır, çok tehlikeli.

Ama Ölüler Ordusu Duvar'ı geçerse onlarla savaşacak yeterli adamımız olacak mı?
Çılgın Kral'ın kızı Demir Taht'ı ele geçirirse bildiğimiz krallığı da yok edecek.
Buradakilerden bazıları Tyrell Hanesi'nin sancaktarı.
Ancak Tyrell Hanesi, krallığa karşı ayaklanma içerisinde.
Onların yardımıyla birlikte Çılgın Kral'ın kızı barbarlardan oluşan bir orduyu kıyılarımıza çıkardı.
Evlerinizi ve kalelerinizi parçalara ayıracak akılsız Lekesiz askerleriyle köylerinizi yakıp yıkacak, kadınlarınıza tecavüz edip köleleştirecek durup düşünmeden çocuklarınızı katledecek vahşi Dothrakları beraberinde getirdi.
İşte Olenna Tyrell yüzyılların yardım ve sadakatini böyle ödüllendiriyor.
Çılgın Kral'ı hepiniz hatırlıyorsunuz.
Halkına saldığı dehşeti hepiniz hatırlıyorsunuz.
Kızı da ondan farksız.
Gaddarlığı Essos'ta çoktan öykülere konu oluyor.
Köle Körfezi'nde yüzlerce soyluyu çarmıha gerdi.
Bundan sıkıldığı zaman ise onları ejderhalarına yedirdi.
Halkı korumak benim kutsal görevim ve koruyacağım.
Ancak yardımınıza ihtiyacım var lordlarım.
Onu durdurmayı ümit ediyorsak hepimiz birlik olmalıyız.
Üç tane büyümüş ejderhası var majesteleri.
Yedi Krallık'ı fethettiğinde Aegon'un da üç tane vardı.
Onları nasıl durduracağız?
Hali hazırda bir çözüm üzerinde çalışıyoruz lordum.
Lord Tarly.
Sör Jaime.
- Sanıyorum oğlumla tanışmıştınız.

- Rickard mıydı?

Aynen.

Menzil'deki diğer lordlar artık hiç olmadığı ölçüde sizi kılavuz alıyor.
Siz gelmeseniz onlar da gelmeyebilirdi.
Kraliçem beni çağırdığında çağrısını yanıtsız bırakmam.
Hem ona karşı çıkanlara yaptıklarını da duydum.
Boynuz Tepe'ye bugün mü dönüyorsunuz?
Ordumu seferber edeceğim.
Artık çatışmaların başlaması an meselesi.
Peki hangi tarafta çatışacaksınız?
Robert Baratheon'u savaşta yenmeyi başaran tek adamsınız.
Rhaegar Targaryen bile bunu becerememişti.
Menzil yolu oldukça uzun Sör Jaime.

Yaklaşan savaşlarda üst düzey komutanlarımdan olmanızı istiyorum.
Cersei'ye biat yemini etmenizi ve düşmanlarını yenmeme yardım etmenizi istiyorum.
- Bütün düşmanlarını.

Ben bir Tarly'yim.

Biz yemin bozmayız.

Biz rakiplerimizi sırtından bıçaklamaz düğünlerde boğazlarını kesmeyiz.
Ben Tyrell Hanesi'ne bir yemin ettim.
Krallığa da bir yemin ettiniz Lord Tarly.
- Olenna'yı çocukluğumdan beri tanırım.

Şimdiyse çökmüş durumda.
İntikamı öylesine arzuluyor ki Dothrakları kıyılarımıza kadar getirdi.
Tarihte ilk kez Dothraklar Westeros'a ayak bastı.
Kardeşimi sevmediğinizin farkındayım ama bir tercih yapmanız gerekiyor.
Bizim yanımızda mı savaşacaksınız yoksa yabancı barbarlar ve hadımların yanında mı?
Savaş kazanıldığı zaman kraliçenin Güneye yeni bir koruyucu ataması gerekecek.
Aklıma Randyll Tarly'den daha iyi bir isim gelmiyor.
Enfeksiyon fazla yayılmış.
Dokunulduğun anda kolunu kesmeliydin.
Ne kadar?
Öldürene kadar yıllar geçecek.
Belki 10, belki 20 yıl.
Peki ne zaman...
Aklın mı?
Altı ay, belki daha az.
Affedersiniz Başüstat.
Kara Kale'de Stannis Baratheon'un kızıyla tanışmıştım.
Bebekken gripul hastalığı geçirip iyileşmiş.
- Hayır.

Bu adam bebek gibi mi görünüyor?
- Hayır.

Hayır.
Üstat Cressen, Shireen Baratheon'un hastalığını anında teşhis etti.
Bu ise çok ilerlemiş durumda.
Ve marifetlerimizin ötesinde sör.
Halk tabakasından olsan seni taş adamlarla birlikte hayatını geçirmen için derhal Valyria'ya gönderirdim.
Resmi bir şövalye olduğun için bir gün daha tanıyorum.
Bu vakti nasıl geçireceğin sana bağlı.
Gel Samwell.
Ailenize haber gönderelim mi Sör...
Jorah.
Jorah Mormont.
Mormont mu?
Gerek yok.
Ben onların gözünde yıllardır ölüyüm.
Gel Samwell!
Buraya hiç inmiş miydiniz majesteleri?
Hayır, inmedim.
Robert taht odasından aldırdığından beri bunları görmemiştim.
Kral Robert'ın imha etmemiş olması çok enteresan.
Ganimetleriydi bunlar.

Onu ufak gösteriyorlardı.
Arada buraya inip seyrederdi.
Sanırım fahişelerini de ara sıra buraya getiriyordu.
Kara Dehşet Balerion.
Aegon'un denizleri aştığı yaratık.
Demir Taht onun aleviyle dövüldü ve onun alevi Yedi Krallık'a diz çöktürdü.
Kuvvetli ama yenilmez değil.
Duyumlara göre, Daenerys'in bir ejderhası Meereen'in dövüş çukurlarında mızraklarla yaralanmış.
Eğer yaralanıyorlarsa öldürülebilirler.
Kralın Şehri'ndeki en iyi okçular ve demirciler gece gündüz demeden iş başındaydı majesteleri.
Şu kolu çekerseniz...
Demir Taht'ı istiyorsanız alın.
Bir ordumuz, donanmamız ve üç ejderhamız var.
Kralın Şehri'ne derhal saldırmalıyız.

Şehir bir güne kalmadan düşer.
Ejderhaları serbest bırakırsak, alevler on binlerce cana kıyar.
Savaş deniyor buna.
Miden kaldırmıyorsa koşa koşa inine dön.
Senin nasıl savaştığını da biliyorum.

- Myrcella masumdu.

Masum Lannister diye bir şey yoktur.
Hayatımın pişmanlığı Oberyn'in senin için savaşırken ölmesi.
Yeter artık.
Lord Tyrion Kraliçenin Eli.

Ben buraya küllerin kraliçesi olmaya gelmedim.
Bunu duymak ne güzel.
Ancak torunumdan çok sevilen bir kraliçe bile gelmiyor aklıma.
Halk onu çok severdi.

Peki ondan geriye ne kaldı?
Küller.
Halkmış, asillermiş...

Senden korkmadıkça sana itaat etmezler.
Nasihatiniz için teşekkür ederim Leydi Olenna.
Hepinize teşekkür ederim.
Ama destekçim olmayı siz seçtiniz.

Kralın Şehri'ne saldırmayacağız.
Öyleyse Demir Taht'ı nasıl almayı düşünüyorsun?
Rica mı edeceksin?
Şehrin dört bir yandan sararak başkenti kuşatacağız.
Demir Taht Cersei'de kalacak ama ne ordusu, ne de halkı için yemeği olmayacak.
Bununla birlikte Dothraklar'ı ve Lekesizler'i kullanmayacağız.
Cersei, sadakatten dem vurarak Westeros lordlarını yanına çekmeye çalışacak.
Vatan sevgilerine oynayacak.
Şehri yabancılarla kuşatırsak onu haklı çıkarmış oluruz.
Ordumuzun Westeroslu olması gerekiyor.
Westeroslu kısmını da biz karşılıyoruz galiba?
Evet.
Leydi Greyjoy sizi Güneş Mızrak'a götürecek.
Ardından Demir Donanması Dorne ordusunu Kralın Şehri'ne taşıyacak.
Dorne askerleri, Tyrell ordusuyla beraber başkenti kuşatacak.
İki büyük krallık Cersei'ye karşı birleşecek.
Yani ana planınız ordularımızı kullanmak.
Sorduğum için affedin ama neden kendi ordunuzu getirme zahmetine girdiniz?
Lekesizler'in farklı bir hedefi olacak.
On yıllar boyunca Lannister Hanesi Westeros'ta asıl gücün sahibiydi.
O gücün kaynağı ise Casterly Kayası oldu.
Gri Solucan ve Lekesizler Kaya'ya yelken açıp ele geçirecek.
Desteğinizi kazandım mı?
Benimkini kazandınız.
Dorne sizinledir majesteleri.
Hepinize teşekkür ederim.
Leydi Olenna, sizinle baş başa görüşebilir miyim?
Anladığım kadarıyla beni sevdiğiniz için değil Cersei'den nefret ettiğiniz için buradasınız.
Ama size yemin ederim, yaptıklarının cezasını çekecek.
Westeros'a barışı yeniden getireceğiz.
Barış mı?
Baban hükmederken barış olduğunu mu sanıyorsun?
Ya da onun babası?

Barış dayanıksızdır güzelim.
İhtiyar bir kadından tavsiye almak ister misin?
Akıllı bir El seçmişsin.
Bense bir sürü akıllı adam tanıdım.
Hepsinden de çok yaşadım.
Sebebini biliyor musun?
Onlara kulak asmadım.
Westeros'un lordları birer kuzudur.

Hayır.
Sen ejderhasın.
Ejderha ol.
Maji.
Yarın gidiyorsun.
- Veda etmeyecek miydin?

Ama o ne zaman olacak bilmiyorsun ki.
Kimse bilmiyor.
Yolun açık olsun.
Missandei.
- Sana veda etmek benim için çok zor.

- Biliyorsun neden.

Sen benim zayıflığımsın.
Bu muyum yani?

Lekesizler çocukken, sahipler neden korktuklarını öğrenir.
Bir çocuk köpeklerden korkar diğeri yükseğe çıkamaz başkası okyanusa giremez.
Çocukları köpeklerle uyutur, tepelere tırmandırırlar.
Suya atarlar.
Yüzmeyi öğrenirse iyi.

İki türlü de güçlü Lekesiz.
Ama benim korkum yoktu.
Hiç en büyük olmadım, hiç en güçlü olmadım ama hep en cesur oldum.
- İnanırım.

Artık korkum var.
Benim de var.
Hayır.
Seni görmek istiyorum.
Lütfen.
İşe yarayabilir.
Ch'Vyalthan korkunç bir yazardı ama mükemmel araştırma yapardı.
- Başüstat, merak ediyorum da...

Üstat Faull ise tam tersiydi.
Anlattığı öykülerin yarısını uyduran çok zeki bir tasarımcıydı.
Şeyi soracaktım...
Tarih yazacaksan Tarly, araştırma yapman gerekir.
İnsanların tarihini okumasını istiyorsan biraz da tasarım katacaksın.
Ben "I. Kral Robert'ın Ölümünün Ardından Çıkan Savaşların Kaydı"nı okunmadan rafta dursun diye yazmıyorum.
Ne var?

Sen ne derdin peki?
Biraz daha şairane bir şeyler belki...
Şair değiliz biz Tarly.
Başüstat, bir dakikanızı rica edebilir miyim?
Bir dakika senin.

Sör Jorah'ı iyileştirmenin bir yolunu bulmuş olabilirim.
İlerlemiş gripulun iyileştirildiği kayıtlara geçmiş iki vaka var.
Usulünü Başüstat Pylos'un nadir hastalıklar çalışmasında buldum.
Başüstat Pylos ve nadir hastalıklar çalışmasından haberim var.
- Öyle mi?

Nasıl öldüğünü söyleyeyim mi sana?
Gripuldan.
Yöntemleri çok tehlikeli.

Merhaba.
Ne yapıyorsun?
Jorah Mormont'sun sen.

Benim adım Samwell Tarly.

Kara Kale üstadı olmak için eğitimdeyim.
Babanı tanırdım.

Ama sen bugün ölmeyeceksin Sör Jorah.
İç bunu.
- Ne bu?

Hepsini iç lütfen, canın çok yanacak.
Gömleğini çıkarabilir misin?
Zahmet olmazsa sıkı sıkı ısır.
Kusura bakma ama kimse burada olduğumu bilmiyor.
Çığlıklarını duyarlarsa ikimizin de işi biter.
Daha önce yaptın mı bunu?
Hayır.
Ama başka kimse denemeyecek, yani tek şansın benim.
Otur şöyle.
İltihaplı dokunun üst tabakasını tamamen çıkarmam gerekiyor sonra da merhemi sürüp...
Tekrar ediyorum, çok özür dilerim ama lütfen bağırmamaya çalış.
Ejderhaları Aegon'unkilerden büyük diyorlar.
Yalana bak!

Umarım doğrudur.
Kralın Şehri'ni kuşatırsa fiyatlar ikiye katlanır.
Başlamadan önce oraya varalım da.
Bir tane daha alalım, yolumuz uzun.
Arry!
Selam Al Turta.
Otur.
Kime götürüyorsun?
Of çok güzelmiş.
Beğendin mi?
İşin sırrı hamuru yapmadan yağı esmerleştirmekte.
Çoğu kişi fazla zaman aldığı için böyle yapmıyor.
- Ben de yapmadım.

Bir iki tane.
Burada olduğuna inanamıyorum.
Büyük leydiyle tanıştın mı?
- Büyük leydi kim?

Zırhı olduğu için şövalyedir diye düşündüm.
Ablanı arıyordu ama ben senden bahsettim.
Seni buldu mu?
Buldu.
Ne oldu sana Arry?
Biran var mı?
- Nereye gidiyorsun?

- Neden?

Ben de Yüce Sept'i uçurduğunu duydum.

Birinin öyle bir şey yapacağına inanamıyorum.
Cersei yapar.
Ben Kıştepesi'ne gidersin sanıyordum.
Neden oraya gideyim ki?

Hayır, Boltonlar öldü.
Ne?
Jon Snow Kara Kale'den yabani ordusuyla gelip Piçlerin Savaşı'nı kazandı.
Kuzeydeki Kral oldu.
Yalan söylüyorsun.
Niye yalan söyleyeyim ki?

Turta için sağ ol.
Dostlar ödemez.
Oğlan olduğunu düşünmeme inanamıyorum.
Güzelmişsin.
Sağ ol.
Kendine dikkat et Al Turta.
Ölmemeye çalış.
Ölmem.
Ben de senin gibiyim Arry.
Yolumu bulurum.
Kralın Şehri'ne 300 kilometre.
Bir şişe de rom, sence varır mıyız?
Gel.
Kuzgun geldi kralım, Hisar'dan.
Bu mesaj bana Samwell Tarly'den geldi.
O benim Gece Nöbeti'nden kardeşimdi.
Bu dünyada en güvendiğim adamdır.
Elde ettiği kanıtlara göre Ejderhakayası ejderhacamından bir dağ üzerinde yükseliyor.
Bunu da birkaç gün önce Ejderhakayası'ndan aldım.
Tyrion Lannister'dan geldi.
Daenerys Targaryen için Kraliçenin Eli görevinde.
Demir Taht'ı, Cersei Lannister'dan almak istiyor.
Arkasında çok güçlü bir ordusu ve bu mesaj doğru söylüyorsa üç ejderhası var.
Lord Tyrion beni Daenerys ile tanışmak için Ejderhakayası'na davet etti.
Kabul edeceğim.
Ne kabulü?
Ejderhacamına ihtiyacımız var lordlarım!
Ejderhacamının hem Ak Gezenleri, hem de ordusunu yok ettiğini biliyoruz.
Çıkarıp silaha dönüştürmemiz gerekiyor.
Hepsinden de önemlisi, müttefike ihtiyacımız var.
Gece Kralı'nın ordusu her geçen gün büyüyor.
Onları tek başımıza yenemeyiz.

Daenerys'in kendi ordusu ve ejderha alevi var.
Bizimle savaşması için onu ikna etmeye çalışmam gerekiyor.
Sör Davos ile yarın Beyaz Liman'a sürecek oradan da Ejderhakayası'na geçeceğiz.
Dedemizin başına gelenleri unuttun mu?
Çılgın Kral onu Kralın Şehri'ne çağırdı ve diri diri yaktı.

Kızı da Demir Taht'ı ve Yedi Krallık'ı geri kazanmak için burada.
Kuzey de o krallıklardan biri.
Bu bir davet değil, bir tuzak.
Olabilir ama Tyrion'ın bunu yapacağına inanmıyorum.
Sen de tanıyorsun.

Majesteleri, tüm saygımla Leydi Sansa'ya katılıyorum.
Ben Çılgın Kral'ı çok iyi hatırlıyorum.
Bir Targaryen'e güvenilmez.
- Bir Lannister'a da!

Evet!

Sonra güneye sürüp krallığını kaybetti.
Kış geldi majesteleri.
Kuzeydeki Kral'a Kuzeyde ihtiyacımız var.
Evet!
Hepiniz beni kralınız ilan ettiniz.
Ben hiç istemedim.
Hiç talep etmedim.
Ama Kuzey benim evim olduğu için kabul ettim.
Kuzey benim bir parçam ve şartlar ne olursa olsun onun için savaşacağım.
Ama şartlar çok kötü.
Hiçbiriniz Ölüler Ordusu'nu görmedi.

Onları bir başımıza yenmeyi düşünemeyiz bile.
Bize müttefikler lazım, güçlü müttefikler.
Tehlikeli olduğunu biliyorum.
- Ama göze almam gerekiyor.

Daenerys bir kraliçe.
Yardım etmesi için yalnızca bir kral onu ikna edebilir.
- Ben gitmek zorundayım.

Evini terk ediyorsun.
İkisini de emin ellere bırakıyorum.
- Kime?

Kardeşimsin sen.

Ben dönene dek Kuzey senindir.
Kemiklerini bizzat getirdim.
Tyrion Lannister'dan iyi niyet göstergesi olarak Leydi Catelyn'e teslim ettim.
Sanki bir ömür geçti.
Görüştüğünde Lord Tyrion'a selamlarımı ilet.
Öldüğünde üzülmüştüm.
Babanla ayrı düştüğümüz noktalar vardı ama Cat'i çok sevmişti.
Benim gibi.
Seni pek sevmiyordu, değil mi?
Görünüşe göre çok ama çok hafife almış.
Babanla kardeşlerin öldü ama sen buradasın, Kuzeydeki Kral.
Yaklaşan fırtına karşısında son umut.
Burada yerin yok.
Affet beni.
Adamakıllı konuşamadık.
Bunu çözmek istedim.
Sana söyleyecek bir şeyim yok.
Bir teşekkür bile mi?
Ben olmasam o savaşta ölüp gidecektin.
Çok fazla düşmanın var kralım ama yemin olsun ben onlardan biri değilim.
Sansa'yı çok seviyorum annesini sevdiğim gibi.
Kardeşime dokunursan seni kendi ellerimle öldürürüm.
- Hazır mıyız?

Hazır!
Nymeria?
Nymeria benim, Arya.
Kuzeye gidiyorum kızım.
Kıştepesi'ne, sonunda eve dönüyorum.
Benimle gel.
Benimle gel.
Sen değilsin.
Hepsi senin olmaz, adil değil.
En büyük benim.
- Annem Cersei'yi kendine ister.

Cersei senin olsun.
Ben Dağ'ı istiyorum.
Dağ babamı öldürdü.

Babam gafil avlandı.

Sussana artık annem annem!
Annem de annem...
Belki Kralın Şehri'ni almadan ben ikinizi de öldürürüm.
O zaman paylaşmam gerekmez.
- Annem...

Bu pisliği nasıl içiyorsun ya?
Güneş Mızrak'a vardığımızda sana öyle bir Dorne kırmızısı içireceğim ki...
Dünyanın en iyisi.
- Dorne'a gittin mi hiç?

- Pek uzun kalmadım.

Oğlan oldu, kız oldu.
Limana göre.
Biraz daha alabilir miyiz?
Beğenmemiştin hani?
Alışıyorum yavaştan.
- Hizmetlin değil o.

Demek Demir Adalar'ın Kraliçesi olacaksın.
- Amcamı öldürdüğümde.

Kraliçem ne olmamı emrederse.
Danışmanım, koruyucum olacak.
Anladım.
Koruyucun demek...
O zaman biri sana çok yaklaşırsa...
Müdahale etmesi gerekebilir.
O kişiyi uzak tutması gerekir.
Ne istediklerini gösterene kadar tabii.
Neden o kadar uzakta duruyorsun peki?
Yabancı istilası başladı.
Bırak onu.
Koruyucuya ihtiyacın yokmuş gibi görünüyor.
Burada kal.
Saldırı alıyoruz!
Euron.
Annen güvertenin altında, onu koru.
Öldürün bizi!

Amcana bir öpücük ver bakayım.
Minik Theon!
Ne duruyorsun çüksüz ödlek?
Ablan elimde.

Çeviren: eşekherif.