# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bu kaltaklar boklarını durmadan her tarafa taşırken bizden yerleri temiz tutmamızı nasıl bekliyorlar?
Tekrar aşağı yuvarlanacağını bildiği halde her defasında kayayı yukarı taşıyoruz*, tanrılar bizi sonsuza kadar lanetlemiş gibi.
Aynen, aynen, aynen, aynen.
Sonra da altından kurtulabilmek için kolunu kesmek zorunda kalıyordu değil mi?
Neydi o adamın ismi?

Sisifos.
O dedikoduyu duymuştum.
Bu Hollywood tiplerini bilirsin, illa sıcak bir delik görünce sokacaklar.
Sıcak bir yere sokmak istemen için Hollywoodlu olman gerekmiyor.
Penisin olsa yeter.
Hayır, benim Vinnie'im hiç yapmaz.
Tamam, belki erkek deliğine sokmaz, uzun zamandır ayrısınız ama.
Bonbonlarını kendi elinde değil, bir kaşarın ağzında eritiyor olabilir.
Hayır.

Çok iyi telefon yalarım.
Fıstık ezmeli bonbonlardan mı bahsediyoruz, yoksa normalinden mi?
Mahkum Jefferson, Tasha Jefferson, müdürün odasına rapor ver.
Mahkum Tasha Jefferson, müdürün odasına.
Tasha Jefferson kim ya?

Taystee, müdürün odasına git.
Müdürümüz mü varmış?
-Adın Tasha mıymış?

Asıl yapman gereken şey telefonları cevaplamak ve organizasyonel işler.
Genel asistanlık.
Bilmiyorum.

Beraber anlarız.
Bunun mantıklı olduğuna emin misin?
Çünkü Esaretin Bedeli 'ni izledim ve sırf vergilerini iyi ayarladım diye tecrite yollanmak istemem.
Sana garanti ederim, üzerinde sosyal güvenlik numaram olan hiçbir şeyi görmeyeceksin.
Asla asla deme.
Siz yönetim için çalışıyorsunuz.
Belki bir gün gıda pulu almanız gerekir ve... ..formları doldurmayı bilmiyorsunuzdur.
Adamın benim.
Size yardımcı olabilirim, rakamlara ihtiyacım olacak ama.
Yine de...

Hiçbir şeyi söylemem.
Sizi temin ederim çiş ve kaka tünelinde sürünmeyeceğim, yani siz rahat olun.
Tamam.

Şükürler olsun.
Her gün.

İş fuarını kazandım diye mi bu?
-Tabi.

Bir not tahtası edin, bir şeyler yaz, meşgul görün.
Dışarıda.
Alarm!

- Ne?
Ne?

Frieda da orada.

Niçin Shiba Inu süs köpeğiymiş gibi özel bahçe turu veriliyor?
Ünlü o, tamam mı?
Rahatla biraz.
Hayır.

Bence sen de bulunduğumuz büyük kahverengi boktan duruma göre çok rahatsın.
Lolly, inan bana.
İç organlarım tamamen sıvılaştı ve sürekli kusmak istiyorum ama sesimi alçak tutmayı ve sakin görünmeyi seçtim.
Sen de aynısını yapmalısın.
- Yapamıyorum.

Bana bak.

Dinle.

Kafandaki kayıdı değiştir.

Yapmak zorunda olduğumuz şeyi yaptık ve iyi yaptık.
Şimdi her şey bitti."
Mantra bu.

Yapmak zorunda olduğumuz şeyi yaptık ve iyi yaptık."
Kötü adam kısmını unuttun.

Genel olarak fikir bu ama.
Her strese girdiğinde, ne zaman bir şeyler düşünmeye başladığında, mantrayı tekrarla...

Tamam mı?
O kötü şeyleri iyi yapan kötü bir adamdı, şimdi de öldü."
Anladım!
"O kötü bir adamdı, artık iyi yolda değil..."
İşte buna küçük mutlu domates derim.
Umarım ben de burada bu kadar mutlu olurum.
Hey, işte sana iyi bir fikir.
Belki kadınlarımızı da tohumlamalıyız.
İyi niyetin hoşuma gitti.
Hey, Judy.

Merhaba.
Amma çok takipçin var.
Evet, umarım bu yenilik zamanla yok olur.
Yoksa şu mısırın içinde saklanmak zorunda kalabilirim.
Bak, ne kadar güzel!
Kopar istersen.
Tamam.
Cidden mi?
Üretim herkese açıldı galiba?
Kulüpte olup olmaman farketmiyor.
Toprağı kazan, otları toplayan, fidelerle ilgilenenler önemsizler.
Yeni politikanız bu mu?
- Judy King bu.

Sabah programını izlemiştim.
Tanışma şansımız olmadı ama.
Bayan King sizin kulübünüze katılacak, Red.
Bu işi sana bırakıyorum.
- Teşekkürler.

Eminim birçok ortak nokta bulursunuz.
Saçlar ve aksanlar.
Biliyor musun, eskiden babam da bana "Red" derdi.
Gerçekten mi?

Benim babam bana solnyshko derdi.

O günden beri büyüyüp daha ateşli oldum ama, o da öldü.
Madem o mısırı kopardın, ne yapacaksın onunla anlat bakalım?
Sanırım burda bulacağım diğer şeylere bağlı.
Tereli mısır yapabilirim, güney usülü kızarmış mısır olabilir.
Tayvan usülü sokak mısırı olabilir.
Züppeye bak sen.
Diyene bak.
Kıç büyüklüğü konusunda o kadar iddaalı değilim.
Ne yapayım istersin, Bayan Red?
Düşünüyorum.
Biraz çekirdek verir misin?
Ovaltine aldın sen.

Ovaltine vitamin için.
Şu an biraz çekirdek için sana sonradan Ovaltine tozu verebilirim.

Olmaz.
Pişman olacaksın.

Pardon?
Bu işe girerken dizlerimin sorunlu olduğunu biliyordun.

Bir enerji yaymamız gerek.
Eğer otururup çekirdeklerimi yersen, enerji falan olmaz.
Şu an enerji falan yok.

- Birden yaklaşılabilir biri oldum.

İkisi de değil.

Daha dün yenilerini verdim size.
Dantelli donlarımızı çok sevdik.
Stella'nın çaldığı para yüzündense, güvenin bana.
Geri ödeyeceğim.
Artık değmiyor.

Sen ve o duruşların aşağıya kanguru göndermeler falan.
Tehlikeli olmaya başladı.

Anladım ne ima ettiğini.
- "Ağır."

Tamam, fareler gemiyi terketsin bakalım.
Disney ya da Pixar tarzından da bahsetmiyorum.
İkinizden birini kovacaktım, ama hanginiz olduğunu söylemeyeceğim.
Düşünün durun.
Biraz yürüyüş yolunda yürüyeceğiz, bizimle gelmek ister misin şaman?
Hayır, istemez.

İyi para kazanmadan terlemeler.
Sizde olan tüm iç çamaşırlarımın ivedilikle geri verilmesini istiyorum.
- "İvedilikle" mi?

- Bir şey mi diyecektin?

Arkadaşlarımla buluşmayı bekleyeceğim ama.
Kıç arkaya.
Kısa, zenci ve basketbolda kötü.
- 1990'dan beri beklentileri yıkıyoruz.

Litchfield'ın son lezbiyenleri, eğlenceli boyutlarda.
Bakın, sizce bu dünyanın en uzun tersten sallama oyunu ne kadar daha sürecek?
Lezbiyen değil o.
Anlıyorum.
Tamamen girmeden önce suyun sıcaklığını mı test ediyorsun?
Ben insanlardan etkilenirim, cinsiyetlerden değil.
Bak sen şuna.
Madem seksiliğinle akıyorsun, bu akışkanlığını sahadan çıkmak için kullan da, biraz da biz oynayalım?
Hadi gel.
Ne kadar etiketlemenin yanlış olduğuna inansam da lafını ona aynen iade edeceğim.
Sizin birbirinize "nigga" demeniz gibi.
Tamam, belki de öyle değil.
Ama...

Yani, cidden çok.

Buna bir isim koymak istiyorsan, hislerine saygı duyarım.
İki kız arkadaşmışız gibi, ya da lezboşlar gibi.
Bilmem ki.
Mutluyuz desek mesela?

Tamam.
Siktir.
Hey!

Judy, ben...
Merhaba kızım.
Sen...

Her ortaya çıktığında bu kadar heyecanlanman çok tatlı.
"Tatlı" derken, "çok ezik" mi demek istedin?
Evet.

Tamam, hayran olduğun bir insan ama sonuçta hala bir insan.
Bir insan.

İstediğin herkesle diyaloğa girebilmelisin.
Merhaba, ben Brook.

Fuarın ve Euclid'in kenarına inşa edilmesi planlanan Walmart'tan haberiniz var mı?
Evet, duymuştum.
Ben o bölgeyi park alanına çevirebilmek için şehir konseyini ikna etmeye çalışan bir grup vatandaştan biriyim.
Acaba bu durumu arkadaşça tartışmak ya da dilekçemizi imzalamak ister miydiniz?
Tabi...

- Tamam, bu çok yersizdi.

Dışarıda yersiz şeyler sürekli oluyor.

Cidden yetişkin bir adamın benim tişörtümü çıkarmamı isteyeceğine inanıyor musunuz?
10. sokak, 3134'de cinsel tacizci var.

Hayır, tacizcilerin evine gitmek zorunda değilsiniz.
Hiçkimse istemediği kapıları çalmak zorunda değil.
Ama cesur olmanızı ve rahatlamanızı ısrarla tavsiye ediyorum.
Bu arada herkes sorumluluk feragatini imzaladı mı?
Siktir.
Duyduğuma göre küçük oğlanları seviyormuş.
Küçük oğlan, asyalı kız;

Ayrıldıktan sonra arkadaş kalacağımızı söylemiştin.
Evet, birçok şey söyledim.

Hep seni seveceğim.

Bir dakika, ne?
Seninle birlikte olmak için ayrıldı.

Tanrım!
Şu pembe dizi işlerine sonra girseniz olmaz mı?
Bu öğlen çıkacağız.

Açıkça belli ki, bu hazır değil.

Tamam, 50 dolarına iddaasına girerim, senden daha çok imza toplarım, Ethan.
İddia yok.

Ama al sana iddia:
Pedofiliye imzalat, sana 50 dolar veriyim.
Oren da seninle yemeğe çıksın.

- Ben tam olarak...

Yandın sen.
İmzalayacak, sen de bana para vereceksin ve... ben de o parayla gidip postacı çantası ve çilekli kayganlaştırıcı alacağım.
Çünkü Oren'da çileklerden hoşlanan bir tip var.
Aslında...
Harika, şimdi bir kez daha vücut dilini taklit etmekten bahsedelim.
Tek demek istediğim, eğer bana bir saat alsan zamanı daha iyi takip edebilirim.
- Duvarda saat var ya.

Ofisine bir saat koyacağım.
Ya da bana kol saati alabilirsin ve şimdi olduğu gibi dışarıda olduğumuzda... size "Hey, Bay Caputo,
Piscatella ile buluşmaya sadece birkaç dakika geciktik.
Zaten patron olduğunuz için, rahat olun." diyebilirim.
Kol saati talebini göz önünde bulunduracağım.
Hey, ben sadece hayatınızı iyileştirmeye çalışıyorum.
Benimle alakası yok.
Bu arada, oraya gittiğimizde benim ne yapmamı istiyorsunuz?
- Not almanı.

"Not al." Anladım.
Her tarafı paspaslayın.
Siktir!
Burası, "Rehabilite Bağımlısı:

Gerçek bağımlılarla bir de.
Yani, özetle elektrikte hala internet sorunları var.
Su tesisatı çalışıyor ama henüz sıcak su yok.
Tüm yataklar ve dışarıdan gelecek mobilyalar toplandı ve taşınmaya hazır.
Şimdi, iç taraftaki boya...
Mahkum?
Burada bu kadar ehemmiyeti olan ve yazmak istediğin ne olabilir acaba?
Bay Caputo notlar almamı istiyor.

"Dar" demek istedin heralde.

Demek istediğim, sizin gibi ben de işimi yapmaya çalışıyorum, koca adam.
Bana...

Luschek ile internet konusunu bir konuşsana sen.
- Ne?

Beni "kol"layacak mısınız?
Seni kollayacağım.
- Git!

Cidden de...

- Geçir beni.

Size bir soru sorabilir miyim, Bay Caputo?

Bunun asistanınız olmasına tam olarak nasıl karar verdiniz?
- Aramızda kalacak mı?

Benim yarı-çekici bulduğum tek yarı-zeki olan.
Tamam, takip edebilirseniz, banyoyu göstereceğim.
Ne yazıyorsun?
Of be, niye herkes daha önce elinde kalem kağıt tutan siyahi görmemiş gibi davranıyor?
Hayır, sorun kalemin.
Ekstrem derecede gıcırdıyor ve anksiyetemi azdırıyor.
Vay be, her gün bir kelime.

"Anksiyete" takvimden değildi.

Ancak... "ekstrem" takvimdendi.
Şu koca telefon kablolarına baksana.
Siktir, bunların bir tanesinden bile o kadar çok bilezik yapabilirdim ki...
Onlar telefon kablosu değil.

İnan bana, o gardiyanların vardiyaya başlamadan önce pornosunu izleyip ne varsa boşaltmasını istersiniz, yani bence ellemeyin.
Hey, sen neden burada yaşayamıyorsun, Luschek?
- Çünkü bir evim var, mahkum.

Tamamen kendime ait bir bodrum.
Havalı biraz ama.

Birkaç tane röntgen fotoğrafı.

- Röntgen mi dedin sen?

Çünkü nenem leğen kemiğini kırdığında hepimiz röntgen çektirmiştik.
Çünkü doktor çok iyi biriydi, annem de yan tarafta sevişiyordu onunla.
Komik değil mi?
Tam anlamıyla bütün iskeletimin röntgenini çekti ve ben de havalı İngilizler gibi gidip duvarıma astım.
Kemiklerin resimleriydi ama sadece, şey yerine bilirsin, gerçek kemikler yerine.
Hayatın çok grotesk.
- Başka bir büyük kelime.

Bay Caputo internet meselesi hakkında bilgi almamı söyledi.
Mahkum...
Boynu yara, problemi açıkla.
Çalışmıyor.
Aldın cevabını.
Hey, bebeğim.
Bir saat önce evde olursun sanmıştım.
Biliyorum, dükkandan dönerken çok fena trafik vardı.
Sanırım kaza falan varmış.
Herneyse, iş nasıldı?

- Vinnie?

Keyfim yerinde değil sadece.
Endişelenme.
Hemen otur sen.

Lorna...
- Lorna!

Elimi uzatıyorum ve senin keskin tümsekli karın kaslarını hissediyorum.
Aman Tanrım!
Hacıyatmazını buldum ve çok sert!
- Vinnie?

Tamam mı?
Lorna, bugün bunu yapamam, tamam mı?
En azından deneyemez misin?
Hayır, oda arkadaşlarım!

Ben burada 50 kadının önünde apış öpmekten bahsediyorum ama senin için mi garip?
Bilmem, sevdiğini sanıyordum..
Belki oda arkadaşlarının hakkında da aynı şekilde düşünebilirsin.
Deme öyle.
Hoparlörün var mı?

Arkadaşlarının ve senin için çok güzel konuşacağım.
Vinnie, şuna ödevinde yardım edecek misin?
Lorna, oda arkadaşlarım annem ve erkek kardeşim.
Ne?
Tamam mı?

Niye önceden söylemedin ki?
O zaman nasıl fantezik olabilirdi ki?
Bir çocukla değil, bir adamla evlendiğini düşünüyordun.
Hey, gitmem gerek, tamam mı?
Gino okuldan döndü.

Tamam.
Sanırım odasını erkek kardeşiyle paylaşıyor.
Bu herkesin önünde yaptığın ateşli hatların sonu mu demek?
Çünkü, gerçekten çok iğrençti o bok.
Seksiydi de ama.
Şu an duygularım karmakarışık.
Aynen, benim de.
Bütün yeşil fasülyeleri topluyor.

Kibar bir şekilde, hem de!

Dalkavukları da peşinden hiç ayrılmıyor.
- Baksana!

Rusçada bir söz vardır...
"Başkalarının ekmeklerini yemek için ağzını açma."
Yoksa ne olur?
Kış vakti almanlara sor onu.
Bayan Judy?
Acaba yemek kitabımı imzalayabilir misiniz, merak ediyordum.
Olur tabi.
Çok güzel.
İkimizin de cezası bittiği zaman bir tane alacağım ve size getireceğim.
Tamam, randevulaştık o zaman.
Teşekkür ederim hanımlar.

Merhaba, Judy King.
İşlediği tüm suçlardan suçlu bulunmuştur.
Şaka yaptım, hayatım.
Burda birçok insan niyeti olmadan komik olabiliyor, bilirsin...
Ben de neşemi kendime saklamayı öğrendim.
Neşenin özgür olmasına izin ver.

Tamam.
Aslında sizinle arkadaşım hakkında konuşabilir miyim, merak ediyordum.
O küçük özürlü kız hakkında mı?
Aslında, engelli değil, hem de hiç.
"Ö" ile başlayan kelimenin yerine böyle dememiz gerek.
"R"ler, "F"ler, "L-M-N-O-P"ler ve "Q"lar.
Sırf bu tek harfli kelimeleri açtığım için başım belaya giriyor, biliyor musun?
Asla "N"leri uzatınca değil ama.
Gevşek konuşmama rağmen, o kadar salak değilim.
Konuya gelince, ne diyordun?

"Özel" diyebilir miyim peki?
Hayır, özel değil.

Başka bir anlamı olmadan.
Sizin bir hayranınız ve sizi her görüşünde balatayı sıyırıyor.
Anlamanız gerek.
Kurum içi ırkçılık en sonunda yoksulluğa yol açan bu hapis döngüsünde toplumun en hassas bireylerini tuzağa düşürüyor.
Sizin gibi zengin, güçlü ve beyaz birini alıp neredeyse ulaşılmaz kılıyor.
Bakalım doğru anlamış mıyım.
Arkadaşın siyahi ve fakir olduğu için yanımdayken balatayı sıyırıyor?
- Doğru mu?

Sanırım annesi kokain bağımlısı falandı.
Hiç karışmayabilirsin de tabi.
Bir köprü de oluşturabilirsiniz ama.
- Senin yaptığın gibi.

Tamam, buna ne diyosun?

Tamam.
%1'lik kısım diğer 1% ile oturuyor gibi görünecek.
Aman tanrım.
"Diğer %1" ne kadar da iyi etiket olurmuş.
- Merhaba!

Acaba...
Resmini çek git ya da suratıma yumurta fırlat, arkadaşlarını eğlendirmek için her ne yapman gerekiyorsa yap ama kurduğunuz hikayeyi boşverelim, olur mu?

Kim olduğumu biliyor musun?
Aslında, biliyorum.
Fuar ve Euclid köşesi'ne inşa edilmesi istenen bu mimari iğrençlik hakkında endişeleri olabilecek ve karşı çıkmaya en az komşuları kadar hakkı olan bir toplum üyesisiniz.
Eğer zamanınız varsa bu konu hakkında sizinle konuşmaktan memnuniyet duyarım.
Bak, Katrina Kasırgası'yla alakalı bir şey izliyorum ve çok duygusal.
Eğer Walmart gibi büyük şirketlerin gezegenimize böyle kirletmesine izin verirsek daha çok kasırga göreceğiz.
İçeri gelmek ister misin?
Tabi.
Sana tüm vroşürü veririm.
Broşürü.
Üzgünüm, hiç doğru telaffuz edemedim şu kelimeyi.
Bekle...
Kaç yaşındasın?
19.
Tamam.
İçeri gel.
Tamam.
Farkında mısınız, bilmiyorum ama büyük perakende şirketleri, örneğin Walmart... emlak değerlerine neredeyse tartışmasız negatif etkisi var.
- Çok gerginsin.

Esnafımızı kurtarmak istiyorum.
Lola'nın Pantalonları, gibi.
- Alabilir miyim?

Hesaplamalar inşaatın bitmesi halinde mahallemize günde binden fazla araba gireceğini gösteriyor.
Yerine park yeri yapmak istiyormuşsunuz.
Parkın 750 metre içerisinde yaşayamam.
Tam anlamıyla, beni kendi evimden kovarlar.
Üzgünüm.
Görmezden gelmeye çalıştığımız konu hakkında konuşabilir miyim?
Konuşmasan daha iyi olurdu.
Size bakınca, bir canavar görmüyorum.
Beyninin hayvani kısımlarını kontrol altında tutmaya çalışan bir adam görüyorum.
Dürtülerine karşı gerçek bir direnç.
Herkes sizi yargılamıyor.
Çocuk pornosu olduğunu söyleseydim ne yapardın?
Ben...
Yardım almanız gerektiğini söyler ve zorunluklarınızı bastırabilmek adına bir sınır noktası koymanızı takdir ederdim.
Ne gerekiyorsa söyleyeceksin değil mi?
Çocuk pornosundan çok daha kötüydü.
Görmek ister misin?
Hayır...

Gerek yok.
Dur bir dakika, yaptığın tek şey plajda seks yapmak mıydı?
Boş bir sahilde rızası olan iki yetişkin.
Tabi bizi kameraya alan ve polislere şikayet eden sapık haricinde.
- Sence ona bir şey olmuş mudur?

Ders veren bir hikayesin.
Olabilirdim.

Kapı kapı gezip durumu açıklamaya çalışmaya başladığımda dedikodular dönmeye başladı.
Bilmiyorum.

Al.
Walmart kaybetmez zaten.
Harika.
Müdür Caputo'nun ofisi.
Ben Jefferson, nasıl yardımcı olabilirim?
Müdür Caputo müsait mi?
Kontrol ederken sizi beklemeye alıyorum.
Siktir.
Neyse, tekrar arar artık.
Hey?

Hadi be, cidden ordasın.

Herneyse, şu an kendisi burada değil.
Lütfen aradığımı iletebilir misiniz?
Tamamdır, kendinize iyi bakın.
-Teşekkürler.
Siktir.
Ne?

İsmini almayı unuttum.
Kim olduğunu hatırlamıyor musun?
Adamın teki...
Pazarlamacı gibiydi, bana soracak olursan.
Yani muhtemelen sana bir iyilik yaptım.
Bi de beyaz bir kadın, bir araya gelme gibi bir şeyden bahsetti.
İki kere mi unuttun?
Tanrım, Jefferson, sana neden ödeme yapıyorum ben?
"Bir araya gelme" dediğine emin misin?
Ne demek ki bu şimdi?

Görüşmek gibi.
Ya da, buluşma da olabilir.
Benden bir şey mi gizliyorsunuz?
Birilerinin Capuştosu musunuz?
İnce buzlarda yürüyorsun, Jefferson.
Linda mıydı acaba?
Olabilir.
Natalie değildi, değil mi?
Linda daha doğru geliyor.
Tamam.

Tamamdır.
"Hat 1" yazan düğmeye bas.
- Bir.

Dokuz...

Alo?
Alo, merhaba.

Siktir!
Müdür Caputo'nun ofisi.
Jefferson, bakıyorum ben.
Benim hatam!

- Alo, Joe?

Jefferson, ahizeyi kapat.
Bağlantınızı koparmak istemiyorum.
Kapat telefonu!
Hala eğitiyorum da.
Görüşme mesajını aldım.
Yanlış Linda, sanırım.
Yine de zaferimizi kutlamamız gerekiyor.
Bu eski askerlerin gardiyan oluşu falan.
Evet.

Bu gece vaktin var mı acaba?
Bu gece mi?
Evet, çok uygun.
Kutlama yapabilir ve iş konuşabiliriz.
- La Fontana'da 8:00'de?

- Harika.

Personeller bile artık tuvalet sırası bekliyor, öyle mi?
Sana nasıl yardımcı olabilirim, Red?
Seninle şu King karısı hakkında konuşmak istiyorum.
İkiniz iyi anlaşıyorsunuz, değil mi?
Bahçe işlerini yürütmeyi ona verdin.

Aya bayrak asmak artık onun sahibi olduğun anlamına gelmiyor, biliyorsun.
Russun sen.

Hayır, hayır, hayır, hayır.

Hapiste saygı, kazanılan bir şeydir.
Onu bilemem.
Burdaki personellerden sana çok tevazu gösterdi.
Yine de işler yolunda gibi görünüyor.
Bütün bunların sebebi bu muydu?

Yanlış bir şey mi yaptın?
Yapabileceğim en mantıklı şeyi yaptım.
Bir mahkum ile gardiyan arasında rızaya bağlı ilişki diye bir şey olmaz.
Lorna'nın düğünü aslında hiç yaşanmamış bir ilişkiye acı tatlı bir sondu,Sam.
Hiç alakası olmayan bir şeyle karşılaştırıyorsun, Reznikov.
Bayan King'e olan şeyler de seni ilgilendirmez.
Şımartıyorsun onu.
Bir de dergi mi veriyorsunuz?
Ne istiyorsun, Ruiz?
İşçi sorunlarını duydum.

Bu Pidge
Quija'yı tanıyorsun, ya da o seni tanıyor.
Bu da Zirkonya*.
Zirkonya?
Gelmeden önce bütün taşlarımı attım, birileri elmas olduğunu zannedip bağırmaya başlamasın diye.
Bir de...
Burada izin verildiğini sanmıyorum.
Hepsi senin iç çamaşırı partine hazır ve istekli.
Bir saniye konuşabilir miyim seninle?

Ne yapıyorsun sen?

Varlığı, varlığını saklayarak mümkün.
Sakin ol lan.

Yardımına ihtiyacım yok.
İhtiyacım olan şey, ketumiyet.
Evime birkaç çete elemanı getirmen de bunun tam tersi.
Seksi Suçlular hakkında kim ne bilecek ben karar veriririm.

Ben, hapishane donu işinin kendisiyim.
Birileri donuna sığamıyor artık anlaşılan.
Bunu kendin için söylediğini farzedip özrün olarak kabul edeceğim.
O kuru götünden çok saçmalık çıkıyor, Chapman.
Ama gerçekten zorlu ve çirkef bir kadın senin saçmalığına son vermek isterse...
İşte o zaman...
Son cümlesinde kendinden bahsettiğine eminim.
Böyle şey olmaz.
Bu hapishanede olan en adaletsiz şey.
Carson'un sesli hapşuruyor diye tecrite atılmasına ne diyorsun?
Ya da ismi ne, Porto Rikolu kız, gözleri Hayko'nunkine benzeyen?
İlaç sırasında kazayla yanlış ilaçları alıp çıldırmıştı, sonra da... diğer gözüne de kaşal* saplamıştı.

Ya da Pornobıyık'ın meth bağımlılarına uyuşturucu karşılığında paspas dolabında sakso çektirmesi?
Ya da Chapman'a izin verilen gün?
Geri çekiliyor, düzeltiyorum.
Yeni açıklama.
Kesinlikle şimdiye kadar burada olan en adaletsiz 138 şey arasında.
Neymiş o?
Senin yeni işin.
Benim işim mi fiyasko!
En faydalı işten alındın ve bütün gün oturup telefonlara bakıyorsun.
Burada yaşanılan bütün insan hakları ihlalleriyle eşit kefeye koymuyorum ama kadınlar masa başı sekreterlik işlerine yakıştırılmamak için uzun süredir savaşıyor.
Gerçek misin sen?
Hey!
İnternetin var mı?
Ufak buzdolabın var mı?
Konuşan hayvanlar dünyasının kapısını açan gerçek insan kemiklerinden yapılmış iskelet anahtarın var mı?
Not tahtam var adamım, bir de Bay Caputo ile kişisel hukukum.
Dostum, eğer George R. R. Martin hapishaneler hakkında yazsaydı ben müdürün Sağ Kolu olurdum.
Onun kitaplarında sağ kol hep ölmüyor muydu?
Herneyse adamım, tamam mı?
Kış geliyor, kaltaklar.
Kendime de kol saati aldırıyorum.
- Cidden mi?

Hey.
Sanırım bana gülümseyip el sallıyor.
Belki de ölü insanları görebiliyordur ve bir tanesi tam tam karşındadır.
Boynunun arkasındaki kıllar diken diken oluyor mu?
Sanki ölü insan benim.
Ben... sana onunla bir arkadaş buluşması ayarlamış olabilirim!
- Ne, sen ne?

- Ne?

Git!

- Git, P!

- Dur kıyafetini düzelteyim.

Hey.
Sen Pisuv* olmalısın.
Pisuv dedi!
Pardon.

Yok, yok.

Fransızca.
Benim ismim de... sarkık memelerinin altında yankilerden inci saklayan büyük teyzemden geliyor.
Ayrıca kancalı kurtu tedavi ettiği iddia edilen ünlü kocakarı ilacını bulmuştu.
- O kadar egzotik değil.

Sanırım bir özür dilemem gerekiyor...
Saçmasapan garip davrandığım için falan.

Bütün işlerine hayranım, anlıyor musun?
Şovunu o kadar çok izliyorum ki, seni bizzat görmek, bilirsin.

Yani bir şeyler demeye çalıştığımda ağzımdan çıktıkları an şey gibi duyuluyordu...
Tamam, tamam, tamam.

Arkadaşın anlattı bütün hikayeyi bana.

Özellikle böyle bir yerde, kancanı bir yere takmalısın.
Aslında komik.
Ben ve Brook'un yolları asla kesişmezdi.
Yani, dünyanın çok farklı köşelerinde büyüyüp muhafazakar bir aileyle kültürden kültüre atlamak... ve karşısında, bilirsin, gecekondu şehirlerinde bir sürü evsizle uyumak, çöplerden yemek yemek.
Çok şey görmüşsün.
Yok be, yani...

Ama zordu, anlatabiliyor muyum?
Göçebe yaşamak ve tam olarak uzun zamanlı arkadaşlar edinememek.
Yine de, 3 dil biliyorum.
Bir dakika...
- Üç dil mi biliyorsun?

Kokainci karının çocuğu nasıl 3 dil bilebiliyor?
- Harikaymış.

Hangi diller?
İngilizce, fransızca, almanca.

Annemin sanat tarihi üzerine masterı var ve bir aspirini bile zor alırdı.
- Nasıl?

West Point'e gidecektim ben.
Sanırım başka bir getto böceği daha olmamı bekliyordun.
En azından birimiz klişeye uyuyoruz.
Ne, hayır!

Bütün tadımı kaçırdın şimdi.
Sadece kız arkadaşının bana söylediklerini tekrar ediyordum.
Yoksulluk döngüsünden gelmen, falan filan.
Yani, sanırım birbirinizle pek konuşmadığınız bir ilişki oluşturmuşsunuz.
İtalyanca öğrendiğimi biliyor muydun?
Tacizci Chester imzaladı mı?
50 dolar borçlusun.
Sen de beni yemeğe çıkarsan iyi olur.
Bunu yapacak götün olduğuna inanamıyorum.
Herneyse, muhtemelen 17 yaşındayken... 15 yaşındaki kız arkadaşını falan parmaklamıştır.
Taciz suçlusu listeleri genelde teknik ayrıntılar tarafından mahvedilen üzücü hikayelerle dolu.
Aslında, işin gerçeği korkunç, şerefsiz bir çocuk tecavüzcüsüydü.
Eminim sana da böyle söylemiştir
Evet, çünkü...

Limonata içmeye çağırdı.
- Sen de kabul mu ettin?

19 göstermediğimi söyledi.
O zaman başımın dertte olduğunu anladım.
Hasiktir.
Saçlarımı okşadı.
Övünmek için bana nasıl 9 yaşındaki bir kızı kilise çıkışında takip edişinin anlatıldığı gazete küpürünü gösterdi.
Bir yıl boyunca.
Güvenini kazanmış, yavaşça şeye ikna etmiş...
Şeye...
Şey yapmaya...
Sonra sokağı koşmaya başladım.
Sırf senin salak iddian için, Ethan.
50 dolar için.
Ama ayrıca seninle yemeğe çıkmak istediğim için.
Utica'dan buralara kadar geldiğin için minnettarım.
Gondolda yer bulamadığım için tekrar kusura bakma.
Hayır, hayır.

Aradığımı sandığın için çok mutluyum.
Bu yeni gardiyanlar, bizim için büyük galibiyet.
Yani, "bizim" bizim.
Bir de şirket için tabi, ama özellikle bizim için.
Evet.

Bize, İnsan Faaliyetleri'nden Joe, ve gelecek galibiyetlerimize.
- Bir de eski askerlere, tabi.

Mutlu, mutlu, alkışlı yıllar.
Kutlamalarımıza gelin.
Ellerinizi çırpın, dans edin.
Gülün ve pasta yiyin.
Mutlu yıllar, mutlu yıllar Mutlu yıllar
Harikasınız!
Ne?
Kel adam...

Çok iyi bir adam.

İyi adam mı...

Evet, anladım ne demek istediğini.
Kendini hırpalama, Joe.
Gerçek bir patron gibi durumu idare ettin.
Hem gerçek anlamında, hem tiki jargonunda.
Tanrım!
Garson bile değil.
Komi olmuş.
- Ne?

Eğer mahkumlar da kaybolsaydı ceza bile alabilirdin.
Seni tek başına bırakan bu pislikler için mi endişeleniyorsun.
Çok garip bir adamsın, Joe Caputo.
Buyrun efendim.

Bana bir iyilik yapar mısın?
- Üstü sana kalsın.

Şu komiye de 20 ver.
Biz gidene kadar bekle.

Tamam.
Hey, Bay Caputo!
- Bak, Donaldson...

Önemli bir şey değil, al, şey için...
Hayır, bu bana yardımcı olmak için değil.
Bu şey hakkında kendinizi iyi hissetmek için fransızcamı mazur görün, bayan, yaptığınız şerefsizlik için.
- Tamam Joe, gidelim.

Üç işte çalışıyorum.

O'Neill mı?

Sağlık sigortası yok ama.
O da kendini sıkıp, geçmesini bekledi.
Geçmedi.
Şimdi diyalizde.

- Tanrım.

Yani al yirmi dolarını ve vicdanını bir şişe cinin içinde boğ, çünkü iyi hissetmek için bana para vermen işe yaramayacak.
Donaldson.
O'Neill'a böbrek taşları için üzgün olduğumu söyle.
Burda çalışmak zorunda kaldığı için de üzgünüm.
Bir şeyi anlaman gerek ama.
Senin için üzülüyorum.

25 yıldan beri hapishanenin karşılaştığı en zor günde çıktın gittin.
Mahkumları riske attın, iş arkadaşlarını riske attın.
Bütün kasabayı tehlikeye attın!
Bardak ağzına kadar doldu ve sen biraz boşaltmak yerine... daha da taşırıp, yere fırlattın.
Seni gardiyan başı yapacaktım Wade.
Cidden.
Yirmilik sende kalsın.
Ucuz atlatmama yardımcı olduğun için yapabileceğim en ufak şey.
Üzgünüm olanlar için.
Bu ev sizin barınmanız için, yine de hapishanenin malı.
Saygıyla kullanılacak.
Saygıyla kullanıldıkları sürece, siz de saygı göreceksiniz.
Tamam, müdür benden bir... buzkırıcı etkinlik yapmamı istedi.
Bu aktiviteyi gardiyan...
- McCullough, efendim.

Kendin hakkında iki doğru bir de yalan söyle.
Yalanı tahmin etmeye çalışacağım.
Tamam...
Özür dilemek için geldim.
Özür dilerim.
Tamam, lütfen beni tak.

Nereden bilebilirdin ki?
Benim hakkımda hiçbir şey bilmiyorsun, Soso.
Ne yani, annem kokainman olduğu için mi yoksa zenci gettosunda eğitimsiz ve fakir yetiştiğim için mi üzüldüğümü düşünüyorsun?
Tamam, çok The Wire izledim.

Ama birlikte zaman geçirdik.
Yani, dediğim hiçbir şeyi dinledin mi ki?
Ten rengimden başka söylediğim hangi şey sefil bir kaşar olduğumu gösteriyordu ki?
Bilmiyorum.
Hayır, sorun yok, hiç sorun yok.

Ben de yatağımdaki zengin hippi kız hikayesinden keyif aldım.
Ben de kendi kafamda böyle kuruyordum.
Aramızdakinin bitmesini istemiyorum.
Buraya her haftasonu gelip lobide oturmanın ne yararı var?
Sophia'yı çıkarmak istiyorsa, avukat tutmaya ya da kar amacı gütmeyen yerlere falan gitsin.
Bayan Burset hapishanede bir ton avukat olduğunu söyledi ve en azından buraya gelip müdürü görmeyi beklemek ve gözüne görünmek de bir şeydir.
Michael Kickstarter* kampanyası başlattı.
Kickstarter?

Pek bir şey değil, aslında.
Utanılacak bir şey yok.
Birçok erkek ailesiyle yaşıyor.
Aynen, evet.

Tabii ki de kendi başıma yaşayabilirim.
Kesinlikle.

Finansal açıdan çok mantıklı, anlıyor musun?
İkimiz için de.
Hanimiş benim küçük peynirim, her zaman lazanyasını düşünürmüş.
Hey...
Sana bir şey yaptım.
Yeni pişti.
Lorna...
Hayır, hayır, hayır.

Çok zamanımı almasına rağmen ve bakkala iki kez gitmeme rağmen sen buna değersin.
- Sıcakmış hala.
En sevdiğim.
Fındık ezmesi ve MM bonbonları.
Snickers kurabiyeleri.
Seni seviyorum.
Sevmelisin de.

Tanrım, bulamam.

Sikiyim.
Seni istiyorum.
- Vinnie.

Salondayız.
Komşular bakacak olurlarsa, şanslılar demektir.
Gömleğimin düğmelerini açmaya başladım bile.
Tanrım, bu kaslı göğsüne dayanamadığımı biliyorsun.
Tanrım.
Ellerim, şu an saçlarındalar.
Çok yavaşça okşuyorum.
Bir tutamını kavrayıp çekene kadar.
Erkeğim.
Tanrım, boynunu yalıyorum.
Kulaklarını öpüyorum.
Elim pantolonunun içindeki koca dağın üstünde ve şu an seni soyuyorum.
Üstündekini yavaşça çıkarıyorum.
Hayır, hayır, hayır.

- Düğmeleri çok yavaşça açıyorum.

- Çıkarıyorum.

Yırtıldı, düğmelerim...

Tanrım, dudaklarım...

- Meme uçlarım öyle sertleşti ki!

Tanrım, yarrağım kalktı.
Biliyorum, bebeğim.
Hayır, çok sertleşti.

- Biliyorum, Vinnie...

- Vinnie, içime gir.

Aman tanrım, içindeyim.

Aman tanrım, içindeyim.
Harika.
Çok ıslaksın.

Cidden öyleyim.
- Sırılsıklam oldum.

Becer beni.
Beceriyorum.

- Durma.

Durmuyorum.

Durmayacağım.

- Bebeğim!

Masaya pompalıyor.
Hey!

Tanrı aşkına.
Seni görmedim sanma.
Her zaman bir zevk.
Ayrıca, seninle bir konu hakkında konuşmak istiyorum.
Eğer geçen hafta hakkındaysa, akıntımı kontrol edemem.
Sanırım bu yeni kaltakların getirdiği stresten hep.
Geçen haftanın zorlu geçtiğini biliyorum.
Ben de teşekkür etmek istedim.
İyi iş çıkarmaya devam.
Moraliniz benim için çok önemli.
Çok tatlıymış.
Ovaltine mi?
Çikolatalı süt yapmak için.
Şu an neredeyse sadece Çin'de tüketiliyor.
Hatta sanırım bu yüzden kantinde.

Yani, benim süt tozum için çikolata tozu mu?
Vitamin içeriyor.
Gördün mü?

Neden eşek siki varmış gibi bakıyorlar?
Bence sana bakmıyorlar.

Sen de bir şey demedin mi?
İnsanlar bakabilir.
- Özgür ülke burası.

Bak, işte bundan bahsediyorum.
Eminim senin de kanlı meryemin erkenden gelecek.
Merhaba.
Merhaba.
İyi misin?
Hayır, sen?
Hayır.
Konuşmak ister misin?
Pek değil.

"Kurugöt" deyimini duydun mu hiç?
Hayır.
Ruiz söyledi bana.
Sanırım Dominikalıları kızdırdım.
Rahatla.
Litchfield don şirketini yönetiyorsun, Sinaloa uyuşturucu kartelini değil.
Kimse suratını yüzüp futbol topuna dikmeyecek.
Görüşürüz, Pipes.
Bu ne?
Göz için.

Biliyorum, salak.

Daha dikkatli olmalıyım.
Evet, olmalısın.

Öyle mi?

Çok sert görünüyor ama sıkıntıdan yemek yemek mi?
Zavallı kadın.
Şeytani rus kaltak.
Ne diyebilirim ki?

Hayır!
Hayır!

Ne yapıyorsun lan?

Çok konuşuyorum.
Gevezelik ediyorum...
Taa ki karşımdakinin ilgilendiği bir konu bulana kadar.
Sevilmek için her şeyi söyleyebilirim.
Ama seni...

Gerçek seni.
Gerçek beni tanımıyorsun.
Ama tanımak istiyorum.
Bir dakika içinde, bu radyoyu yere koyacağım ve senin kendini anlatmanı dinleyeceğim.
Hikayeyi kafamdan baştan yazmaya da çalışmayacağım.
Sen bitirdiğinde de, ben kendimden bahsetmek istiyorum.
Bir kısmı utanç verici ve çirkin olacak.
Genel olarak sıkıcı ama.
Sonra da...
Belki sonrasında da birbirimizi test falan yaparız?
Eminem mi?
Evet, rap müziği sevmen gibi bir varsayımda bulunmadım.
Sadece...

Jackson, Kuzey Carolina.
Orada mı doğdun?
Hayır, büyük büyükannem orada doğdu.
Demek istediğim, dolgun kenar pizzanın pizzada devrim yaratması gerekirdi.
- Ama sadece geçici bir moda oldu.

- Aynı şey değil ya!

Çünkü o italyan...

Doldurulmuş hamurun var ve onu da bir dolu şey ile dolduruyorsun.
Adamım, bu benim altın biletim.
Bununla patlayacağım, iş bilinci falan her boku çözeceğim.
Hey, hey, hey!
Duyuyor musun?
Bu ne?
Şuna bak.
Uzaktan kumandalı uçak.
- Uzaktan kumandalı uçak.

Sanki Irak düğünü var burada.
Adamım, hadi.

O kötü biriydi ve biz iyi şeyler yaptık.
O kötü şeyler yaptı ve biz de onu iyice öldürdük..
Hayır, biz kötü yaptık.
Hayır!
Biz iyi yaptık.
Hey.
Whitehill'i gördün mü?
Bahçenin bellenmesi gerektiğini unutmuşum.
Rikerson dönerse ne tarafa gittiğimi söyleyin, olur mu?
Sikiyim!
- Hayır!

Dinle, dinle.
Biliyorlar!

Seni buldular!

Sus.

Uzaktan kumandalı uçaklar var.
Dur, Lolly.
Taşıyamayız.
Çoktan taşıdığımı söyleseydim, bu seni rahatlatır mıydı?
Belki bir dakikalığına.
İyi.

Kaybol şimdi.
Gerçekten taşımadın değil mi?
Taşımadım tabi.

Onu öldürmemiz gerekecek.