# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Savitar'ı durdurmak ve seni kurtarmak için gereken cevaplar gelecekteyse ben de oraya gideceğim.
Onun daha ölmediği zamandansın, değil mi?
Savitar'ı Hız Gücü'ne hapsettin.

Yardım aldım.

Hız Gücü tuzağını o hazırladı.
Yani Hız Gücü ile ilgili fikirlerimde haklı mıyım?
Evet, gelecekte.

Caitlin, Tracy'nin peşinde.

- Cecile'le konuştunuz mu?

Onu sevdiğimi söyledim.

Başından beri dediğim gibi...
Ben Future Flash'ım.
Tıpkı aynaya bakmak gibi.
Gerçi pek sayılmaz.
Zırhın olmadan o kadar korkunç değilsin.
Ne diyebilirim ki?

Senin ne olduğunu biliyorum.
- Bir zaman kalıntısısın.

Geçmişe gidip kendinle karşılaştığında ortaya çıkar.
Geçen sene Zoom'u alt etmek için bir zaman kalıntısı yaratmıştın.
Kopyan, çoklu evreni kurtarmak için öldü sen de mutlu mesut yaşamaya devam ettin.
Öyle de kalırdı.
Ama sonra sen tanrı rolü yapmaya karar verdin.
Flashpoint'i yaratarak her şeyi değiştirdin.
Geleceğe gittim.
Gelecekteki halim, seni durdurmak için zaman kalıntıları yarattığını söyledi.
- Ama sen hepsini öldürmüşsün.

Ben.
Ben yaşadım.
Ama sonra çok garip bir şey oldu.
Sen, Joe, Wally, Cisco...
Gerçek Barry Allen değilim diye hepiniz beni dışladınız.
Sadece bir sapkınlıktım.

Gelecekteki sen bundan bahsetmedi, değil mi?
Savitar'a nasıl dönüştün?
Bitmiş ve yalnız haldeydim.
Acının son bulmasını istedim.
İşte gerçeğin o zaman farkına vardım Barry.
Tanrılar acı hissetmez.
Tek yapmam gereken, onlardan biri olmaktı.
Ve sadece iki şeye daha ihtiyacım var.
Senin karanlığa gömülmen ve benim doğmam için Iris'in ölmesi.
Ya diğeri?
Konuştuğum kişiye bakıldığında kulağa ironik gelebilir ama bunu kendime saklayacağım.
Peki ya kendimi öldürürsem?
Ben ölürsem sen de hiç var olmazsın.
Sebep sonuç olayı karışık bir şey.
Eddie'de işe yaramamıştı, değil mi?

Zaman yolculuğunun sorunu da bu, Barry.
Ne kadar çok kullanırsan, kurallar da senin için o kadar az geçerli oluyor.
Ama bu konuşmayı yaparak geleceği değiştiriyoruz.
Öyle mi dersin?
Yükselişim yaklaşıyor.
Tüm zaman üzerinde kontrol sağladığımda terk edilip unutulan kişi sen olacaksın.
Buracıkta öleceksin!
Söylemeyi unuttum.
Benim kostümüm seninkinden daha iyi.
21.

Mümkün değil.
Anlamıyorum.

- Tam olarak ben değilim.

Tıpkı Star Trek'te ışınlayıcının Kirk'ü iyi Kirk ve kötü Kirk diye ikiye ayırması gibi.
Lütfen dünyanızda en azından Star Trek olduğunu söyle.
- Voyager.

Caitlin'in neden onun peşinden gitmeyi kabul ettiğini de anlamış olduk.
- Güvendiği bir yüze sahip.

Yani Efsanelerin Dalgagüdücü'de bulduğu, "Barry Allen'a güvenmeyin." dediğin mesajda Savitar olan Barry Allen'dan bahsediyormuşsun.
Her şey yerine oturmaya başladı.
- Ama çok kötü bir şekilde.

- Nasıl ama?

Bundan dört yıl sonra, gelecekteki Flash Savitar'la savaşmak için bir zaman kalıntısı yaratıyor.
Ama Savitar, daha sonra Savitar olabilmesi için bu kalıntıyı sağ bırakıyor.
Savitar Hız Gücü'ne hapsolduktan sonra da bu kalıntı delirmeye başlıyor.
Ve geçmişe giderek Savitar oluyor.
İlk hızcı olduğu yalanını ortaya çıkarıyor.
Bu efsaneyi yayıp, çağlar boyunca kendine müritler topluyor.
Bu hiç mantıklı değil.
Önce hangisi ortaya çıktı?

Kapalı bir döngü bu.

- Sonsuz bir döngü.

Zaman kalıntısı senin kopyan gibi bir şey, değil mi?
Yani senin hislerine ve anılarına sahip.

Iris'i neden öldürmek istiyor?
H.R., Tracy Hız Gücü tuzağında ne durumda?
- İyi, iyi.

Hemen hallediyorum.

Eğer Savitar, Barry'nin gelecekteki bir versiyonuysa ve Barry'nin yaptığı her şeyi hatırlıyorsa nasıl onu durduracak bir plan bulacağız ki?
- Nasıl biriydi?

Aslında onca zaman boyunca Savitar'ı bir canavar olarak görmüştüm.
Olabilecek şeyi ve bunu yapanın sen olduğunu düşünmek zor...
Sen olmadığını biliyorum.
Bir parçası benim.
Aynaya bakmak gibi dedi ve haklıydı da.
Sadece görünüş olarak değil gözleri de.
Gözlerindeki acı.

Ailemin nasıl şiddet dolu bir şekilde öldürüldüğünü düşününce bazen o şiddete şiddetle karşılık veresim geliyor.
Başka birinin canının da benim kadar yanmasını istiyroum.
Ama sen bunu yapmıyorsun.
Sen onun gibi değilsin.

Ama o kişi de var.

Savitar da o güç ve acıdan geliyor.

Seni kaybetmemden.
Beni kaybetmeyeceksin.

Savitar'ı da durduracağız.
O yalnız ama sen değilsin.

Jay, tanrı olmadığımızı söylemişti.
Yanılıyormuş.

Her hızcı olabilirmiş, hem de çok şeye gerek yokmuş.
Kalplerimizdeki sevginin yerini öfke kaplayınca kötü anılar, iyi anılara ağır basınca...
Onu durdurmak için benim neye dönüşmem gerekiyor?
- Yanlış zamanda mı geldim?

Aklıma müthiş bir fikir geldi.
Ama berbat bir fikir de olabilir.
- Ama sonuçta...

Fikir fikirdir!
- Bana perma mı yapmak istiyorsun?

Beynine yapacağız.
Yeni anılar kazanmanı engellemek istiyorum.
Neden bahsediyorsun sen?
Savitar, hatırladığı için yapacağımız her şeyi biliyor.
O, Barry'nin gecelekteki hali.
Peki ya Barry yaptıklarımızı hatırlamazsa?
- Beyniyle oynamak mı istiyorsun?

Ufak bir operasyon.
Hala tanıdığınız ve sevdiğiniz Barry olacak ama yeni bilgiler kazanamayacak.
İki çeşit bellek vardır Allen.

- Uzun sürelide...

Bu benim sunumum.

Burası beyninin, depolanması için kortekse yollamadan önce yeni bilgiler kazanan kısmı.
Peki ya manyetik bir aksatmayla bu döngüyü bozarsak?
Savitar, onu durdurmak için yaptığımız planları hatırlayamaz.
Yani artık bizden iki adım önde olamaz.
Hatta şansımız varsa biz ondan bir adım öne geçeriz.
Çok güzel.

Barry, sen ne diyorsun?
Yapalım.
Bir saniye, beyin konusunda uzman olan kişi Caitlin değil miydi?
Evet.
Ama bunu onsuz yapmak zorundayız.
Ben sana güveniyorum.
Hiçbir şey hissetmeyeceksin.
Pekala, işe koyulalım.
Aksatıcı, beyin çıkıntına bağlandı.

Pekala, yakmaya hazırız.
- Şuna yakmak demesek?

Son üç, iki, bir...
- Tatlı rüyalar güzel oğlum.

Koş Barry, koş!
Iris'e aşık oluşunu izledim...
Belki de birlikte olmalıyızdır.
- Tamam, olmuş olmalı.

Kendini nasıl hissediyorsun?
İyi.
Bakın, kendini iyi hissediyormuş.
Barry...
Barry?
Barry.
Barry kim?
Çok da iyi değilmiş.
Sizler kimsiniz?
Neler oluyor?

- Tamam Barry, sakin ol.

- Cisco!

- Ben buna ufak demem.

- Dişçide miyiz?

STAR Labs mi?

Laboratuvar mı?

Kimse üzerinde deney...

- Ama anlaşmalı olarak.

Niye hiçbir şey hatırlamıyorum?

- Senin adın Barry.

Adım ne bilmiyorum ama...
"Bartholomew Henry Allen."
- Bu hiç güzel bir isim değil.

Bart'ı kullanmadığıma emin misiniz?

- Bart diyebilir miyiz?

- Peki.

Pekala, bak.

Hayır, hayır, hayır!

Beni tuhaf bir çeşit beyin ameliyatı için kaçırmadığınız ne malum?
Belki de insanların böbreklerini çalmak için otel odalarına getiren suçlulardansınızdır.
- Böbreklerim duruyor mu?

Pekala Barry, şu fotoğraflara bak.
Biz senin dostunuz.

Tek istediğimiz şey sana yardım etmek, tamam mı?
Yüzüğün güzelmiş.

Sensin Barry.
Bak, korktuğunu biliyorum.

- Cisco.

Hemen dönerim, tamam mı?
- Wally, sen yanında kal, olur mu?

- Birbirimizi nereden tanıyoruz?

Kalıcı yapı hasarı izi yok.
O zaman neden hiçbir şey hatırlamıyor?
Julian?
Bir çeşit psikojenik hafıza kaybı yaşıyor gibi duruyor.
- Evet, hafıza kaybı.

Bir saniye, Flash olduğunu biliyor olabilir mi?
Süper hızı olduğunu?
Yakala Barry.
Pardon.
- Tanrım.

- Acınacak durumda.

Hayır, bu işi çözene kadar başka hiçbir şaltere dokunmak yok.
Cecile arıyor.

Acil durum mu?

Cecile'in CCPD'de Barry'ye ihtiyacı varmış, hem de hemen.
- Çok acil dedi.

Tamam, babamla ben Barry'yi Cecile'e götürürüz.
Senle Cisco da Barry'nin hafızasını geri getirmenin bir yolunu bulun.
Biraz çabuk olun.

Tamam.
Peki.
Çalışmak istemiyor musun?

Savitar'ı Hız Gücü'ne hapsedecek cihazı yaparken bir hız engeline takıldığını düşünmekle doğru mu ederim?

Hızlandırılmış madde mikro üretici füzesi mi?
- Biliyorum, ağza pek oturmuyor.

Şu şatafatlı cihazına şey desek nasıl olur...
- Bence...

- Hız Gücü Topu.

Hız Gücü Silahı.
Hız Gücü Roketatarı daha iyi.
Ama Hız Gücü Roketatarı yakın bir zamanda çalışmaya başlamazsa Hız Gücü Faciası demek zorunda kalacağız.
- Niye ki?

Bilimsel konuşmayı bırak.
Hız Gücü Roketatarı'ndan bir adım uzaklaşmalısın.
- Vakit yok.

Çünkü bazen ileri gitmek için bir adım geri gitmek gerekir.
Geri çekil.

Biraz sallan.

Tanrım.

Seni sakinleştiren bir şey düşün.
Kahve.
İşte bu.
Ama sıradan bir kahve değil.

Daha önce hiç rahatlamak için benim kadar çok miktarda kafein tüketen biriyle karşılaşmamıştım.
Ben de öyle.
Ben rahatladım.

Sen...
- Ben de...

Evet.
- Günaydın millet.

- Bana Bart diyebilirsin.

Acil bir durum var değişmiştin.

- Evet, sayılır.

- Heat Monger.

- Tabii Flash durdurana kadar öyleydi.

Peki sorun ne?
Hakim Hankerson'ın programında bir boşluk olmuş o yüzden Coolidge'ın duruşmasını bu öğlene almış.
Bu davanın adli tabibi Barry'ydi.
Bu yüzden Coolidge'in yargılanması için tanıklık etmesi gerekiyor.
Maalesef.

Neden?
- Ne demek hafızasını kaybetti?

Felicia olabilir mi?
Tanrım.
Flash'la ilgili bir şey mi bu?
Güçlerini Barry'nin anılarını çalmak için kullanan bir kötüyle mi savaşıyordu?
Bunu yanlışlıkla biz yaptık.
Neden?
Önemli değil.

Barry tanıklık edebilecek durumda değil.
Joe, Barry tanıklık etmezse Coolidge yırtar.
Sonrasında olacakları düşünmek bile istemiyorum.
- Tamam, bir şey buluruz.

- Tanıştığımıza memnun oldum.

Ben de memnun oldum Bart.
Adliyede birkaç dostum var.
Oraya gidip, bu Coolidge olayını erteleyebilir miyiz diye bakacağım.
- Özür dilerim.

Bilmem.

Hayır, hayır, hiç de bile.
Sadece normale dönmeni istiyoruz.

Normalin nasıl olduğunu hatırlasaydım dönebilirdim.
Son zamanlarda neler yapıyorduk?

Düğün davetiyelerini yolladık mı, balayı için yer seçtik mi veya...
Ben sıcağı mı daha çok severim, soğuğu mu?
Aslında son zamanlarda biraz meşguldük de.
Ne ile?
Senin dert etmen gereken bir şey değil, tamam mı?
Tamam.

Daha yeni yemek yedik ama acıkmaya başladım bile.
- Tamam, yemek yedirelim sana.

Bir söz vardı, neydi?
"İnsan plan yapar, tanrı güler" miydi?
İnsanlar şu an plan yapıyor.

Diz çöküyor.

Kimliğini açığa çıkarttın.

Flash ve arkadaşları konusunda ne yapacağımıza dair bir fikrin var mı?
Çünkü büyük dönüşümüne az kaldı ve onlardan kurtulmazsak ikimiz de istediğini alamayacak.
Hey?

- Ne yapıyorsun?

Neyin var?
Ben kimim?
- Bilim Kulübü.

Duyarlılık Kulübü.
- Astronomi Kulübü.

- Okul yıllığı?

- Bir de anime kulübü mü?

- Dragon Ball Z'ye bayılıyordun.

- İstesem de açıklayamam zaten.

- Kusura bakma.

Evet, biraz.
Lisede en iyi arkadaştık dememiş miydin?
- Evet, öyleydik.

- Emin ol denedim.

Elimde öyle olmadığına dair kanıt var da.
Bunların hiçbirini hatırlamıyorum ama bu görünüşün ne kadar yanlış olduğunu ben bile anlayabiliyorum.
Resmen görsel kirlilik bu.

Ne var?
Sen çok...
- Farklısın.

Sanki artık tüm dünyanın yükünü omuzlarında taşımıyorsun.
Önceden sürekli kara kara düşünüyor muydum yani?
- Bazen.

- Evet.

Bilmem, seni bu kadar çok gülerken görmek güzel.
Ama ömür boyu seninle olacağımı bile bile nasıl gülmem ki?
- Ne oldu?

- Evet, tabii.

- Sonra...

Dava numarası CC-15-204.
Davacı Central City'nin, davalı Lucious Coolidge'e karşı duruşması.
- Gördüğüm kadarıyla, şehir...

...ağır suç ithamında bulunmuş.

Hayır, değilim.
Hayır, hazır.

- Davacı taraf söz alabilir.

- Şunu al.

Şimdi takacaksın.

- Su değmesin ama.

Barry Allen'ı kürsüye çağırıyorum.
Sağ elinizi kaldırın.
Gerçeği en ufak ayrıntısına kadar, değiştirmeden anlatacağınıza yemin ediyor musunuz?

- Teşekkürler.

Tabii, lütfen...
Central City Polis Teşkilatı'nda olay yeri inceleme uzmanı olarak görev yapıyorsunuz, doğru mu?
Süper bir şey bu.
Tanıklık etmekten zevk almanıza sevindim ama lütfen soruya yanıt verin.
Elbette.
Evet, CCPD'de, Julian Albert'ın uzman idaresinde olay yeri inceleme uzmanı olarak görev yapıyorum.
Gülen surat.
Emoji koymayı bıraksan?
Bay Allen rica etsem, uzman görüşünüze dayanarak bu fotoğrafta hangi maddeyi gördüğünüzü söyler misiniz?
Şellak pulları.
Şellak, Tayland'daki ağaçlarda büyük gruplar halinde bulunan dişi lak böceğinin salgı maddesidir...
- Çok hızlı gidiyorsun, çok hızlı...

Evet, affedersiniz, iyiyim.

Şellak pullarını önemli kılan başka neler var?
Heat Monger ile ilişkilendirilen tüm kundakçılık vakalarında kullanılan ateşleme maddesi.

Ben beğeniyorum.

Peki şellak pullarının kullanılıp kullanılmadığını nereden anlarsınız?
Ateş sıcaklığını ve yanık izlerini hesaplarız belirtiler ise şellak, potasyum per-klo-rayt veya amonyum perklorata yakıldığında yüksek sıcaklıkta yanan bir ateş ortaya çıkar.
O halde... ..sizce bunlar, yüksek sıcaklıkta yanan ateş mi?
Evet, çünkü...
Bay Allen.

Evet, devam edebilirim.
Evet, bu ateş tipleri, yüksek sıcaklıklta yanan ateş çünkü alevler aşırı sarı.

Yüksek sıcaklığa sahip ateş hakkındaki uzman görüşünüz bu mu?
Bay Allen?
Bayan Horton, eğer Bay Allen ayrıntı veremeyecekce davayı reddetmekten başka çarem kalmaz.
Bay Allen?
O benim...
Dava reddedildi.
Nasıl geçti?
Muazzamdı.

- Ne ters gitti ki?

Barry'nin hafıza kaybı sorun yaratmaya başladı.
Kesinlikle.

- Hızım yok.

Bunu düzeltmek ve Barry'ye yardım etmek istiyorsanız dediklerimi harfiyen yapacaksınız.
Bu Heat Monger denen adam benim yüzümden serbest kaldı kendimi çok kötü hissediyorum.

Sokakta kötü biri var ve bu konuda elimden hiçbir şey gelmiyor.
Ne var?

Bu tam da eskiden olsa söyleyeceğin bir şey.
Nedense hep yardım etmek isteyen bir tarafın var.
Burası bizim evimiz mi?
Burada oturmaya paramız nasıl yetiyor?
Vay be.
- Çok zevkliymişsin.

İnanması güç.
- Bu ben miyim?

- Bunlar kim?

Olanlarla ilgili hiçbir şey hatırlamıyor musun?
Kötü bir şey mi oldu ki?
Öldüler.
Beklenmedik bir şekilde oldu ama huzurlu bir şekilde öldüler.
O yüzden Joe ile yanımızda yaşamaya geldin.
O zaman mı tanıştık?
Hayır, aslında öncesinde de arkadaştık.

O güne kadar gördüğüm en mutlu çocuktun.
İçimden bir ses bunun hayatıma girmenden kaynaklandığını söylüyor.
Sorun yok.
Bu da ne?
- Barry!

Bu güçler bir harika.
Vücudumda dolaşan elektriği hissedebiliyorum.
Hep böyle mi oluyor?

Ve işte bütün keyfim kaçtı.
Benim varlığım genellikle ortamı soğutur.
- Joe, dur.

Bunun burada ne işi var?
- Yardım etmek istiyor.

- Hangi konuda?

Barry, bize biraz izin verebilir misin?
Evet, tabii.

Sadece sordum.

- Bu nasıl oldu?

Barry ne hatırlarsa Savitar da onu hatırlıyor.
Yani Savitar da mı hafızasını kaybetti?
Savitar anılarını kaybedince Wally'ye güçlerini verme planını da yapmamış.
Sebep sonuç.
Ama Barry'nin hafızasını kazanmasına yardım etmeme izin verirseniz her şey eski haline döner.
- Kid Flash tekrar koşabilir.

Ve Iris ölür.
- Hayat zor seçimlerle doludur.

Savitar'ın hafızasını kazanmasından senin çıkarın ne?
Orası beni ilgilendirir.
Sence Barry tekrar Flash olabilir mi?
Evet, öğrenebilir.
Hala her şeyi biliyorum.

Tamam o zaman.
Belki böylece Savitar'ı alt edersiniz.
Ama hala şehirde bir sürü kötü var.
Ve koruyacak bir Flash da yok.
Bunu göze almak istediğinize emin misiniz?
Selam!
- Hala buradayım.

Çünkü sen giderken ben kalmıştım.
Şu malum konuyu konuşmamız gerekiyor.
Benim yapmam gereken bir iş var.

Dikkatimizi mevcut göreve vermeliyiz.

- Çok iyi anladım.

- Kıvılcım.

Demek sen de hissettin.
- Hayır.

- Yani tabii ki evet.

Bir paralel kablodan diğerine atlayan kıvılcımlar.
Düzenlenmiş yüksek voltaj tırmanışlı bir yay.
Sanırım benim buradaki işim bitti.
Caitlin olmadan buna kalkışmamalıydınız.
Fazla seçeneğemiz yoktu sonuçta, haksız mıyım?
Ayrıca kendinden üçüncü şahıs gibi bahsetme.
Caitlin sensin.

- Sadece biraz kafa karıştırıcı.

Neokortikal ve orta ön loblarını kurmamı sağlayacak.
- Ne var?

Şu halimize bak.
Üç silahşör birlikte çalışıyor.
Tıpkı eski günlerdeki gibi, değil mi?
Baksana Julian, Caitlin hiç Ronnie ile Parçacık Hızlandırıcı üzerinde çalıştığımız zamandan söz etmiş miydi?
Hayır, etmemişti.
Bir keresinde süremiz çok azdı ve Doctor Wells de bize aşırı yükleniyordu.
- Hem de hepimize, Hartley'e bile.

Eskiden beraber çalıştığımız bir adam.

Aslında ilk geldiğinde bana onu hatırlatıyordun.
Her neyse, şeyin iridyum kaplaması üzerinde çalışıyorduk...
Adı neydi?

Resmen terler döküyorduk, gece yarısına kadar çalıştık ama dubniyum yetkilendiricinin tek bir yük bile tutmasını sağlayamadık.
Sonra birden bire Ronnie'nin tepesinin tası attı.
Pancar gibi kızardı ve bağırmaya başladı.
"Hadisene yetkilendirici bozuntusu!"
- "Bir yükün altından kalkamadın."

Evet.
Tanrım.
En sevdiğim anılarımı düşünüyorum da içlerinde bir tane bile senin olmadığın yok Caitlin.
Şu işi çözelim artık.
Burada gereğinden fazla kalmak istemiyorum.
Keyfin bilir.
Pekala!
Hala böyle güçlerim olduğuna inanasım gelmiyor.
Müthişler.
Bence bir süper kahraman olabilirim.
Biraz daha koşmamın sakıncası var mı?
- Buyur.

Onu uzun zamandır hiç bu kadar mutlu görmemiştim.
Ben hiçbir zaman görmemiştim.
İlk defa geçmişindeki trajedilerin yükünü taşımıyor.
İlk defa onlardan kurtulmuş durumda.
Sen hafızasının geri gelmesini istemiyorsun, değil mi?
Baba, onu böyle mutlu ve neşeli görmek istemediğimi söyleyemem çünkü istiyordum.

Ama sen Flash'a aşık olmadın.

Bunun onun farklı bir hali olduğunu biliyorum baba ama o yine de Barry.

Düne kadar Barry'nin onu tanımlayan 28 yıllık deneyimi vardı.
O anılardan bazıları kötü olabilir ama bazıları da iyiydi.
Ve o anılar olmadan, bizim tanıdığımız ve sevdiğimiz Barry Allen yok.
Bilmiyorum baba.
Bir yanım bunun bir çeşit armağan olduğunu düşünemeden edemiyor.
Onun yaşaması gereken hayat bu.
Belki de bu şehrin Flash'a ihtiyacı yoktur.
Selam millet.
Mesai bitti!
- Yani gerçekten süper kahraman mıyım?

Hem de çok iyi bir süper kahraman.
Sen Flash'sın.
Sizce de Streak daha iyi bir isim olmaz mıydı?
- Televizyonu açın.

Görgü tanıklarının söylediğine göre ofisleri ateşe veren kişi Heat Monger adıyla da bilinen Lucious Coolidge'den başkası değil.
Benim yüzümden serbest kalan adam bu.
Böyle giderse tüm binanın kül olması fazla sürmez.
- Orada yüzlerce çalışan var.

Ama nasıl?

Ama ben yapabilirim.
Barry, güçlerini kullanmayı bilmiyorsun.
- Bar...

Hem de iyiymişim, değil mi?
Hafızam olsun ya da olmasın, onca insanın ölmesine engel olabilecekken oturup seyirci kalamam.
Kostümü unutmuşum.
- Barry?

Durmak zormuş.
İçerideki herkesi nasıl kurtaracağım?
Koşarak hepsini çıkartacaksın.
Kendim zar zor gelebildim.

Elimizden gelen bir şey olmalı.
Var zaten.

- Daha test etmedik.

O şey ne ki?
Bu, kostümündeki vericiler aracılığıyla elektrik yükü göndererek teorik olarak hafızasını geri getirebilir.
- Beynine elektroşok mu vereceksiniz?

Eğer yapmazsak onca insan ölecek.
Hayat bir kumardır.
Pekala Barry, bir şey hissedeceksin.
Canını yakabilir, batabilir, kötü olabilir.
- Ne?

Barry?
Barry?
Hala hatırlamıyorum.
Neden işe yaramadı?

Biz temporal lopunu harekete geçirdik.

Depoda gaz var ama ateşe vermemiz gerekiyor.
Beynini uyandırmak için içgüdüsel bir anıya ihtiyacımız var.
Pekala...
Tamam.
Barry?

- Yapamıyorum.

Beni dinle.
Sana annenin nasıl öldüğünü söylemedim ama huzurlu bir şekilde ölmedi.
- Öldürüldü.

Sen de bizim yanımızda yaşamaya geldin.
Babam seni içeri aldı ve sen şoktaydın.

O gecenin ilerleyen saatlerinde, bir sese uyandım.
Yatağımdan çıktım ve sesin alt kattan geldiğini fark ettim.
Trabzandan baktım ve seni tek başına ağlarken buldum.
Yanına gitmem gerektiğini biliyordum.
Ben yanına oturunca kafanı kucağıma koydun.
Ben de ağlarken seni tuttum.
O zaman bilmiyordum ama şimdi düşününce fark ediyorum ki birbirimize o gece aşık olmuştuk.
Birbirimize ne kadar çok ihtiyaç duyduğumuzun o gece farkına varmıştık.
Bak karanlık anılarını yok edebilmeyi o kadar çok isterdim ki.
Keşke tüm o acıyı yok edebilseydim ama yapamam.
Ama şunu biliyorum ki her kötü anın için, bunu atlatmanı sağlayan iyi bir anın da var.
Koş Barry, koş!
Barry?
Hatırlıyorum.
Hatırlıyorum.
- Her şeyi hatırladım.

Şimdi şu yangınla ilgilenelim.
Bu yangını tek başıma söndürebileceğimi sanmıyorum.
Gerek yok zaten.
İşte bu!
Galiba günü kurtarmayı hatırladın.
Bisiklete binmek gibi.
- Annenin kızlık soyadı?

- CODIS neyin kısaltmasıdır?

Tamam.
Üçüncü sınıfta, sınıf hamsterının adını ne koymuştun?
Alexander Ham Bell.
- Sekiz yaşındaydım.

Artık tüm dikkatimizi Savitar'ı durdurmaya verebiliriz.
Size kolay gelsin.
Lütfen buradan elini koluna sallaya sallaya çıkmasına izin vermeyeceğiz deyin.
- Dövüşmek mi istiyorsunuz?

Artık bundan kaçınamayız bence.
Hayır, kaçınabiliriz.

Biz senin arkadışınız.

Caitlin, seni düzeltebilirim.
- Daha önce de denedin.

Ne gerekiyor olursa olsun.

Söz veriyorum, sana bir tedavi bulurum.
Caitlin, seni seviyorum.
Ben seni sevmiyorum Julian.
Hiçbir zaman da sevmedim.
Hiçbirinizi sevmedim.
- Gitti mi?

Kendinden çok fazla uzaklaşmış.
Onu düzeltmenin bir yolunu buluruz.
Seni düzeltmenin de bir yolunu bulduğumuz gibi.
İstediğin Barry Allen'ın bu olduğuna emin misin?
Tüm o yüklere sahip olan?
Seni olanların yükü olmadan görmek annen ölmeden önceki gibi mutlu olduğunu görmek.
Seni rahatsız eden onca karanlık olmadan, sonunda özgürdün.
Hoşuma gitti.
Aylar önce de aynısı oldu.
Nasıl yani?
O özgürlüğe sahiptim.
Flashpoint'te tekrar annemle babamın yanındayken öyle kalmasına izin verebilirdim.
Bu zaman çizgisindeki anıların yok olmasına izin verebilirdim.
Ama bunu yapsaydım Joe'yu, Cisco'yu, Wally'yi, Caitlin'i ve seni kaybederdim.
Acı ile karanlık benim bir parçam oldu.
Beni daha iyi bir insan, daha iyi bir kahraman olmaya yönlendirmeleri için onlara da ihtiyacım var.
Kim olduğumu unutmamamı sağlıyorlar.
İşte benim tanıdığım ve sevdiğim Barry Allen bu.
Çocuklar...

Gelip şunu görmeniz gerek.
- Bu nedir?

- Sizce de iyi değil mi?

- Ufacık minicik bir sorun var.

- Şey...

Herhalde kalem pilin enerjisinden daha fazladır bu?
- Evet.

Böyle bir şeyi nereden bulacağız ki?