# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Günaydın.
Günaydın, Memur Winks.
Her zamanki gibi dakiksiniz, Memur Rose.
Bak şuna... yeni akıllı saat.
İyi görünüyor.
Teşekkürler.
Merhaba.
Hey.

Benim fikrimdi, aslında.
Öyle mi?
Ne işe yarıyor, zaman kısaltma gibi bir şey mi?
Bebek çantasını hazırlatıyor ve gitmeye hazır.
Kaç sefer atıyorsun hastaneye?
10 kadar.
Çalışmazsan, hayatta iyi hiçbir şey elde edemezsin, Ange.
Sen en iyi baba olacaksın.
Bay Winston ile olan şu adamlar kim?
Dün gece aşağı inen Bilgi Teknolojisi birimleri.
Hayır, B.T. elemanları 3:00 de gelecekler.
- Erkenciler o zaman.

Ve bu adamları daha önce görmedim.
Pekala, kontrol edeceğim.
Günaydın, baylar.
Kimliklerinizi görebilir miyim, lütfen?
Bir sorun mu var memur bey?
Kusura bakmayın, minibüste kaldı.
Çantanıza bir göz atsam sıkıntı olmaz herhalde?
Hiç sanmıyorum.
Olamaz.
Acil Müdahale.
Ben Memur Angela Rose,
Bailey Merchants Bank, 831647th Street.
Herkes yerinden çıksın derhal!
Acele edin!
- Yere yat.
İki silahlı adam var.
- Yürü, yürü!

- Bırak o telefonu hemen!
12 rehine.
Polis ekibi yolda.
- Cep telefonları!
- Cep telefonları!

Bir tane bile kalmasın.
- Acele edin, hadi, hadi.

- Al!
Biz...
Geri dur, geri!
Tamam, tamam!

Tamam, tamam!

İndir silahını!
Polis geliyor,
Şimdi bırak onu...

Sen indir bakalım silahını, güvenlik elemanı, yoksa diğeri kafasına.
S01*E03 The Box ******* HugeKC ******
Girmelerine izin verin.
Durum raporu.
Bina tahliye edildi.
İki rehin alan elemanımız var, 14 de rehine, biri ağır yaralı iki güvenlik görevlisi de dahil.
- Ben ekipmanı alayım.

Geri dönmüşsün.

Çok mutluyum.
Eric annemin kim olduğunu biliyordu.
Başından beri biliyordu.
Eğer o benim burada olmamdan memnunsa, sen de olmalısın.
O kadar basit değil Bayan Carlson.
Bunlar sende.
Banka dün gece hizmet kaybı dolayısıyla B.T.'yi acil aramış.
Gece boyu hizmeti kesip, B.T. mühendisleri olarak sabahleyin giriş yapabilirler...
Profesyoneller.
Profesyoneller, etraflarının sarılmasını istemezler.
Alarmın birisi tarafından aktif edildiğini sezmiş olabilirler.
Belki öyledir.
Alarma basan kim?
Angela Rose, özel güvenlikten birisi.
Rehineciler ne talep ediyorlar?
Şu ana kadar hiçbir şey.
Talebi olmayan rehineciler, bu farklı.
Farklı sayılmaz.
San Francisco, Ocak 2005,
Benzer bir durum.

Keskin, önemsiz hafıza Bayan Denard.
Gözümü boyamaktan uzak durmaya devam etseniz iyi olur Bay Beaumont
Merhaba.

Nathalie Denard.
- Şirketiniz bankaları sigortalıyor.

Bütün dünyada Bayan Denard'ın müşterilerinin.
kaçırılma ve rehine durumlarını çözüyoruz.
Ki bu da birbirimizi çok gördüğümüz manasına geliyor.
Aşırı fazla, aslında.
Bankadan birisi var mı burada?
Elizabeth Bloom, yönetim kurulu başkanı.
Onla görüşmek ister misiniz?
Memnun olurum, evet.
Beni izleyin.
Gelmene izin var.
Bu o mu?
O randevuyu öğleden sonraya al.
Bayan Bloom, bu Eric Beaumont.
- Beaumont.
- Namınız sizden önde gidiyor.

Bu Zara Hallam, eski NYPD ve bizim baş müfettişimiz.
Müfettiş?
Arabulucu olduğunuzu zannediyordum.
Müzakerede bilgi önemlidir.
Zara gerçeklere hakim olmamızı sağlıyor.
Ben Oliver Yates, ruhbilimciyim
Rehinecileri çözümlerim.
Ben de Maxine Carlson, haylazım.
Haylaz?
Maxine eğitimde.
Tüm kararlarımda ondan ikinci tahmin isterim, böylece beni rahatsız etmeyi öğrenir.
Kendisi doğaldır.
Bay Beaumont, bunu mümkün olduğunca hızlı çözmeliyiz.
Sigortamız 10 milyon ödeme sağlıyor.
Bu kadar çok ödeyeceğimizi sanmam, Bayan Bloom.
Şiddetten kaçınma birinci önceliğimiz Bayan Bloom.
Ve onunda şirket parasını korumak.
Şimdilik, rehineciler hiçbir şey istemediler.
Peki ne istiyorlar?
Bulmamız gereken de bu.
Müsaadenizle?
Endişelenme, ne yaptığını biliyor.
O daha iyi.
O kadar kötü ha?
Angie.
Yapma.
Kameraların gücünü kestin mi?
Evet kestim.
"Kimseyi vurma" dediğimi sanıyordum.
- Ne yaptığımı biliyorum.
Kimsenin bir şeye kalkışmamasından emin oluyordum.
Bu rehineler polislerin içeri girmemesini sağlıyordu.
Ama sen bir SWAT ekibinin kıçımızda bitmesini garantiledin.
Sen sadece sigortayı kur.
Sellars!
Zara Hallam.
Mike ve çocuklar nasıl?
İyiler!

Duydum bunu.
Eric Beaumont, Amir Nina Sellars, eski bir arkadaş.
Memnun oldum.
Bir onurdur, Bay Beaumont,
Ama korkarım ki, burada sizin yapacağınız fazla bir şey yok.
Hala rehinecilerle bağlantı kuramadın.
Sıfır.
Doğu sahilindeki tüm haber ekiplerinin dışarıda olduklarını biliyorum.
Artı Belediye Başkanı her 15 dakikada bir durumdan haberdar edilmek istiyor,
Kimliklerini tespit ettiniz mi?
Bu sizin şovunuz, Amir.
Elimden geldiğince yardım etmek için buradayım.
Elbette.
Zachary Smith, 32,
Brooklyn West soygunu için altı yıl yatmış.
Altı yıl.
Dört banka memuru soğukkanlılıkla katledildi
Evet, suç ortağı işi üstlendi,
Ama onun sadece Smith'in emirlerini takip ettiğini düşünüyoruz.
kirli bir işin parçası
Pekii ya ikinci adam?
Theodore Grimes...
Eskiden New York'un en iyilerinden biriydi.
Castle Hill'deki bir meth satıcısından.

Mesai saatlerinde banka soymak Tam olarak Grimes'in yapacağı iş değil.
Hayır, ama Smith yapar.
Attika'daki aynı hücre bloğunda, birlikte 18 ay geçirdiler.
SWAT'ı dışarıda gördük.
Pencereler ve kapılardaki alarmları atlatamayız,
Ama bodrumdaki havalandırma deliğinden bir giriş buldular.
Tecrübelerime binaen...
Orada eski bir katil zanlısı var, dedektif.
SWAT görevlendiriliyor, biri ölmesi muhtemel.
Eğer ekip girmezse, birileri ölecek.
Bob?
Bu üç saat önceydi.
CCTV yayınlarını kesmeden hemen önce.
Kurban Bill Winks.
Karısı sekiz aylık hamile.
Bay Beaumont, müzakere etmenize izin vermekten memnun olacağım...
Ama bu adamlar konuşmak bile istemiyor.
Ve bu adamın beklemeye gücü yetmez.
Belediye Başkanı yine.

Bu görüntüleri ekibimle paylaşıyorum.
Kafana göre takıl.
Otur!
- Otur!

Sadece...

Gerçekten çok kötü.
O zaman ölür.
Oradaki şu masada sağlık ekipmanları var.
Yarayı sarabilirsem, kanamayı durdurabilirim.
Bırak ona yardım etsin.
Aptalca bir şey yapma.
Hükümlü bir katil Ve rezil eski bir polis... garip bir çiftten bahsediyoruz.
Analizler?
Smith ders kitabının sosyopatı, ki bu da eski polis Grimes'in yetkili olduğu manasına gelir
Sanırım haklıydın.
Bu tamamen onun planıydı.
Tüm dünyanın gözleri önünde kendini bankaya kilitlemek bir plan gibi durmuyor.
Müzakere için istekli değilse, güçlü durumda olduğunu hissediyor olmalı.
Bir şey istemiyorsa neden rehine aldı o zaman?
Soru "Ne?" olacak.
Bankadalar.

Dışarı çıkaramazlarsa, para o kadar da iyi bir plan değil.
Rehineler zaman kazandırıyor.
Birini vurmak kazandırmaz.
Evet, bunun planın bir parçası olduğunu sanmıyorum.
Düzensiz davranış bir sosyopata uyar.
İletişim kurmamız gerekiyor.
- Nasıl?

Ve rehinelerin cep telefonları el koymuş olacaklar.
Ama akıllı saatlerine değil.
Videoda fark ettim...
Vurulan güvenlik görevlisi,
Akıllı bir saat giyiyor.
Ama Nina bir cep telefonu kilitleyicisi koydu.
Rehinecileri dışarıyla görüşmekten alı koyan buydu.
Bir kilitleyicinin ne olduğunu biliyorum.
Akıllı bir saat cep telefonu işi görebilir.
Bu nedenle onun sinyali de engellenir.
Şart değil.
Farklı frekanslarda çalışırlar.
Özür dilerim.
Çok sıkı.
Evet, öyle de olmalı.
Eller.
Bunu yapmak zorundayım.
Şimdi.

Yere yat.

Orada ne yapıyorlar?
Deliyorlar.
Amirim.
Sanırım, yaralı güvenlikçinin akıllı saatiyle irtibat kurabiliriz.
Üzgünüm Bay Beaumont.
Çok geç.

Şu anda bodrumda havalandırmadan içeri giriyorlar..
Geri çekilin lütfen.

Saatimde eşleştirme isteği alıyorum.
Görmeme izin ver.
Ben Eric ve bir müzakereciyim.
Orada neler oluyor?
Ne diyor?
Adı Eric.
O bir müzakereci.
Bu şey ses tanıma özelliğine sahip mi?
Evet tabi.
Mikrofon düğmesine bas.
Kasada delik açıyorlar.
Fakat onlardan biri bodrum katındaydı.
Bodrumda ne yapıyorlardı.
Bilmiyorum, ama bir çanta ve biraz kablo vardı.
Maymun asla öğrenemez.
Buradaki insanlara olabildiğince hızlı ihtiyacım var.
Çekilin!
Eric!
Nasıl hissediyorsun?
Sanki AC / DC konserindeydim.
Donanımlı olduklarını nasıl bildiğini anlamıyorum.
Kişisel alan ağı 2.4 ve 2.485 gigahertz'de,
Yayınını bozmaya çalıştığın cep telefonun frekansının üzerinde.
Yaralı nöbetçinin akıllı saatiyle,
Telefonumu eşleştirmeyi başardım ve bodrumda biraz kabloları olduğunu öğrendim.
Bunun için Tanrı'ya şükür.
Yapmasaydınız bu adamlar ölürlerdi.
Ölmediler, Amir,
Ve şimdi diğer hayatları kurtarabiliriz.
Ama Smith ve Grimes bizimle konuşmak istemediklerini açıkça göstermiş oldular.
Onlarla konuşmamıza gerek yok.
Angela Rose, şu güvenlik görevlisi...

O pek de müzakereci değildir.
Eric ona ne diyeceğini söyleyebilir, Nina.
Doğru, ama onunla konuşmam lazım.
Uygun sinyali yakalamaya yetecek kadar,
O jammer'ı kaldırmana ihtiyacım var
Bunu yaparım, ve tüm rehinelerin telefonları endişeli sevdiklerinden gelen mesajlarla çalmaya başlar.
Bir şeyler yaptığımızı öğrenecekler.
Kasada delme işiyle uğraştıklarını söyledi.
Bunu çabucak yaparsak zil sesini duymayabilirler.
Ne için deliyorlar?
Bilemiyorum.
Belediye Başkanı yine.
Affedersiniz.
- Ona jammeri kaldırmasını söyle

Pekala güvenlik görevlisi, Angela Rose hakkında ne biliyoruz?
8 yaşında, annesini kanserden kaybetti.
Babası bir polisti, geçen yıl öldü.
City College'den İngiliz Edebiyatı mezunu.
Evlenmemiş, iki köpeği var.
Ne kadardır güvenlik görevlisi?
Üç yıldır.
Polis olmak için eğitilmiş.
Ama altı ay sonra akademiden atılmış.
Sebep?
Bilgi yok, ama üç yıldır bu kadın karanlık bir odada ekrana bakarak geçirmiş
Tahminim... insan canlısı değil.
Bayan Rose'a olan ani ilgi neden?
Rehinecilerle konuşamayız,
Ama o yapabilir.
Anladım.

Bill Winks kan kaybından ölene kadar vakti sayılı,
İçeride rehine infazıyla bilinen bir psikopatla kilitli bir grup masum insan var.
Yani, bunun şu an sahip olduğumuz bir plan olduğu göz önüne alındığında,
Diyorum ki, evet, oldukça mutluyum.
Sadece kontrol ediyorum.
Tamam.
Jammer kapatılıyor.
Pekala, bağlantı kurmak için hazır olun.
Jammer tekrar çalışmadan önce Yaklaşık 20 saniyemiz olduğunu söyledi.
Dur!

Bir şey mi duydum?
Bir şey mi duydum?
Hiçbir şey.
Hiçbir şey.
Hayır.
İyi.
Tamam, jammer geri geldi.
Ve özel sinyal... kuruldu.
Tamam.
"Tebrikler, Angela.
Kimse senin sayende incinmedi."
Bana Angie de.
Kazdıkları kasanın içinde ne var?
Güvenli kutular.
Bu banka üst düzey müşterilere hitap ediyor,
Bu yüzden mücevherlere, hisse senetlerine, bonolara bakıyoruz.
Seninle biraz konuşabilir miyim?
O güvenlik kasalarının kiralandığı kişilerin listesini
Bayan Bloom'dan isteyebilir misin?
Bu gizli bir bilgidir.
Sizce orada Eric ve sigortacı bayan arasında bir şeyler mi var?
Nathalie ve Eric?

Bir şans vereceğim.
Maxine, Nathalie ile gider misin lütfen?
Elbette.
Sen iflah olmazsın.
Hala bir şey yok mu?
Burada olmamalısın.
Dışarıyla temasa geçelim diyorum.
Bize bu kutuların sahiplerinin isimlerini vermelerini söyle
Ya da bir rehineyi vururuz.
Hayır.
O halde bulana kadar her saat birini öldürürüz.
Biz kimseyi öldürmek için burada değiliz.
Anladın mı?
Bu daha iyi çalışır.
Bay Beaumont için çalışmaya nasıl başladın?
Ben hep böyle yapmayı hayal etmiştim.
Müzakereci olmayı mı?
İnsanları kurtarmayı.
Şu anda bir şeyler öğrenmeye çalışmama rağmen.
Eric kelimesi kelimesine dedikleri kadar mükemmel.
Onun kendi anları var.
Nerelisin?
Smalltownsville.
St. Louis'in hemen dışında Shiloh adlı bir yer.
Eric'i, ne zamandır müzakereci olarak kullanıyorsunuz?
Tanrım, kızımız doğmadan iki yıl önceydi, yani 16 yıl oldu.
Bayan Bloom!
İşte buradasınız.
Asistanınız sizi burada bulacağımızı söyledi.
Orada neler oluyor?
Eric bankanın içindeki rehinelerden biriyle iletişim kurdu.
Rehinelerden biriyle mi?
Bir güvenlik görevlisi.
Vekil müzakereci olarak onu kullanmak istiyor.
Bu strateji çok riskli gibi duruyor.
Bu uygun olan tek strateji.
Yardım etmek için ne yapabilirim?
güvenlikli kutularda bir şeyler aramak için hırsızların deldikleri konusunda kararlılar.
O kutuları kimlerin kiraladığını öğrenmek istiyor.
Gizlilik ve... ağız sıkılığı
Müşterilerimiz için önem taşımaktadır.
Hayat kurtarmaktan daha mı önemli?
Neler yapabileceğime bir bakayım.
Ne?
Cevap vermeden önce tereddüde düştü.
Evet.
Sesi kesildi, değil mi?
Ben de duydum, ama ne anlama geliyor?
Takvim çalan iki adamı hiç duydun mu?
Her birinin altı ayı var.
Ange?
Sağ ol, ama artık kahraman olmak yok, tamam mı?
Buradan çıkmak zorundasın.
Bill, ikimiz de buradan çıkacağız.
Öyle mi?
Selam, Angie.

Selam, evet.
Biraz daha fazla yardımına ihtiyacım olacak.
Sence de uygun mudur?
Ne tür bir yardım?
Beni o adamlardan biriyle konuşturtmanı istiyorum?
Bunu nasıl yapacağım?
Tamam, merhaba.
Nefes al.
Gözlerine bak.
Onun tarafındaymışsın gibi hissettir.
Ama ben onların tarafında değilim..
Bunun için uygun olduğunu sanmıyorum..
Tamam.
Sen ve ben...

Tamam mı, Angie?
Oradan tıpkı senin gibi çıkmak istediklerini bil yeter.
Ne?
SWAT içeriye başka bir yol bulmuş.
Nina onları içeri gönderiyor.
Angie, senden beklemeni isteyeceğim, tamam mı?
Hemen döneceğim.
Tamam.
Anladım.
Sivil zayiat olabileceğini...
İçeri gireceğini anlıyorum.
Metro yoluyla.
Alt kattaki eski bir servis girişinden içeri girebileceğimizi düşünüyoruz.
Amirim.
Önceki yardımlarınız için gerçekten müteşekkirim,
Ama buradan biz devralıyoruz.
Siz Beaumont mısınız?
Evet.
Merhaba.

Tanıştığımıza memnun oldum.

Komiser Yardımcısı, En azından müzakereye girişmek için bir şans istiyoruz.
Biliyorum.

Eğitimsiz bir güvenlik görevlisinin sizin için pazarlık yapmasını düşünüyorsunuz.
Ne yani?
Bir çok adamınızın hayatını kurtardı zaten.
Ona yardım edersek, Daha fazlasını kurtarabilir.
Ama adamlarınız ateşli silahlara girerlerse, olmaz.
Tamam, Beaumont.

Komiserim SWAT beklemede,
Ve tıbbi müdahaleye ihtiyacı olan yaralı bir adamız var
Yoksa ölecek.
Zamanımızın azaldığının farkındayım, Amir, sağ ol.
Bay Beaumont'a bir saat vereceğiz..
SWAT'a pozisyonlarını korumalarını söyle.
Devam et.
- Her ikinize de teşekkür ederim.

İşte istediğin liste.
Bu hızlı oldu.
Bu emanet kasalarının içinde olanlar yok, sadece kiralayanların isimleri...
Teşekkürler.
Ve ha ha, bu arada.
Ha ha ne?
Eric ve Nathalie'nin çift olduklarını söylemedin bana.
Çift idiler.
Bir yıl önce ayrıldılar.
Nasıl oldu?
Neden ona kendin sormuyorsun?
Bay Beaumont, bir sorum var.
Gecikme süresinde bir değişiklik, ses perdesinde yükselme...
Bunlar durumdan rahatsızlık belirtileri, değil mi?
Neden soruyorsunuz, Bayan Carlson?
Çünkü Bayan Bloom'un sesi, Bayan Denard isim listesini isterken bu ikisini de yaptı.
Ben de fark ettim, ama bu şaşırtıcı değil, değil mi?
Çok baskı altında.
Eski polisimiz Grimes...
Bir meth satıcısından rüşvet aldığı için hapse gitti.
Doğrudur.
Sabıkasında başka bir şey var mı?
Takdirnamesi var 2006 ve 2007'de ve...
Ne?
...Mayıs 2008,
Bronx'ta 17 yaşındaki bir çocuğu vurdu.
Grimes silahlı olduğunu iddia etti,
Ama çocuğun ailesi silaha hiç dokunmadı bile dedi.
- Dava açıldı mı?

İç soruşturma sonrasında bütün dava reddedildi,
Ama karışıklık kariyerini mahvetti.
Üzerindeyim.
- Bağlantı ne?

Ama memur Grimes paradan daha değerli bir şey arıyorsa,
Belki de budur.
Ne?
Kurtuluş
Nina.
Havamda değilim, Zara.
Eric sizi alt etmeye çalışmıyor.
Orada ölmek üzere olan biri var Ve biz ne için bekliyoruz?
Bu benim, hatırladın mı?
Yardımına gerçekten ihtiyacımız var.

Sadece Grimes'in tutuklandığı geceki raporlara ihtiyacımız var.
Tamam.
Benimle konuşmak istemişsin.
Farklı soyadı, ama Maxine Carlson Jessica Ford'un kızı.
Bunu biliyorsun.
Sana söyledi.
Anlamak zor değildi.
O tam yaşında, Ve Shiloh'lu olduğunu söyledi.
Onu işe almamasını tavsiye ettim..
Yinede yaptı.
- Neden?

Ancak suçluluk duygusunun onunla bir ilgisi olduğunu düşünüyorum.
Sence Eric onunla başa çıkabilir mi?
Bende böyle düşünmüştüm.
Damien Delaine anlamasın diye dua etse iyi olur.
Neden?
Delaine, Eric'i ve Jessica Ford'un takımdaki kızını yok etmek için her şeyi yapar.
Shiloh'da 22 kişiyi öldürdü.
Hiçbir zaman hapisten çıkamaz.
Gelecek ay şartlı tahliye için hazır.
Bunu bilmiyordun.
Merhaba.
- Selam, Angie.

Bunu yapmaya hazır mısın?
Onlarla konuşmaya gidersem,
Seninle konuştuğumu bilecekler.
Eminim baban sana dürüstlüğün en iyi politika olduğunu anlatmıştır.
Eğer seni öldürmezse.
Sadece ihtiyarla konuşacaksın.
Adı Teddy,
Herhangi bir zarar vermek istediğini sanmıyorum.
Tek istedikleri kasadaki güvenli kutuların birinden bir şeyler almak.
Ben gerçek bir polis değilim, biliyorsun değil mi?
Bilmiyorum.

Akademiden ayrıldım Çünkü panik atağım var.
Korkmakta yanlış bir şey yok, Angie.
Önemli olan korkularınla neler yapacağın.
Profesyonel bir müzakereci misin?
Öyleyim.
Kaç davada müzakereciydin?
Binlerce.
Hiç kaybettin mi?
Bir tane.
Bu oldukça iyi bir sicil.
Bunu nasıl yapıyorsun?
Sana inanmak gibi, doğru kararlar veriyorum.
Hadi!
Sakin ol!
Geri dön ve rehinelere bak.
Bulacağız.
Ne zaman?

Burada kaç kutu var görüyor musun?
Pardon, affedersiniz.
Ne yapıyorsun lan?
Ben sadece... yardım etmek istiyorum.
Nasıl yardım edeceksin, kaltak?
Hadi, Angie.
Aradığınız şeyi bulmanıza yardım edebilirim.
Nasıl?
Aç şunu.
Sadece aç şunu.
Sana nerede bulacağını söyleyecek.
Bunu nereden biliyorsun, ha?
Polislerle konuşmadıkça, ha?
- Sen konuşuyorsun...

Onu korkutuyorsun.
Kesinlikle haklısın Onu korkutuyorum, tamam mı?
Dışarıda bize gülerler.

Hayır!

O bir müzakereci,
Ve o da istediğin şeyi istiyor...
Herkesin evine canlı gitmesini.
Şimdi, Angie.
Ben Eric.
Teddy ile mi konuşuyorum?
Teddy diyebilir miyim acaba?
Bana istediğin gibi seslenebilirsin.
Bize yardım etmek istediğini söyledi.
O güvenlikli kasaları kimin kiraladığının bir listesini verebilirim sana.
Bu yardımcı olur mu?
Neden bize yardım etmek istiyorsun?
Arkadaşının vurduğu adam, Tıbbi müdahaleye ihtiyacı var.
Biliyorsun, biliyorum.
İstediğinizi ne kadar hızlı alırsanız, hepimiz o kadar hızlı eve gideriz.
Listeyi gönder.
Oraya geri dön.
Angie, adamın dibisin.
Listenin ulaştığını Oliver doğruladı.
Bayan Bloom'un müşterilerinin, soyguncularla listelerini paylaşmanızdan memnun olacaklarını sanmıyorum.
Müşterilerinin umurunda olacağını sanmam.
Neden olmasın?
Çünkü aradıkları kutu onlara ait değil.
Sizin müşterinize ait...
Elizabeth Bloom.
Hadi!
Bu muydu?
Bu kadar.
Evet.
Bu ne kadar eder, 10, 20 milyon dolar, değil mi?
Fazlası, çok fazlası.
Ve buradan yürüyerek gidebiliriz.
Yüksek sesle ve gururlu.
O müzakereciyi telefona geri al.
Fletcher, isimlerin listesini onlara asla vermemeliydim.
O kasedi bulmak için ona ihtiyacımız var.
Ve bir kere anladığında, onu yükleyecek ve ikimize de sahip olacak.
Hayır, ben onun icabına bakarım.
Umalım da müzakereci yapması gerekeni yapmış olsun.
Yoksa, yapmam gerekeni yapacağım, tamam mı?
Endişelenme.
Bir şey buldun.
İç soruşturma kayıtlarını açmak zorunda kaldım.
Teddy Grimes ve Elizabeth Bloom arasında
Bir bağlantı olduğunu nasıl anladın?
Listede adını gördüğüm an anladım.
Bayan Bloom, 2008'de şu gencin vurulduğu mesken de dahil bir çok projenin gayrimenkul müteahhididir.
O gece güvenlik kamerası çalışıyor görünüyordu,
Ancak kaset kayboldu.
Sanırım Bayan Bloom bu iç soruşturmada ortaya çıkan tek isim değil.
Onun ifadesinde,
Grimes devriye arabasında yalnızım demiş.
Fakat Komiser Fletcher, o gece görevinde onun üstüydü
Bizce Fletcher o çocuğu vurdu ve Grimes de suçu zorla üstüne aldı.
Kayıp kaset bunu kanıtlayacaktı.
Oldukça değerli bir kaset.
Bayan Bloom bunca yıldır, Komiser Fletcher'a şantaj yapmak için kullanmış olabilir.
Şimdi Grimes hapishaneden çıktı, onların ikisine de şantaj yapabileceğini anladı.
Grimes'in bu kadar rehine alıp, yine de çıkıp gitmeyi düşünmesine şaşmamalı.
Bu kasetle,
Fletcher'ı kapana kıstırmış olacak.
Grimes tekrar arıyor.
Gösteri zamanı.
Tamam, işte anlaşma.
Orada bekleyen bir uçakla Teterboro'ya güvenli bir yolculuk istiyoruz.
Tamam.
Rehinelerin güvenliğini garanti etmeni istiyorum, Teddy.
Bir şart daha...
Güvenli bir internet bağlantısı lazım, derhal.
Ve bu tartışılamaz.
yoksa Allah çarpsın ki, kafalara sıkmaya başlarız.
Bir internet bağlantısını da neydecekmiş?
O kasa dairesinde her ne bulduysa, bence, bir tür sigorta olarak yüklemek niyetinde .
Tamam o zaman.

Tamamdır, Teddy.
Yapıyorlar.
Pekala, internet bağlantısını ben hallederim.
Onu uçağa çağır.
Öylece gitmelerine izin mi vereceğiz?
Amir, beni duymadın mı?
Onun suçunu ispatlıyorsa, neden kaseti yüklemelerine izin veriyor?
Belki yanılıyoruz.
Hayır.
Olmasını istediği şey bu.
Sen bir polisin.

Benim yapacağımı biliyordu.
Maxine, benimle gel lütfen.
Bunu görmeni istiyorum.
Bitti.
İşte.

Tamam.
Hanginiz bir yolculuğa çıkmak ister?
Sen, gel bakalım.
Hayır.
Kalk!

Bekleyin!

Aşağı.
Tamam, memure.

Yürü.
Yürü.
Angie!
Şüpheliler araçta.
Rehineler serbest bırakılıyor.
Ne yapıyoruz?
Orada bekle.
Ne yapıyor bu?
Ez şunu!
Eric...
Orada bekle dedim.
Eric, dur!
Ez onu, buradan gidiyoruz!
Dur!
Silahsız çocuğu senin vurmadığını biliyorum, Teddy.
Fletcher'ın suçunu üstüne aldın, ve bu kaset kanıtlıyor bunu.
Aynen çok haklısın.
Buradan onunla gidersen,
Fletcher seni öldürür.
Yalan söylüyor.
Bu adamı tanıyorsun.
Cinayetini örtbas etmesine yardım ettin, ve sen temizlemeye geldiğinde sana komplo kurdu.
Çatılarda keskin nişancılar var, Teddy.
Kolay hedefsin.
Bunu yapamaz.
Bir sigortamız var.
Gerçekten yüklemene izin vereceğini sanmıyorsun, değil mi?
Tek gerçek kanıt bu kaset.
Şimdi onu bana ver ve ben de Bloom ve Fletcher'ı adalete teslim edeyim.
Teddy?
Teddy, hadi.
Teddy, bize milyonlar ödeyeceklerini söylemiştin.
10 milyon dedin.

Bu olmayacak dostum.
Bitti.
Silahını indir.
Hapishaneye geri dönmeyeceğim.
Hapishaneye geri dönmeyeceğim!
Tutuklusun!
Hayatım boyunca bunu söylemeyi bekliyordum.
Güzel.

Şu anda, iki şüphelinin polis tarafından tutuklandığını biliyoruz.
Seni seviyorum.
Memur Rose, bu benim ortağım Maxine Carlson.
Orada muhteşemdin.
Hayır, ben...
Bunu yapma cesaretini bana veren sendin.
Tamam.
Sanırım, Bill, çalışmadığın müddetçe hayatta hiçbir iyi şey olmaz dediğinde haklıydı.
Teşekkür ederim.
Bu Zara'ydı.
Fletcher ve Bloom kaçıyorlar.
Yetkililer bu kasede sahip olduğu için pek uzaklaşamazlar.
Anlayamıyorum.
Bloom bize üzerinde kendi adıyla kutuların listesini verdi, o kasedi bulacaklarını bilerek.
O koşullar altında başka ne seçeneği vardı?
En zekice kısım, Grimes'e onu yüklediğini düşündürmek oldu.
Bunu nasıl yapıyorsun?
Neyi?
Her şeyi önceden sezmeyi.
Gitmem gerek.
Her şey değil, Bayan Carlson.
Affedersin.
Bayan Bloom haklıydı.
Sigorta şirketin bir kuruş bile ödemeden sonuçlandı olay.
Ve çok minnettarım.
Bu durumda,
Kutlamak için bir akşam yemeğine ne dersin?
Gerçekten evet dememi beklemiyorsun değil mi?
Evie'yi beraber alabiliriz bu akşam, eski zamanlarda olduğu gibi Carlo'da bir şişe şarap açarız.
Yaptığın işte gerçekten iyisin, Bay Beaumont.
Teşekkür ederim, Bayan Beaumont.
Maxine sana tapıyor, tabii ki.
Genç bayan öğrenmek istiyor.
Ona öğreteceğim için mutluyum..
Annesinin kim olduğunu biliyorum.
Ailesinin geçmişi göz önüne alındığında düşündüğün kadar istikrarlı olamayabilir.
Beni sorguluyor musun?
Yaptığım şeyde en iyisi olduğumu sanıyordum.
Dikkat et, Eric.
Bu duyduğum aşk ve sevgi mi?
Tabii ki öyle.
Senle evli kalmak imkansız, ama hala kızımın babasısın ve tanıdığım en iyi insansın.
Benle konuştuğunu biliyor mu?
Tabii ki hayır.
Güzel.

******* HugeKC ******