# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Designated Survivor'ın önceki bölümlerinde...
Silahı var!
Göğsünüzde mermi parçaları var.
En kısa zamanda ameliyata alınmanız gerekiyor.
Artık vekâleten ABD Başkanı sizsiniz.
Suikastçı bulundu.

- Başkan Kirkman onu canlı isterdi.

Ölümcül güç kullanma emri verin.
- Emri uygulayın.

Bay Atwood, oğlunuzun güvenliği için dediklerimi yapacaksınız.
Hannah Wells mi?

Ne bildiğini öğren.
Başkan benden bilgi almak istiyorsa bunun tek bir yolu var.
O da benimle bizzat konuşması.
Katı boşaltın!
Peter MacLeish hakkında bana söylemek istediklerin varmış.
Evet efendim, var.
MacLeish sığınakta mıymış?
Patlamadan hemen önce görüntülerde 34 saniyelik bir boşluk var.
Koltuğundan ne zaman kalkacağını çok iyi biliyormuş.
En başından beri bu işin içindeymiş.

- MacLeish beni vuranı tanıyor muymuş?

CIA eski ajanı Nestor Lozano, kod adı Katalan.
Tüm parçaları birleştiremesem de
MacLeish onanmadan Hookstraten'la konuşmamı gerektirecek malzemem vardı.
Hem de ne malzeme.

Duruşmaya giderken saldırıya uğradım.
Meclis Başkanı Hookstraten'la Rayburn Binası'nda görüşecektim.
Arabama yandan çarptı ve beni boğmaya çalıştı.
Kaçmayı başardım ama dosyamı çaldı.
Neyse ki Ajan Ritter, Büro'dan başka bir kopyasını çıkartabildi.
Ne aptalmışım.
MacLeish herkesi kandırdı.
Onu kandıramadı.

Sayın Başkan Yardımcısı.
- Hastanede değil miydin sen?

- Durumu nasıl?

- Hafta sonuna dek işinin başına döner.

Haberlerden bahsetmişken, ekibiniz bugün basın toplantısı ayarlamış.
Evet, halk ülkenin Başkan Kirkman'ın ehil ellerinde olduğunu bilsin ki
- içleri rahatlasın.

Ama zamanlaması manidar.

Ekibim hallediyor.

Demek MacLeish, El-Sakar'la çalışıyormuş.
Eylemi yapan El-Sakar değildi.
Anlayamadım?
Majid Nassar, sorgusunda bana bizi şaşırtıp gerçek azmettiricileri saklamak için saldırıyı üstlendiğini söylemişti.
Ama El-Sakar değilse...

- Kiminle çalışıyor?

Charles Langdon da işin içinde.
Richmond'ın Özel Kalemi mi?

Ölmediğini bizzat doğrulayabilirim.
Onu gözlerimle gördüm.
Hatta saklandığı yer de...
- Selam.

Ajan Wells, bu eşim Alex.
- Çok memnun oldum.

Devam et lütfen.
Kusura bakmayın ama bu bilgi siz ve güvenlik ekibiniz için.
- Ajan Wells, emin olun...

Gerçekten gerek yoktu.

Üzgünüm efendim ama Ajan Wells'le hemfikirim.
First Lady, güvenlik ekibinizde değil.

- Tehdit değerlendirmesini biliyor ama.

Söylerken öyle demiyordun.
Şimdi diyorum.
Başkanım, o kadar derin ve tehlikeli bir komployla karşı karşıyayız ki kimseye güvenemeyiz.
Personel dışı kişilerle bilgi paylaşmak ulusal güvenliğimize karşı bir tehdit ve sırdaşlarınızı da tehlikeye atıyor.
Çevrenizi daraltmalısınız.
Pekâlâ.
Ne yapacağız?

- Adalet Bakanı'na soralım derdim ama...

Güvenebileceğimiz biri var.
- Onunla görüşebilir miyim?

Sana verebileceğim bir ofis var.

- Ortalığa pek çıkmamalısın.

MacLeish'i haklamak için bir plan kurun.
O kalleş bunun bedelini ödeyecek.
Ona engel olamıyor musun?
Başkan Yardımcısı, basın toplantısı yapma yetkisine sahip.
MacLeish'in basın toplantısı muhabbeti nedir?
- Başkan Yardımcısı, basın toplantısı...

Onu MacLeish'e soracaksın.
Soramam.

- Onunla ne zaman konuştun?

Neden eski telefon görüşmelerime baktığını söylemedi.
Sormak için uygun bir zaman değildi.
Beni de haberdar edin.
Bir şeyler mi kaçırdım ben?
Kimse söylemeyecek mi?
- Neden ben?

Dürüst birisiniz.
Başkan'a sözü sorgulanmayacak bir hukuki danışman gerek.
- İstediğin şey biraz beni aşıyor.

Ancak söz konusu mesele, eşi benzeri görülmemiş bir şey.
Ama Başkan'ın danışmana ihtiyacı var ve...
Ona size güvenebileceğimizi söyledim bile, yani güvenebilir miyiz?
Böyle güzel bir konuşmayla nasıl ikna olmam ki?
Geçtiğimiz haftalarda
Başkan Kirkman, bizlere güvenilir bir lider olduğunu gösterdi.
Bu ulusu bir arada tutabilecek erdeme ve güce sahip bir lider.
Onu görev başında görmek beni çok ama çok mutlu ediyor.
Suikast girişimi ve Meclis'e yapılan bombalı saldırı bu demokratik cumhuriyetin temellerine yapılan saldırılardı ve başarısız oldular.
- Bunu biliyor muydun?

Kendi başına böyle bir şey yapacak yüzü olması şaşırtıcı.
...ortak değerlerle bir araya getirilmiştir.
Cesur kolluk kuvveti memurlarımıza teşekkür...
Beyaz Saray'a dönmeliyim.
Yakında döneceksin.
Hayır, şimdi dönmeliyim.

Tom, daha yeni vuruldun.
Yaşadığına şükretmelisin.
Azmettiriciler hâlâ serbest.
Beyaz Saray'da bir hain var.

Bak Tom, sana bir şey diyeceğim.
Efendim?
Sen vurulmadan hemen önce
Emily, Pentagon'u arayan kişinin Aaron olduğunu öğrenmişti.
Ne?
Emily bundan niye sana bahsediyor ki?

Daha önce fırsat bulamadık.
Aaron'ın muhakkak bir açıklaması vardır.
Ona o telefonu açmasını söyleyebilecek sürüyle insan var.
Ama onun aramış olabileceği ihtimalini de değerlendirmeliyiz.
Peki.

Söyleyemezsin.
Tom, daha geçen gün kendin söyledin, hiç kimseye güvenemeyiz.
Aaron, başkanlığımı koruyup kollamak için canını dişine taktı.
Biliyorum.
Aaron teröristlerle iş birliği içindeyse ve onunla yüzleşip elini açık edersen kendini daha da tehlikeye atmış olursun.
Bunu çözene kadar onu saf dışı bırakacak hâlim yok.

Onu hem yakınında tutup hem şüphe uyandırmamanın bir yolu olmalı.
İnanamıyorum.
Bu işe ayrılan kaynaklar, planlanması.
Başkan Yardımcısı'na kadar uzanan bir komplo.
Senden şüphelendiğim için üzgünüm.
Sadece Büro da değil.

Sağ olun efendim.
- Ama ne yazık ki bunlar yetmez.

Neden ki?
MacLeish'in suçlu olduğunu bilmek başka, suçlu olduğunu kanıtlamak başka.
Daha ne gerekiyor?

Başkan Yardımcısı'nı, gelmiş geçmiş en büyük suçlardan birine ortak olmakla suçluyorsun.
Onu direkt komploya bağlayan kanıtlar lazım.
Bırak konuşturmayı, onu gözaltında tutacak kanıtımız bile yok.
Buluruz o zaman.
Birini kullanarak baskı uygulayıp ötmesini sağlarız.
Kimi?
Suikastçı belki olurdu.

MacLeish'in başka ortakları var.
Doğru.

Benim yok.

Jason.
Hannah.
Bizi yalnız bırak lütfen.

Kamerayı kapattırdım.

Seni görmek güzel.
Nasılsın?

Önemsiz bir şey.

Sen nasılsın?
Ailemi özledim.

Sana söylemediler mi?
Neyi?

Ne oldu?
Jason, Luke hâlâ kayıp.
Ne?
Olamaz.
Hayır ya, böyle anlaşmamıştık.
- Jason, beni dinle.

Başkan'a her şeyi anlattım.
MacLeish'i, Katalan'ı, Meclis bina planlarını.
Saklayabileceğin bir şey kalmadı artık.
Bu kadın hakkında ne biliyorsan söyle.

- Onu nereden buldun?

İpucunu sen verdin.

Nassar cinayetini bu şekilde üstlenmeni sağladıklarını da biliyordum.
İfadeni geri al.

Beni dinle.

Öğrenmeyecekler.
Nassar maksimum güvenlikli hapishanedeydi ama faydası olmadı.
Artık ifşa oldular.

- Jason...

Ne olursun.

Bana yardım etmek istiyorsan oğlumu bul.
Beyaz Saray santral operatörü, değerlendirme raporu geri çekilmeden hemen önce Aaron'ın Savunma Bakanı'nı aradığını söyledi.
Gelip sana sordu demek.
Evet, onu soruşturduğumu öğrenmiş.

Ne yaptığımı sordu.

Pekâlâ.

Devamını ben hallederim.
- Soruşturmaya devam etmeyeyim mi?

Emily.
Konuşmamızdan kimseye bahsetmeyeceksin, anladın mı?
- Tabii ki.

Efendim, Aaron'ın gerçekten hain olduğunu düşünmüyorsunuz, değil mi?
Hayır.
Hayır, düşünmüyorum.
Ama bunu kanıtlayabilene dek kendimi kollamalıyım.

Devran döndü, dünya değişti artık.
- Evet?

Gelsin.
- Benimle hemen görüştüğün için sağ ol.

- Ama fazla vaktim yok.

- Başkan'ı görmem lazım.

Önemli olmasaydı gelmezdim.
Anlıyorum ama Başkan hâlâ iyileşme sürecinde.
Hâlâ işleri yürüttüğü de ortada ama.
- Evet, ama...

- Meseleyi söyleseniz, ben ona iletsem?

Alınmayın ama kendisinin özel kalemiyim.

Olabilir.

O meseleyi anlar zaten.
İstiyorsa sana anlatır ama güvenine ihanet etmeyeceğim.
Sizi araya sıkıştırmaya çalışırım.
Sağ ol.
Mutlaka sıkıştır.
- Olmaz!

- Şeyle görüşeyim...

Kişisel zaten!

Çocuk tüm eyaletin önceliği zaten.

Her biri de kayıp vakalarında senden daha tecrübeliler.
Senin işin, Başkan için bir plan kurmak.
Duygularından arınmalısın.
Haklıyım.

Şimdi işimize dönelim.
Başkanım, Beth'le iyi olmanıza çok sevindik.
- Çok sağ olun.

Evet, dinledim.

Dün geceye gelince, bazı iç anlaşmazlıklar oldu.
Ölümcül güç kullanma emrini verdim çünkü masumlar zarar görsün istemedim.
İstihbaratlara göre profesyoneldi.

Anlıyorum.
Ben olaya farklı yaklaşabilirdim ama başkan olduğumdan beri aşırı baskı altında ölüm kalım kararı vermenin ne kadar zor olduğunu öğrendim.
Sağ olun efendim.
Koltuk sadece bir günlüğüne bende olsa da yaptığınız her şeyin kıymetini görmemi sağladı.
Sonra ne dedi?
Bana teşekkür etti ve eski gücüne kavuşana dek programını idare etmemi istedi.
- Şahane.

Şimdilik yeni talimat gelene kadar dikkat çekmeyeceğiz.
Ne gibi bir talimat?

Sanmam.

Beth, bir sürü açığımız var.
O açıklar kapatılıyor Peter.
Katalan öldü.
Ajan Wells tutuklu.

Bunu atlatacağız.
Her zamanki gibi.
Daha önce hiç bu kadar kızmamıştım.
Hayatım boyunca bir yumruk savurmadım ben.
İlkokulda bile.
Hep barışçıl biriydim.
Ama onu önümde gülümseyerek dikilirken görünce boğazına yapışasım geldi.
Ciddi ciddi onu öldürebilirdim.
İyi sakladınız efendim.
Sizi kandırdığını düşünüyor ama aslında kendisi, Amerikan halkının ve Gizli Servis ajanlarının gözü önünde, serbest olduğunu sanan bir mahkûm.
Tek ihtiyacımız sabır.
Bir hata yapacak, gardını indirecek.
İndirdiğindeyse...
Onu haklayacağım.
- Nasılsınız?

- Nereden başlayalım?

Emily ile aranızda bir gerginlik olmuş.
- Telefon kayıtlarıma bakmış.

Sana söylememesini de ben söyledim.
- Nedenini sorabilir miyim?

Özel Kalemi'm olarak bir açıklamayı hak ediyorsun.
Gizli Servis'in talebi doğrultusunda tüm yakınlarımı tekrar inceletmem gerekti.
Bombalı saldırı yüzünden.
O akşam 1000 kişi öldü ve artlarında cevaplardan ziyade sorular bıraktılar.
- Umarım anlıyorsundur.

Emily'den senin kontrolünü yapmasını istedim.
Ne yaptığını söyleyememesi de görevin gizliliğinden ötürüydü.
Anladım.
Sıkıntı olduysa özür dilerim.

Özre hiç gerek yok.
- Şimdi taşlar yerine oturdu.

Sevindim.

Sözcü Hookstraten sizinle konuşması gerektiğini ve meseleyi anlayacağınızı söyledi.
Burada bir iş var.

Nasıl bu kadar emin olabiliyorsun?
MacLeish'in takımından hayatta kalanlar, yıllardır yalan söylüyorlar.
Bir zayıf halka olmak zorunda.
Kişisel, uyuşturucu, alkol sorunları olan biri.
- Ne düşünüyorsun peki?

Dikkatlice.

Onu yıkmadan baskı uygulayacağız.
Peki.
Olamaz!

Hayır!
- Selam.

- Korkutmak istememiştim.

- İyi misin babacığım?

Sadece kâbus gördüm.
- Ne var orada öyle?

Bana mı?
BABAM
Çok güzelmiş.
Müzeden falan mı çaldın yoksa?
Hayır ya, kendim çizdim.
- Babam bağırdı.

Selam.
- Ne zamandır oradasın?

Çaldığını bile bilmiyordum.
Bir zamanlar üzerine çok düşüyordum ama artık stres atmak için çalıyorum.
İşe yarıyor mu bari?
Bazen.
Hastaneden şimdi geldim.
Bak, neden bu kadar ketum davrandığını anlıyorum.
Bir ulusal güvenlik meselesiydi.

Gizli bilgiydi.

Biliyorum.

Em üzerine geldiğim için özür dilerim.
Anlıyorum.

Sorma.
İstek parça çalıyor musun?
- Dönsem iyi olacak.

Ben de döneyim en iyisi.
Görüşürüz.
Tamamdır.
MOTOSİKLET TAMİRCİSİ
XL1200C Sportster.
- Güzel alet.

Bana biraz fazla gelir o.
- Alvin Joyner?

Özel Ajan Johnson, FBI.
Haftalar önce Yüzbaşı MacLeish hakkında FBI ile zaten görüştüm.
Geçmiş taraması için rutin bir takip sadece.
Mesele başkan yardımcısı olunca FBI hata yapmak istemiyor.
Dosyayı resmî olarak kapatabilmek için öğrenmem gereken birkaç ayrıntı var.

Evet, tabii.

14 Kasım 2005'teki Kunar bölgesi görevi hakkında.
Harekât sonrası raporunda yola 20 kişi çıktığınız yazıyor, doğru mu?
Evet, üç takımdık.
Tam gücümüzde değildik.
Morrow'un dizi sakattı, Rodriguez de kafa iznindeydi.
Peki o zaman kalkan helikopterin raporunda neden 21 asker olduğu yazıyor?
Bilmem.
- Belki biri yanlışlıkla öyle yazmıştır.

Böyle hatalar yapamayacağını, hayat memat meselesi olduğunu söyledi.
- Ne diyeceğimi bilemiyorum.

- Ne?

Çünkü astsubaya göre bazen görevlere dışarıdan personel atanabiliyormuş.
İstihbarat subayları, CIA ajanları gibi.
Hayır, öyle bir şey olmadı.
Pekâlâ, o hâlde burada işimiz bitti.
- İyi şanslar.

Başkan'a söyle, oyun başladı.
Hemen MacLeish'e koşacak.
Başkanım, biliyorum ki meşgulsünüz.
Ama ameliyattan bu kadar kısa süre sonra hastaneden ayrılmamanız gerekiyor.
Yüzbaşım, bunu çok iyi anlıyorum ama gerçekten işime dönmeliyim.
Bu bir ulusal güvenlik meselesi.
Gidişatımın çok iyi olduğunu kendin söylemiştin hem.
Doğru.

- Onun için yanlış makamdayım ne yazık ki.

- Fark ettim.

Hem son baktığımda rütbe olarak üstündüm.
Alex, kızdığını biliyorum.
Ama dönmek zorundayım.

Tom, basın toplantısını izlerken yüzünün aldığı hâli gördüm.
Neler oluyor?
- Hain, MacLeish mi?

- Kaldırabilirim.

Söyleyemem.
- Başkan söyleyemez, diyorsun yani.

Evet, şu anda Norfolk'tan dönüyoruz.
İyiydi.

Destroyerin pruvasında şampanya şişesi patlattık.
Her zamanki gibiydi.
Tamam, ben de seni seviyorum.
BİRLEŞİK DEVLETLER POSTA İDARESİ
Alo.
Bıraktığın tebeşir izini gördüm.

Joyner.

- Niye?

Yine mi?

Kunar görevindeki helikopter çetelesi hakkında rutin bir takip.
Helikopter çetelesi mi?
Evet, bana bürokratik hamallık gibi geldi.
- Mesele kapandı o zaman.

Epey zorlandı, biliyorsun.

Dilini çözmek zor değil.
Seni aramak istemezdim ama dinlemedi, ısrar etti...
Yok, yok.

- Kusura bakma Yüzbaşı.

Doğaçla, uyum sağla, üstesinden gel, değil mi?
Ona de ki onunla geçen seferki yerde buluşacağım.
Bu akşam.

- Anlaşıldı.

Başkan'a onu görmek istediğinizi söyledim.
- Sonra?

- Bu yetmez.

Hastaneden bu akşam çıkıyor.
- Neden?

- Acil bir meseleyse bana...

Ne olmuş ona?
FBI'ın, yeni Lee Harvey Oswald'ımızı neden öldürdüğünü bilmek istiyorum.
Şüpheli, kolluk kuvvetlerine karşı tehdit teşkil...
Hadi ama.

Suikastçı yalnız mıydı?

Artık bilemeyeceğiz.
Ama MacLeish bu sabah meseleyi zafer kutlaması yaparcasına anlattı.
- Neden?

Ama sen oradaydın Aaron.

MacLeish işe karıştı mı?

Başkan'ın dahi MacLeish hakkında şüpheleri var.
Bana bizzat söylemişti.
- Yoksa sana söylemedi mi?

Benden MacLeish'i göz hapsinde tutmamı istediğini biliyorsun o hâlde.
- Her şeyden haberdar olmalıyım.

Beyaz Saray iş birliği yapmazsa Kongre'yi toplantıya çağırırım.
- Ya da basın toplantısı yaparım.

Neyi korumaya çalışıyorsun?
Ya da daha doğrusu, kimi korumaya çalışıyorsun?
Sonuçta MacLeish'in başkan yardımcılığını senden daha çok isteyen kimse yoktu.
- Bel altı vuruyorsunuz.

Dün gece ne oldu?
Pekâlâ.
Komitede görüşürüz.
Suikastçının kaçacak yeri yoktu.
FBI onu ele geçirmeye hazırdı.
Ama MacLeish farklı bir emir verdi.
Neden?
Sahadaki adamlarımızın canlarını korumak istediğini söyledi.
Ona, Başkan'ın suikastçıyı canlı isteyeceğini söyledim.
Ama yine de emir verdi.
Ne emri?
Ölümcül güç kullanma emri.
Aramızda kalmalı.
Tamam mı?
Elbette.
Güvenlik belgeleri ve istihbaratlara erişimini kısıtlayacağız.
Personel çapında güvenlik incelemesi kisvesi altında yaparız.
- Aaron hedef alındığını anlamaz.

Üst seviye hassas bilgi iznini de yenilemeliyiz bence.
Böylelikle mali bilgilerine, seyahat dökümüne, irtibatlarına ulaşırız.
Tamam ama unutma, onu aklamak istiyoruz, gömmek değil.
Anlaşıldı efendim.
- MacLeish meselesinde durum ne?

Wells, takım arkadaşını gözlüyor, MacLeish'in harekete geçmesini bekliyor.
Güvenlik ekibiyle de görüştüm, eğer isterse Başkan Yardımcısı'na bol bol alan vermelerini söyledim.
Geriye beklemek kaldı, desene.
- En zor kısım da o efendim.

Yok artık.
Her hamlemizi dikkatlice planlamalıyız.
Kendini böyle açık etmek fazla riskli.
Joyner'la bunu daha önce de yaşadık.
Buna değmez Peter.
Başkan olmana ramak kaldı.

Benden başkasıyla konuşmaz.
Kastettiğim şey o değildi.
Olmaz.
Izdırap çekiyorsa ona bir iyilik yapmış oluruz.
- Olmaz, dedim.

Kendimizi daha büyük bir davaya adadık.
Beth, o benim adamlarımdan.

Şimdi de bir başka savaş zayiatı olacak.
Savaş zayiatı mı?

Senin duyuyor mu?
- FBI onunla görüşmeye gelmiş...

Sadece içinin rahatlamasını istiyor.

İyi.
Konuş onunla.

Ama işe yaramazsa bu sorun halledilecek.
Fedakârlık yapmadan zafer kazanılmaz, unuttun mu?
Unutmadım.
Atwood...
Sana diyecek bir şeyim yok.
Jason, mesele Luke.
Jason... bekle.
Hayır!

Çok üzgünüm.
Efendim?
Araba hazır efendim.
Sağ ol Rich.
- Sadece ikiniz mi varsınız?

Hemen geliyorum.
Selam.
- Selam.

İçkin var mı?
O kadar iyisin demek.
Buyur.
Yani bu...

Bu 18 yıllık bir Macallan ama keyfine bak tabii.
Sağ ol.
Mesele Aaron mı?
Peki, siyaset hastalıkları, 20 puan.
- Çok pisliksin.

Buraların işleyişini bildiğimi sanırdım ama artık hiç anlayamıyorum.
Güvenebileceğimi düşündüğüm herkes, her şey, hepsi önemsiz.
Sonunda sistem kazanıyor, değil mi?
Bilmiyorum, belki de haksızımdır.

Belki hem haksız hem safımdır.

Beyaz Saray'daki ilk işimi nasıl aldım, biliyor musun?
Harvard Lampoon bağlantısı.
Anlatmış mıydım?
Seth, her konuşmanın ilk 30 saniyesinde Harvard'dan söz ediyorsun.
Hayır.

Neyse, bunu geçelim.
Demek istediğim şu ki buraya ilk geldiğimde altüst olmuştum.
Bir yerde durmadan on metre bile yürüyemiyordum.
İşte Beyaz Saray'daydım, değil mi?

- Buradaydım ve...

Baban başarılı bir mühendis değil miydi?
Sözümü kesme.

Sonra iş başımı aştı.

Washington'ın neden böyle olduğunu anlamaya başladım.
Sonra hükûmet havaya uçtuktan sonra tuvalette Tom Kirkman'a rastladım.
Bir ahlak ve şefkat timsali.
Hizmeti hırstan, dürüstlüğü çıkardan önde tutuyor.
Kendinden büyük bir şeyin parçası olmanın nasıl bir his olduğunu hatırlattı bana.
Güvenebileceğin bir Amerika'nın parçası olmanın nasıl bir his olduğunu.
Şimdi de aynı hissediyorum.
- Ben niye hissetmiyorum peki?

Bir anda işler pek de mükemmel görünmemeye başladı.
Çocuk değilim Seth.

- Ama mükemmel kılabileceğini düşünüyorsun.

Sırf şey değil...
- Belki öyledir, evet.

Emily, harika bir iş çıkarıyorsun.
Mükemmeliyetçilerin bile iniş çıkışları olur.
Fazla basitleştirmek istemem ama muhtemelen sadece üzgünsün.
Hepimiz çok üzgünüz.
Bu yanlış bir şey değil.
Yapman gereken, sağ salim evine gidip güzel bir uyku çekmek.
Bu saatte başka tavsiye veremem.

- Sağ ol...

- Kapa çeneni.

- Buyurun.

Adım Angela Lindsay.
Payton, Stein ve Gossett'e bağlı bir avukatım.
Elinizde bir FBI ajanı var.

Ailesi bizi tuttu.
Onu derhâl görmem gerekiyor.
BİLİNMEYEN NUMARA Wells salınmış.

- Ben Beth.

- Joyner'ı sorgulayan FBI ajanı kimmiş?

- Erkek miymiş, kadın mı?

Hadi ama Peter, aç şunu.
- Aradığınız kişiye şu anda...

ARLINGTON ULUSAL MEZARLIĞI HUZUR VE SAYGI
Alvin, bunlar Ajan Damashek ve Ajan Palmer.
Kollarınızı açın lütfen.
Sağ olun.

Biraz yürüyelim.
- Üzgünüm Yüzbaşı.

- Ne oldu?

Birileri öğrenecek diye.
FBI'da helikopter...
Evrak işi bunlar.

Biliyorum Yüzbaşı ama işin aslı...
İşin aslı örtbas edileli çok oldu Alvin.
Benim için öyle olmadı.
Buramda kaldı hep.
Hâlâ yüzlerini görüyorum, yaptıklarımız...
Kendine gel.
- Keşke orada ölseydim.

Yemin ederim, keşke hiç dönmeseydim.
O gün olanlar senin suçun değildi.
İhanete uğramıştık, unuttun mu?

Birbirimizi kurtarmak için ne gerekiyorsa onu yaptık.
Yeni makamım sebebiyle...
Artık böyle ziyaretlerde bulunamayacağım, o yüzden bilmem gerekiyor.
Sana güvenebilir miyim?
- Yuhanna 8:32.

Alvin, hayır.

- "Gerçeği bileceksiniz..."

- "...ve gerçek sizi özgür kılacak."

Devlet, gerçeklerle ilgilenmiyor.

Bizi bir mezbahaya gönderdiler ve bunun üzerini örttüler.
Onlar bizi kullandığı için biz de onları kullandık.
Evet, yalan söyledin.

Takımı korumak için Kongre'ye yalan attım.

Budur.

Payına düşeni yapmazsan sadece bizi yok etmekle kalmayacak...
FBI!

Başkan Yardımcısı MacLeish, sizi Kongre'ye yalan ifade vermekten tutukluyorum.
Ellerinizi başınıza koyun.
- Derhâl!

Koşun.

Bir sonraki havaya olmayacak!
Beni vurmayacaksın.
Ellerini başına koy.
Elinde hiçbir şey yok Wells.
Diz çök.
Diz çök, dedim!
Ben, Amerika Birleşik Devletleri'nin başkan yardımcısıyım.
Sense sadece bir polis.
Hayır!
- Teşekkürler.

Sağ ol.
Kendinize iyi bakın.

ERİŞİM ENGELLENDİ
Arabada buluşuruz.
Alt yazı çevirmeni:
