# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

The Mist'te daha önce...
Her imha aslında bir yaratılış eylemidir.
Kara Bahar'ın gelme sebebi bu.
Ona dokunduğunu görürsem bir silah alacağım ve senin ona dokunduğun uzvuna sıkacağım.
- Ne yapabilirim?

- Hey!

Kendi erzağının olduğunu öğrendiklerinde ne söyleyeceklerini düşünüyorsun?
Yardım edin!
Alex'ti.

- Seni kimse sevemez.

Onu becerebilecek birini bulana kadar.
- Ben yaptım.

Üzgünüm.
Adrian, ne oldu?
O öldü.
- Çeviri: metser  - turkcealtyazi.org
- Bekle.

Gittiler.

- Hadi.

Hadi.
Çabuk ol.
Buradan.
- Aman Tanrım.

Çabuk.

O nerede?
Kim nerede?
Adrian.
Birlikte olduğum çocuk.
Arkadaşlarınla arabadaydı.
Evet, hepsi öldüğünü düşünüyor.
Geride kalmak istediğim için şanslısın.
Gitmek zorundayım.
Hemen gitmek zorundayım.
Hiçbir yere gitmiyorsun, dostum.
Kafanda muazzam bir yumru var.
Anlamıyorsun.

O kızıma...
Kızıma tecavüz etti.
Onlara ulaşmak zorundayım.
Emin olmak için kontrol etmeliydik.
Evet, yani hepimiz ölelim öyle mi?
Söyledim, artık çok geç.
Bunu neden yaptı?
Baban?
Ben 11 yaşındayken.
Bir serseri yüzüme pislik attı.
O, ibnelerin okula girmesine izin verilmediğini söyledi.
Eve döndüğümde, annem çılgına döndü.
Beni onun evine götürdü ve onu özür dilemeye zorladı.
Sonra eve döndük ve eğlence başladı.
Babam bana korkak dedi.
Eğer kıçımı tekmeleteceksem bir sebebi olmalıymış.
Sonra ikimizi de benzetti.
Sadece başladığımız şeyi bitirmeye çalışıyordu.
Yarım enerji barı ve biraz su var.
- Neden umrunda?

Yemek getirmen.
Beni neden ölüme terk etmiyorsun?
Çünkü ben senin gibi bir sosyopat değilim.
Ya öleyim, ya da bırak gideyim.
Kararları burada sen vermiyorsun.
Lütfen.

Onu yalnız bırakacağıma söz veriyorum.
Sana güvenmiyorum.
- Onu önemsiyorum.

O gece ona dokunmadım.
Sürekli bunu söylüyorsun.
Sen de baban gibisin kendi hataların için daima başkalarını suçluyorsun.
Yanlış olduğun bir konu daha var.
Babam da benim ona tecavüz ettiğimi düşünüyor.
Yılın babası.
Eğer kendini acındırmak istiyorsan, başka kapıya.
Kanalizasyonda kendimi bu kadar güvende hissedeceğimi hiç düşünmemiştim.
Onayladığına sevindim.
Nereye gittiğini bildiğine emin misin?
Bu kanal alışveriş merkezine kadar uzanıyor.
Bir veya iki kez buraya gelmek zorunda kaldım.
Bu adam, AVM'deki bir mağazayı soydu bir sürü para çaldı.
Güvenlik kameralarına baktık ama bu çocuk aniden kayboldu.

Bütün binayı aradık kanalizasyon hattını bulduk.
Bu yoldan gittiğini düşündüm, sonra takip ettim.
Onu yakaladın mı?
Çığlığını duyduk.
Pundik ve ben ona yetiştik ne olduğunu sorduk.
Bir sürü sıçan görmüş.
Onlardan korkmuş.
Onlar inanılmaz derecede hayatta kalabilen yaratıklar.
Hatta en kötü koşullarda bile.
Evet, en kötü hastalıkları taşıyorlar.
Devam edebilir miyiz?
İnsanlar da hastalık taşıyor.
Bu yaşam ve ölümün sonsuz döngüsüdür.
Sıçanlar hakkında daha fazla konuşmak istemiyorum.
Yapmamız gereken şeyin bu olduğuna emin misin?
Onun yolunu sorgulamak için burada değiliz.
Biz de sadece hayatta kalmaya çalışıyoruz, sıçanlar gibi.
Bir sorunumuz var.
Sorun ne?
Shelley öldü.
Ne?
Ne oldu?
Gus onun cesedini buldu.

Kimin yaptığını biliyorlar mı?
Alex hakkında konuştuklarını duydum.
Onu suçluyorlar.
Onun arkasından gidecekler.
O nerede?
Jay'i aramaya çıktı.
Onu bulacağım.

Arabasız nereye gideceğiz?
- Hiç bir şey çalışmıyor.

En yakın kamu binasını bulacağız ve oraya gitmeye çalışacağız.
Elimizde büyük bir panik durumu var.
Farkındayım.
Peki Alex hakkında ne yapacaksın buraya saklanmaktan başka?
Ne söylüyorlar?
Alex'i bulmamız gerektiğini söylüyorlar.
Onu asmak için çağırıyorlar.

Bu biraz gergin.
Onu kadını öldürürken gördün değil mi?
- Evet.

Şimdi bu konu hakkında ne yapmayı düşünüyorsun?
Bir katilin etrafta dolaşmasına izin veremeyiz.
Doğru.
Onu sisin içine göndereceğiz.
Peki Eve'yi ne yapacağız?
Henüz bilmiyorum.
Aç mısın?
Hayır, teşekkürler.
Neden kaldın?
Çatıda eski bir TV anteni buldum.
Radyo sinyalini artırmak için kullanabileceğimi düşündüm.
Sonra seni buldum.
Minnettarım.
Ne zamandır dışardasın?
Çok uzun değil.
Seni birkaç kez uyandırmaya çalıştım.
Bir sarsıntı geçirip uyumanın iyi bir şey olmadığını okumuştum.
Buna ihtiyacın olduğunu düşündüm.
Onu görmedim.
Onun içinde ne olduğunu?
AVM'ye yaklaşık 2 mil uzaktayız.
Yapabiliriz.
Nasıl?
Evlerden geçerek.
Her seferinde 4 ya da 5 ev gideceğiz içeri girip sisin azalmasını bekleyeceğiz.
Bu sonsuza kadar sürer.
Alabildiğince sürecek.
İyi misin?
Bunu yapmayı nasıl istersin?
İçeride ki insanlardan korunmalıyız.
Vic'in söylediği şeyin, bir parçası olmak istemiyoruz.
Onları bulacağım.

Yalnız gitmemelisin.

O sadece bir çocuk.
Hatırlattığım için üzgünüm, fakat siz kaçak mahkumlarsınız.
- Eğer yakalanırsam, bir mazeretim var.

Ailem öldü, ve gidecek bir yerim yok.
Kilidi kıracak mısın yoksa ben mi kırayım?
Yaparım.
Emin misin?
Eminim.
Buradan nefret ediyorum.
Hadi alışveriş yapmaya gidelim.
Hazır mısın?
Evet, sadece bir kaç şey alıyorum.
Her zaman hazırlıklı olmak ya da herneyse.
Hadi, hadi, hadi.
Yürü, yürü, yürü.
Belki tek seferde 3 ev geçmek atletikliğimize daha uygun olur.
Her şey çok hızlı gerçekleşti.
Babam... arkamdan geldi.
Kevin yola atladı.
Onu kontrol etmek benim fikrimdi.
Orada bile olmamalıydık.
Üzgünüm.

Olanlarda sonra tek istediğim iyi olduğunuzdan emin olmak için sizi bulmaktı çünkü biz bir aileyiz.
Merhaba?
Alex, gitmek zorundayız.
Ne?

Diğer grup, Shelley'in ölümünden seni sorumlu tutuyor.
Shelley öldü mü?

Neden böyle?

Suçlayacak birini arıyorlar.
Ne yapacağız?
Buradan çıkmanın bir yolunu bulana kadar saklanmalıyız.
Ortalıkta kalamazsın.
Trevor!
Yardım!

Sorun yok.

Aşağı inmeliyiz.
Onu taşıyamayız.
Neyi bekliyorsun?

Sanırım Travor'un yolculuğu buraya kadardı.
Onu bırakmak mı istiyorsun?
Senin için yaptığımız şeylerden sonra?
Bana yardım edin.
Connor, lütfen bize yardım et.
Yardım.
- Ursula.

Oraya tek başıma ineceğim.
Ona yardım edeceğim.
Ursula, tüm yol boyunca onu taşıyamayız.
O zaman yardım getiririz.
Ceylan yaralandığında, sürü devam eder.
Aksi halde yırtıcılara yem olurlar.
Kocam bir hayvan değil.
Hata yaptığın yer burası.
Görmüyor musun?

Connor, lütfen.
Devam etmeliyiz.
Seni çılgın sürtük!

Bu kadar yeter.

O delirmiş.
Hepimiz ona inandık şimdi onu terk mi edeceksiniz?
Sorun yok, Ursula.
Önemli değil, önemli değil.
Tamam.
Kimseyi terketmiyorum.
- Tamam.

Kocanla birlikte olmalısın.
Tamam.
Hayır, bunu yapma.
- Lütfen, bizi terketmeyin!

Connor!
Lütfen!
Burada olduğuna inanamıyorum.

Günlerdir sizi arıyordum.
Siz iyi misiniz?
İyiyiz.
Buraya nasıl geldiniz?
Ben...
Adrian, ne oldu?
Kevin'la birlikteydim.
Babamı gördün mü?

Öldü.
Hayır, hayır.
Hayır, ölemez.

Hayır, hayır.
Onu kurtarmaya çalıştım, ama çok geçti.
Nasıl?
Babam beni öldürmeye çalıştı.
Anlamıyorum.

Benden nefret ediyordu.
Benden ne kadar nefret ettiğini biliyorsun.
Annem öldü ve onu durduracak kimse yoktu.
Kevin yoluna çıktı.
Arabada kalmalıydı.
Çok üzgünüm.
Sorun yok.
Sorun yok.

- Sen aşağı bak...

Gitmek zorundayız.
Bebeğim, üzgünüm ama gitmeliyiz.
Gitmeliyiz.

Burada hiçbir şey yok.
Çok iyi görünmüyorsun.
Ama benim kazanan bir kişiliğim var.
Rahatla.
Devam et.
Ne yapacağız?
Burayı terkedeceğiz.
Peki sonra?
Basıp gideceğiz.
Nereye?
Bir yer buluruz.
Benimle bir oyun oyna.
Nasıl bir oyun?
Gözlerini kapat.
AVM'desin, ama her şey normal.
Mia...
Her şey yolunda.
Tamam.
Birbirimizi tanımıyoruz sana doğru yürüyorum ve sen iyi görünüyorsun.
Daha iyi görünüyorum tabii ki, ama sen de iyisin.
Sana doğru yürüyorum ve elini tutuyorum.
Ve sana dünyada en çok istediğin şeyi soruyorum.
Cevabın ne olurdu?
Kim olduğumu bilmek isterdim.
Asla öğrenemeyeceğini söylüyorum.

Sonra şunu fısıldıyorum...
Ben sadece sevgilimden kaçtım.
Parasını al.
Kötü hissetmek zorunda değilsin.

Kötü biri.
Tamam.

Ve sonra sana soruyorum, eğer benimle birlikte kaçmak ister misin?
- Cevabın ne olurdu?

Nereye olduğunu soruyorum.
Biz...
Iowa'ya gideceğiz.

Açık gökyüzünün altında olmak istiyorum.
Nedenini bilmiyorum, ama istediğim şey bu.
Gözlerimin erişebildiği yerleri görmek.
Bir ev alırız.

Sadece ufku izlemek istiyorum.
Orada seninle oturmak ve ufku izlemek istiyorum.
Mia?
Eğer bu şey biterse, benimle gelir misin?
Daha fazla kaçmak istemiyorum.
Gidecek bir yere ihtiyacım var.
Seninle geleceğim.
Koşmaktan çok yoruldum.
Artık koşamam.

- Çok yorgun.

Sorun yok.
Dinlenmen gerekiyor.
- İyiyim.

Dinlenmelisin.
Müdürlüğün ofisinde bir kanepe var.
Biraz uyu, ben yemek arayacağım.
Kapı içeriden kitli.
Güvende olacaksın.
- Peki sen?

İyi olacağım.
Alex'ten bir iz var mı?

Hiçbir şey yok mu?
Bu zaman kaybı.
Gittiklerini mi düşünüyorsun?
Hayır, bütün olayın bir zaman kaybı olduğunu düşünüyorum.
Alex, Shelley'i neden öldürsün?
Gus onu gördüğünü söyledi.
Onun ne söylediğini biliyorum.
Hepimiz tamamız.

Nereye gidiyorsun?
Birkaç şey almaya.
Burada ne yapıyorsun?
Burada biri vardır diye düşündüm.
Dışarıdaki şeye yakalandım.
Bacağımı incittim.
Bazı gereçler arıyordum.
İyi misin?

İyiyim.
Teşekkürler.
Benim adım Wes.
Jonah.
Sen, yalnız mısın?
Evet.
Pekala...
Sana iyi şanslar.
Tanrım.
Arrowhead'den gelmişler.
Belki daha fazlası vardır.
Radyoyu kapat.

Onun istediği şey bu muydu?
Öyle olduğunu biliyorsun.

Yapılması gereken şeyi yaptın, her zaman yaptığın gibi.
O, senin fedakarlığını unutmayacak.
O'nu memnun etmek istedim.
Ettin, Connor.

İyi birisin, O'nun sevgili oğlusun.
O'nu mutlu ettin.
Ölüm yaşamı destekler.
Sen yaşamı destekliyorsun.
Ona dokun.
Sevgisini hissediyor musun?
Onun sayesinde, Doğa Ana O'nun aşkını sana gösteriyor.
Senin de aşkını hissediyorum.
Onlarla mısınız?
Hayır.
Sadece aileme ulaşmaya çalışıyoruz.
Silahı indir.
Doğru söylediğini n ereden bileyim?
Sanırım bilmiyorsun, ama doğru.
Ya beni vur, ya da o lanet silahı indir.
Burada ne oldu?
Ne yapıyor olduklarını gördüm ne yaptıklarını.
- Ne demek istiyorsun?

Onlar heryerdeler.

Artık neyin gerçek olduğunu bilmiyorum.
- Burada başka biri var mı?

Sakin ol, sakin ol.
Ben sadece herkesin güvende olduğundan emin olmak istiyorum.
Karım, mağazadan geri dönmedi.
Hayır!
Gitmemize izin vermeni istiyorum.
Onlara söyleyeceksin.

Bak, kimseye bir şey söylemeyeceğim.
Dürüst olmam gerekirse, sen umrumda bile değilsin.
Anladın mı?
Bunu her zaman yapmak istemişimdir.
Pekala, bulduğumuz her şeyi almalıyız.
Tabanca, muhimmat, radyo yararlı olabilecek her şeyi.
Yararlı bir şey buldum.
Eğer bu bir askeri araçsa, çalışıyor olmalı.
Karın için üzgünüm.
Hepimizi öldürecekler.
Burada olduğunu kimseye söylemeyeceğime söz veriyorum.
Söylemeyeceğini biliyorum.
Hayır.

Hayır.

Nereye gittin?
Nereye gittin?
Nereye gittin?
Hey, çocuk.
Beni terkettin.
Beni terkettin.
Beni terkettin, çocuk.
Beni terkettin, çocuk.
Şeytanın gerçekte nasıl göründüğünü bilmek istiyor musun?
Kötü adam geliyor.
Seni görmek istiyor.
O burada.
Seni görüyorum.
- Sana ne oldu böyle?

Eğer bir servis çıkışı varsa, bu bizi otoparka götürebilir.
Eğer arabaya binebilirsek, çalışmasa bile en azından buradan daha güvenlidir.
Arkadaşlarımın bir arabası var.

Hangi arkadaşlar?
Karakolda tanışmıştık.
Onlara güveniyor musun?
Beni buraya getirmek zorunda değillerdi.
Tamam.
Tamam, hadi.
İşte!

Eve!

Hadi!
Annem!

Yürü, yürü, yürü!
Çabuk ol!
Günaydın.
Peki şimdi?
Kes şunu, Eve.
Alex hiçbir şey yapmadı.

Onu gördüm.
Onu sen mi öldürdün?
Yalan söylemenin nedeni bu mu?
Anne!
İyi misin?
- Bu da kim?

- Kitle.

Ne?

Jay...
- O öldü mü?

Ben de görmedim.

- Alex, gerçekleri söyle.

Söylüyorum.

- Ne kadar da mantıklı.

O nerede olduğunu bilmiyor ama ben biliyorum.
Yürü.
Alex.
Jay.
İyi misin?
Neden?
O'nun kucaklamasına hazır mısın?
Hazırım.
Orada ne vardı?
Bir tür hatırlatıcı.
Burada kalacağım.
Eğer sorun yoksa, demek istedim.
Gözünü 4 aç.
Ne zamandır seni aradığımızı biliyor musun?
Yaşananlar başlamadan bile önce.
Bütün bu sivillerle yolumu bulmaya çalışıyordum ve sen yolumun üstüne düştün.
Senin...
Senin gerçekten kim olduğun hakkında bir fikrin yok mu?
Hayır.

Kaptan bunu duymaktan memnun olmayacak.
Beni tanıyor musun?
Tabii ki seni tanıyorum.
Güvende olduğunuza sevindim, efendim.
- Çeviri: metser  - turkcealtyazi.org