# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bir zamanlar, Fransa'nın gizli kalbinde yakışıklı bir prens haşmetli bir şatoda yaşarmış.
Arzu ettiği her şeye sahip olmasına karşın Prens düşüncesiz ve hodkâmmış.
Efendim, vakit geldi.
Şatosunu en güzel eşyalarla doldurmak için köyü vergiye bağlamış.
Partileri de en güzel insanlarla dolu olurmuş.
Ne harikulade
Cazibe, müzik ve sihir birlikte
Kızlar çok istekli gelmeye
Şanslarını arttıracak bir işaret arıyorlar
Onun aşkı olacak
Ne debdebe ama
Ne coşkulu ve âlâ
Herkesin istediği olacak illa
Ben de şarkı söyleyeceğim tutku, heves ve iştiyakla
Hiçbir şey olmayacak umurumda!
Derken bir gece şatoya davetsiz bir misafir gelmiş şiddetli fırtınadan korunmak için yer arıyormuş.
Hediye olarak, Prens'e bir gül teklif etmiş.
Kadının hırpani kılığından iğrenen Prens onu reddetmiş.
Kadın ona, insanları dış görünüşüne göre yargılamaması gerektiğini ve güzelliğin içte olduğunu söylemiş.
Prens onu yine reddettiğinde yaşlı kadın bir anda yok olup gitmiş.
Ve güzeller güzeli bir büyücüye dönüşmüş.
Prens merhamet dilemiş ama iş işten geçmiş.
Çünkü büyücü çoktan onun kalbinde hiç sevgi olmadığını görmüş.
Chip!

Ceza olarak Prens'i korkunç bir canavara dönüştürmüş.
Şatoya ve içinde yaşayanların üstünde de güçlü bir büyü yapmış.
Günler yıllara dönüştükçe Prens ve hizmetçileri dünya tarafından unutulmuş.
Çünkü büyücü onları sevenlerin zihninden onlarla ilgili tüm anıları silmiş.
Fakat büyücünün teklif ettiği gül, hakikaten de büyülü bir gülmüş.
Şayet Prens bir başkasını sevmeyi öğrenebilir ve son yaprak düşmeden evvel o kişinin sevgisini kazanırsa büyü bozulurmuş.
Aksi takdirde, ilelebet canavar olarak kalacakmış.
Yıllar geçtikçe Prens tüm ümidini yitirmiş.
Bir canavarı sevmeyi kim öğrenebilmiş ki?
GÜZEL VE ÇİRKİN Çeviri:

İyi seyirler dileriz.
Küçük köy Çok sakin burası
Her günün Birbirinden yok farkı
Küçük köy Küçük insanlarla dolu
Herkes uyanıp der ki
- Bonjour.

- Bonjour.

İşte fırıncı tepsisiyle geliyor her zamanki gibi
Satıyor ekmek ve çöreklerini
Her gün birbirinin muadili Geldiğimiz günden beri
- Bu küçük köye

Günaydın Bay Jean.

Galiba kaybettim.

Neyse, eminim aklıma gelir.
Nereye gidiyorsun?
Peder Robert'a bir kitabı geri vermeye.
- Verona'daki iki âşıkla ilgili.

İşte gidiyor, o kızın tuhaf olduğu şüphesiz
Şirazesi bozuk olduğu bariz değil mi?
Hiç değil buralarda
Çünkü aklı hep bir karış havada
Belle denen şu kız çok tuhaf
Bonjour, iyi günler Aileniz nasıl?
Bonjour, iyi günler Karınız nasıl?
Altı yumurta istiyorum Bunlar çok pahalı
Bu taşra hayatından fazlası olmalı
Kasabanın tek kitap kurdu gelmiş.
Bu hafta nereye gittin bakalım?
Kuzey İtalya'daki iki şehre.

- Gidilecek yeni yerler var mı?

Ama istersen okuduklarından birini tekrar okuyabilirsin.
Teşekkür ederim.
Kütüphanen sayesinde küçük köyümüz daha büyük görünüyor.
- İyi yolculuklar!

İşte gidiyor, bu kız çok tuhaf
Acaba sıhhati iyi mi?
Hülyalara dalan dalgın bakışlarıyla Kafasını kaldırmıyor kitaplardan
Bizim Belle tam bir muamma
Muhteşem değil mi?
Bu en sevdiğim bölümü çünkü
İşte şurada
Yakışıklı Prens'le tanışıyor burada
Ama o olduğunu anlamayacak
Üçüncü bölüme dek
Adının Güzel anlamına gelmesine şaşmamalı
Çünkü bakışlarının yok bir benzeri
Ama o saf eşkâlin altında Maalesef oldukça tuhaf
Hepimizden farklı
Yok bize benzer bir yanı
Bizden çok farklı bizim Belle!
Ona bak LeFou.
İşte müstakbel karım.
Belle, köyün en güzel kızı.
Bu da onu harika yapar.
Evet de o çok kültürlü biri.
Sense sportifsin.
Biliyorum.
Belle güzel olduğu kadar tartışmacı da olabilir.
Aynen öyle.

Doğru.
Savaştan beri bir şeyin yokluğunu hissediyorum.
O da bana şey hissini veren tek kız...
O ne demek bilmiyorum.
Onunla tanıştığımdan bu yana
"Çok güzel" deyip âşık oldum ona
Bu köyde yalnızca O benim kadar harika
O yüzden tahrik edip evleneceğim Belle'le
Geliyor işte Çok yakışıklı değil mi?
Bay Gaston Çok şirin!
Sakin ol kalbim Zar zor nefes alıyorum
Çok uzun, güçlü ve yakışıklı!
O iş olmayacak kızlar.
- Bonjour!

- İyi günler

- Buna pastırma mı diyorsun?

- Peynir alayım - 10 metre
- 1 pound

- Bıçağı alayım

- Şu ekmeği

- Bayat bu!

- Hanımefendi yanılıyor

Bu taşra hayatından fazlasının olması lazım
İzle de gör, Belle'i karım yapacağım!
İşte gidiyor Bu kız tuhaf ama özel
Çok garip bir kız bu
Buraya uyum sağlayamaması yazık
Çünkü çok acayip bir kız Güzel fakat acayip
Hem de çok acayiptir
Bizim Belle!
Günaydın Belle!
Kitabın ne güzelmiş.
Okudun mu?
Onu değil ama bilirsin işte, kitaplar...
Yemek masan için.
Bu akşam sana gelebilir miyim?
Kusura bakma, bu akşam olmaz.
- Meşgul müsün?

- Ee, vazgeçiyor musun?

En iyi avlar, daima naz yapanlardır.
Belle'i bu kadar çekici kılan şey bu.
Sevgimi kazanmak için kendini rezil etmedi.
- Buna ne denir?

- Çok çekici değil mi?

Bir an nasıl ebediyen sürer?
Bir hikâye nasıl payidar kalır?
Sevgiye tutunmalıyız
Hiç kolay olmasa da denemeliyiz
Bazen mutluluğumuz yakalanır
Bir şekilde yer ve zaman kalır öylece
Sevgi kalbimizde yaşar
Daima da yaşayacak
Belle.
Acaba şeyi verir...
Sağ ol.
Bir de...

Aslında evet, buna ihtiyacım vardı.

- Baba, sence ben tuhaf mıyım?

Benim kızım mı tuhaf?

Bilmem, insanlardan duyuyorum.
Burası küçük bir köy.

Ama küçük, güvenli demektir.
Paris'teyken senin gibi bir kız tanıyordum, kendisi ileri düşünceli ve farklıydı.
İnsanlar onunla alay etti.
Ama sonra kendilerini, onu taklit ederken buldular.
Lütfen onunla ilgili bir şey daha anlat.
Annen korkusuz biriydi.
Korkusuz.
Ee, pazardan ne getireyim?
Gül, tıpkı o resimdeki gibi.
Bunu her yıl istiyorsun!
- Sen de her yıl getiriyorsun.

Söz.
- Güle güle baba.

Hadi Philippe.
- Yolu biliyorsun.

Tamamdır!

Dikkatli ol.
Ne yapıyorsun?
Çamaşır yıkıyorum.
Gel.

"Mavi Kuş."
"Karanlık ormanın üstünde uçuyor."
Harikaydın!
Ne yapıyorsun sen?
Başka bir kıza okuma mı öğretiyorsun?
Bir kişi yetmiyor mu zaten?
Bir şeyler yapmalıyız.
Sen gördüğüm en vahşi ve güzel şeysin.
Kimse sana layık değil.
Ama en azından çocuklarımız güzel olacak.
Kötü bir zamanda mı geldim?
- Ne var LeFou?

Kahramanlık zamanı.
Seninle işim bitmedi.
Benim de.
Belle, duyduğuma göre okul müdürüyle sorun yaşamışsın.
O beni de sevmez.
Köylülerle ilgili bir tavsiye vereyim mi Belle?
Üstlerinde yaratmaya çalıştığın değişime asla güvenmeyecekler.
Tek istediğim, bir çocuğa okuma öğretmekti.
İlgilenmen gereken tek çocuk seninki.

Belki de doğru adamla tanışmamışsındır.
Burası küçük bir köy Gaston.

Belki bir daha baksan iyi olur.

Gaston, birbirimizi asla mutlu edemeyiz.
- Kimse o kadar değişemez.

Bu köyde babası ölüp evde kalan kadınlara ne olur, biliyor musun?
- Para verir misiniz?

Dünyamız artık böyle Belle.
Bizim gibi saf bir halk için bundan daha iyisi olamaz.
Çiftçi olmak istiyorum ama ben saf biri değilim ve seninle asla evlenmem Gaston.

Hayal edebiliyor musun?
Beni, o beyinsiz pisliğin karısı olarak...
"Madam Gaston!" Aklın almıyor mu?
Madam Gaston, onun küçük karısı
Hayır bayım, ben olmam Sizi temin ederim
Bu taşra hayatından fazlasını istiyorum
Uzaklarda bir yerlerde macera yaşamak istiyorum
Söyleyemeyecek kadar istiyorum
Güzel bir şey olabilir belki
Beni anlayan birine sahip olmak
Onların istediklerinden fazlasını istiyorum
Orman çok güzel görünüyor.

Nerede olduğumuzu biliyor musun Philippe?

Yok bir şey.

Buradan gidebiliriz.
Hadi, sağa.
Aferin!

Bir yol kapanırsa öbürü açılır.
Endişelenme oğlum, biraz kar var sadece.
Haziran'da.
Adımına dikkat et.

Koş Philippe!

Hadi!
Çabuk Philippe!

Philippe!
Aferin oğluma.
Yürü oğlum!

Hayatımı kurtardın Philippe.
Aferin.
Artık yemeklerini başka bir yerden yiyecekler galiba?
Bak.
Saman ve su var.
Artık güvendesin eski dostum.
Gidip bizden haberi olmayan ev sahibimize teşekkür edeyim ben.
Her kimse artık.
Teşekkür ederim.

Merhaba?
Kimse yok mu?
İzinsiz girdiğim için kusura bakmayın.

Rahatsız ettiğim için özür dilerim.
Kimse var mı?

- Ormanda kayboldu herhâlde.

Anlamadım?
Çok güzel.
Olağanüstü.
- Zevkli adammış.

Her neredeyseniz ben şöminenin önünde ısınıyor olacağım.
Çok iyi.

Sağ olun.
Annem kıpırdamamamı söyledi, çünkü insanlar korkabilirmiş.
Üzgünüm.
Sorun değil.
Misafirperverliğiniz için ne kadar teşekkür etsem az.
Hoşça kalın ve iyi akşamlar.
Hadi Philippe.

Hayır, dur, dur.
Güller.

Burada bekle.
Belle'e gül getireceğime söz vermiştim.
Oldu.
Philippe!
Ne oldu?
Babam nerede?

Bak Cogsworth.

Evet, kız olduğunu görebiliyorum.
Ellerimi kaybettim, gözlerimi değil.
Peki ya bu o ise?

Kim konuştu?
Kim var orada?
Baba?
- Baba, orada mısın?

- Beni nasıl buldun?

Seni eve götürmeliyiz.
Belle, gitmen gerek.

- Seni bulmadan önce git!

Kim var orada?
- Kimsin sen?

Babam için geldim.
Baban bir hırsız!
- Yalan söylüyorsun!

Gülü ben istedim.

Hayır.

Anlaşılan burada bir çiçek kopardığında cezası bu oluyormuş!
Bir gül için ömür boyu hapis mi?
Ben bir tanesi için sonsuza dek lanetlendim.
Onu sadece kilit altında tutuyorum.
Hâlâ babanın yerini almak istiyor musun?
Işığa doğru gel.
- Seçimini yap.

Anneni kaybettim.

Çabuk git.

Tamam baba, gideceğim.
Onunla biraz yalnız kalmama izin ver.
Bir kızın babasına veda etmesine müsaade etmeyecek kadar zalim misin?
Ebediyetin yanında bir dakika nedir ki?
Bu kapı kapandığı zaman bir daha açılmayacak.
- Yanında olmalıydım.

Sorun yok.

Hayatını yaşa ve beni unut.
Seni mi unutayım?
Her şeyi senin için yaptım.
Seni seviyorum Belle.

Ben de seni seviyorum baba.

Ve buradan kaçacağım, söz.
Ne?
Onun yerine geçtin.
- Çünkü o benim babam.

Sen de öyle.
Belle.
Baba!

- Baba!

Geri döneceğim.

İzinsiz girdiğim için kusura bakmayın matmazel.
Ama sizi odanıza kadar eşlik etmeye geldim.
Odama mı?
- Hani...

"Bu kapı kapandığı zaman bir daha açılmayacak" lafı mı?
Aynen, kendisi çok dramatik davranır.
Merhaba!
Çok güçlüsünüz.

Nesin sen?
- Benim adım Lumiere!

Konuşabiliyor tabii.
Tek yaptığı da bu zaten.
Lumiere, bu evin başı olarak onu derhal hücreye koymanı istiyorum.
Ömrün boyunca ne olmak istersin Cogsworth?
İnsan mı yoksa saat mi?
Hazır mısınız hanımefendi?

Böyle ilk izlenimler bıraktığımız için üzgünüz.

Niye korkayım ki?

Kollu şamdanla, lütfen.

Ama artık hizmetinizdeyim.

Batı kanadı hariç.
Ki burada öyle bir yer yok.
Neden?

- Hiçbir şey.

- Depo.

- O kadar.

- Evet, o kadar.

Ya da benim deyişimle, buradaki tek kanat.
Lütfen adımınıza dikkat edin.
Yeni odanıza hoş geldiniz.

- Çok güzel.

Amanın.

Memnun oldum matmazel.
Tasalanmayın.

Planın çok tehlikeli.
Seni bir daha öpmek için her şeyi tehlikeye atarım Plumette.
Olmaz aşkım.

Güçlü olmalıyız.
Nasıl güçlü olabilirim, hele de sen beni...
Buradaki her şey canlı mı?
Merhaba, adın ne?
O bir saç fırçası.
Korkmayın.

Madam De Gardırop'la tanışın.

Uyumadığında tabii.
Cogsworth, her divanın güzellik uykusuna ihtiyacı vardır.
Uyumayın madam.

Nihayet bir kadın!
Güzel gözler.

Kusursuz yüz hatları.

Tam prenseslere layık bir şey bulacağım sana.
- Ben prenses değilim.

Bakalım çekmecemde ne varmış.
Ne kadar da utanç verici.
Froufrou, gel de annene yardım et.
Mükemmel!
Ilımlı ve abartısız.

Froufrou, Maestro'ya sevgilerimi ilet.
Düşünsene LeFou.
Küçük bir kulübe.

Şirin çocuklar etrafımızda koştururken aşkım yorgun ayaklarımı ovuyor.

"Seninle asla evlenmem Gaston."
Başka kızlar da var.
Yetenekli bir avcı, vaktini tavşanlarla harcamaz.
Seni böyle görmek üzüyor beni Gaston
Görünüyorsun çok elemli
Buradaki herkes senin gibi olmak ister Gaston
Onları dövsen dahi
Burada yok senin kadar sevilen biri
Herkes seviyor seni
Herkes sana hürmet duyup ilham alıyor senden
Sebebini anlamak zor değil!
Hiç kimse Gaston gibi harika değil
Kimse Gaston gibi çevik değil
Kimsenin boynu kalın değil Gaston'unki gibi
Yoktur onun kadar yiğidi
Tam bir mükemmellik abidesi!
İstersen sor Tom, Dick ya da Stanley'e
Onlar da söylesinler kimin tarafında olmak istediklerini
Kim atar
Okları Gaston gibi
- Kim kırar

Kim güçlüdür Gaston gibi?
Kanıt olarak evet, göz korkuturum ben
Amanın, nasıl biri bu Gaston!
Teşviğe ihtiyacım vardı Sağ ol LeFou
Senin gibi övülecek birisi yoktur çünkü!
- Abartı mı oldu?

Kimse dövüşemez Gaston gibi
Işıkları söndüremez Gaston gibi
Güreşte kimse ısıramaz Gaston gibi!
Avdayken gizlice yaklaşırım oklarım ile
Canavarlar da başlar dua etmeye
Önce dikkatlice nişan alırım ciğerine
Sonra da arkasından vururum
- Adil mi sence?

Kimse vuramaz Gaston gibi
Aşık atamaz Gaston gibi
Tükürük yarışında kimse tüküremez Gaston gibi
Bilhassa tükürmekte iyiyimdir
Gaston'a 10 puan!
Teşekkürler, teşekkürler.
Küçükken her sabah dört düzine yumurta yerdim
Büyümeme yardım etsin diye
Artık büyüdüm ve beş düzine yiyorum
Ve oldum gemi gibi!
- Kim zekidir

- Kim eğlendirir

Bu bitmeyen nakaratları kim uydurur Gaston gibi?
Hayvan başlarıyla süslerim her yeri
Bir daha söyle
Kimdir en efe?
Kimdir en beceriklisi?
Bilmiyor musunuz?

Sorun hayranları ve dostlarına
Sadece biri Her yönden hünerli
Onun adı G-A-S-T...
Sanırım bir T daha olacaktı
Okuma yazma bilmediğimi
Ve daha evvel hiç sesli hecelemediğimi fark ettim
Gaston!
LeFou, bir harikasın sen.
Neden seni henüz hiçbir kız kapmadı?
Çok yapışık olduğumu söylediler ama o ne demek bilmiyorum.
Lütfen yardım edin.

Bana yardım edin.
Belle!

- Onu kim esir aldı?

Dev gibi, korkunç bir canavar!
Kızımın hayatı tehlikede.

Şatosu ormanın içinde.
- Orada kış yaşanıyor.

- Yaşlı bunak Maurice işte.

O canavar gerçek.
Anlıyor musunuz?
Yardım edecek kimse yok mu?
- Ben ederim Maurice.

Millet bu adamla dalga geçmeyin.
Teşekkür ederim Yüzbaşı.
Bana teşekkür etme Maurice.

Gel.
Anne, şatoda bir kız var!
- Evet Chip, biliyoruz.

Bitki mi, siyah mı yoksa papatya mı?
Çok heyecanlıyım!
- Yavaşla yoksa sapını kıracaksın.

Lumiere!
Sakin ol, konuşma kısmını bana bırak.
Ona yemek mi yapıyorsunuz?
Size birinin eşlik etmesi hoşunuza gider demiştik.
Efendim, şunu bilin ki bu umutsuz planla hiçbir alakam yok.
Ona yemek hazırlayıp elbise vermek ve doğu kanadında bir oda vermek.

- Hayır, o verdi.

Ama peki bu kız büyüyü bozacak o kişiyse?
Belki de yemek sayesinde onu etkileyebilirsiniz.
- Aferin sana Cogsworth!

Duyduğum en saçma fikir bu!

Ama denemek zorundasınız efendim.

Bir hırsızın kızı.

İnsanları babalarına göre yargılayamazsınız.
Bana akşam yemeğinde eşlik edeceksin.
- Rica etmiyorum.

Kızcağız bir günde babasını ve özgürlüğünü kaybetti.
Evet, zavallı şey kesin içeride ölümüne korkuyordur.
Aynen.
Birazdan geliyorum.
Gördünüz mü?

- Kibar.

Kapıyı açtığında da onu güzel bir gülümsemeyle karşılayın.
Hadi, gülümseyin biraz.
- Eyvah!

Bana akşam yemeğinde eşlik eder misin?
Beni esir aldın, şimdi de birlikte yemek yemek mi istiyorsun?
Kafayı mı yedin sen?
- Kendini kaybedecek.

- Bana yemekte eşlik et dedim!

Saat kaç?

Seninle yemek yiyeceğime açlıktan ölürüm daha iyi.
Keyfin bilir!

Benimle yemek yemezse, o zaman hiç yiyemez!
Salaklar!
Bizimle böyle konuşamazsın.

Geç mi kaldım?
Kötü oldu, bu sefer söylemeye hazırdım oysaki.
Efendim, geri dönmüşsünüz!
- Aman ne komik.

Kızı göster.
- Bir yaprak daha düştü.

Üç tüyüm daha çıktı.

Biliyorum tatlım.
Ben de gün geçtikçe metalleşiyorum.
Yine oluyor.

Sakin olun.

Anne, bir daha çocuk olabilecek miyim?
Evet Chip.

Bana güven yeter.
Gitmeni söylemiştim.
Endişelenme canım.

Ne güzelsin!
Tanıştığımıza sevindim.
Çok uzun bir yolculuktu.

Sıcak bir çaydan sonra sıkıntılar unutulurmuş.
Yavaş ol Chip.
Tanıştığımıza sevindim.
Numara yapayım mı?
Chip!
Baban için yaptığın şey çok cesurcaydı hayatım.
Evet.

Onun için endişeliyim.

Üzülme tatlım.
Her şey yoluna girecek.

"Eğer benimle yemek yemezse, o zaman hiç yiyemez" demişti ama.
İnsanlar kızgınken çok şey söyler.
Dinleyip dinlememek bize kalmış.
- Geliyor musun tatlım?

Geliyorlar.

Hayır!
Eğer efendimiz bunu öğrenirse, emre itaatsizlik sayıp beni suçlar!
Evet, bunun olmasını sağlayacağım.
Ama ona nasıl karşı çıktığını gördün mü?

Tekrar insan olmak istiyorsak, birbirlerine âşık olmalılar.
Kızcağız odasında kalırsa nasıl âşık olabilirler ki?
Chapeau, şurayı kaçırmışsın.
Ona asla âşık olmayacak.
Bozuk bir saat bile günde iki defa doğruyu gösterir dostum.
Ama şu an öyle bir zamanda değiliz.

Parlama vakti!
Damak tadım olmasa da lezzetli olduğu anlaşılıyor.
İş başındayken beni rahat bırak!
Çabuk biber verin!

Ses çıkarmayın.

Elbette.

Müzik mi?

Maestro Cadanza, hazır mısınız?
Müzik çalalı uzun zaman oldu.
Artık nasıl çalacağımı zar zor hatırlıyorum.
Bir çürük daha.
Maestro, eşiniz yukarıda.

Laneti bozmamıza yardım etmeniz için size bel bağlıyor.
O hâlde en iyi şekilde çalacağım.
Maestro, sessiz çalın lütfen.
Sessiz demek.

Sanatımla alakalı başka bir tatsız isteğin var mı?
- Yok, bu kadar.

Sevgili matmazel.
Bu akşam sizi burada ağırlamak bizim için büyük bir onur.
Buradayım.

Hadi sandalyenizi çekin.
Karşınızda yemek salonumuzun sunumuyla...
Yemeğiniz.
Misafirimiz olun Misafirimiz olun
Hizmetimizi teste tabi tutun
Peçeteyi boynuna tak canım Biz de gerisini halledelim
Günün çorbası, ordövr tabağı Sadece hizmet etmek için yaşıyoruz
Gri şeyi deneyin, çok lezzetli
Bana inanmıyorsanız tabaklara sorun isterseniz
Şarkı söyleyip dans edebilirler
Ne de olsa burası Fransa!
Buradaki yemekler hep en iyisidir
Hadi açın menüyü Gezdirin gözünüzü
Sonra da misafirimiz olacaksınız Misafirimiz olun
Misafirimiz olun
Ragu soslu biftek Peynirli sufle
Turta ve puding, hem de flambe
Hizmet ederiz beceriyle Ve müzikli mutfak eşliğinde
Tek başınasın ve korkuyorsun
Ama ziyafet hazır burada
Kimse mutsuz ya da şikâyetçi değil Hele de çatal bıçaklar eğlendirirken
Şakalar yaparız, numaralar yaparım ben de
Şamdan kollarım ile
Hepsi lezzetlidir Emin olabilirsiniz
Hadi kaldırın bardağınızı
Hak kazandınız misafirimiz olmaya
Üzgünseniz Size yemek yemenizi tavsiye ederiz
Misafirimiz olun
Misafirimiz olun, misafirimiz olun
Hayat cesaret kırıcıdır Hizmet etmeyen bir hizmetçi için
Hizmet edeceği biri olmadan bir hiçtir
Verimli olduğumuz o günler yok mu
Değil mi Cogsworth?
Birden o güzel günler yok oldu
Uzun zamandır paslanıyoruz
Tozdan fazlasına ihtiyaç duyuyoruz
Biraz egzersiz ve yeteneklerimizi kullanmak için bir şans lazım
Genelde şatonun etrafında yatıp duruyoruz
Çelimsiz, şişko ve tembeldik Sen geldin ve canlanıverdik!
Misafirimiz var, misafirimiz var Tanrım, bir yaşıma daha girdim!
Şaraplar koyuldu ve neyse ki peçeteleri ütülemiştim
Tatlının yanında çay ister Şekerim, sorun olmaz bana
Fincanlar dans ederken
Köpük banyosu yapıp hazırlanacağım ben
Isınacağım, çok sıcak
Eyvah, leke mi o yoksa?
Temizleyin, misafirimiz etkilenmeli
Yapacak çok işimiz var şimdi
Tek şeker mi yoksa iki mi?

- O bizim misafirimiz

Bizim misafirimiz
Misafirimiz olun, misafirimiz olun Ne isterseniz isteyin bizden
Burada birini ağırlayalı uzun zaman oldu Ve ilgiliyiz
Yemeğinizle, rahatınızla
Aynen öyle İşimiz sizi mesut etmek
Hazır mumlar hâlâ yanıyorken
Bırakın da yardım edelim, gerisini biz hallederiz
Öğünden öğüne
Birer birer
Ta ki siz "yeter, doydum" diyene dek
Sonra siz sindirirken size şarkı söyleriz
Bu akşam dinleneceksiniz Ama şimdilik yiyin hadi
Misafirimiz olun
Misafirimiz olun!

Lütfen misafirimiz olun!
Puding?
Neden hepiniz bana bu kadar iyi davranıyorsunuz anlamıyorum.
Eminim siz de benim gibi burada sıkışıp kalmışsınızdır.
Hiç kaçmak istemediniz mi?
Efendimiz göründüğü kadar kötü biri değildir.
Ruhunun derinliklerinde bir yerlerde prens var.
Yani özgür bırakılmayı bekleyen bir erkek var.
Lumiere batı kanadıyla ilgili bir şeyden bahsetmişti.
Sen o konuda endişelenme.

- İyi geceler.

Doğruca yatağına git.
- Burada ne işin var?

Nelere sebep olabileceğinin farkında mısın?

Git buradan!
Git!
- Şah mat.

- Matmazel ne yapıyorsunuz?

Durdurun!
Koş Froufrou!
- Evet Froufrou, durdur onu.

Durdur onu!

- Hayır, oyun zamanı değil!

Kötü köpek, kötü köpek!
Hayır, hayır!

- Çok tehlikeli!

Bana yardım etmen gerek.
Ayağa kalkmalısın.
Hayır, yolun bu olduğundan eminim.
Kurtları duyuyor musunuz?

Bak, bu kadarı fazla.

Dur!

Bu o ağaç!

O zaman şimşek yüzünden devrilmişti.
Şimdiyse eski hâline kavuşmuş.
Bir tür büyü sayesinde.

Gerçekten bu aileye katılmak istiyor musun?
Bu da demek oluyor ki şato şu tarafta...

Hayır, bu...
Bu tarafta.

Bu oyunu oynamaktan sıkıldım Maurice.

- Canavar onu kaçırdı ve...

Konuşan çay fincanları da yoktur.

Ama üşümüş ve deli gibi aç olan kurtlar vardır!
Derin nefes al Gaston.

Buradan dönüp Villeneuve'a gidelim.
Eminim ki Belle evde çok güzel bir yemek hazırlamıştır.
Tüm bunları uydurduğumu düşünüyorsan neden bana yardım teklifinde bulundun?
Kızınla evlenmek istiyorum da ondan!
Şimdi, hadi eve gidelim.
Belle evde değil.
- Şeyin yanında...

Gaston!

Mutlu şeyleri düşün.

- Dullar.

İşte oldu.
Maurice!
Lütfen beni affet ihtiyar.
Müstakbel kayın babamla böyle konuşmamam gerekir değil mi?
- Müstakbel kayın baban mı?

Kızımla asla evlenemezsin.
Bunun olacağını biliyordum.
Maurice bana bu lütfu bahşetmiyorsa o zaman yolumda engel demektir.
Kurtlar onu öldürdükten sonra Belle'in kendisi ve benim dışımda ilgilenecek kimsesi kalmayacak.
Tüm seçeneklerimizi göz önünde bulundurursak acaba biraz daha az zalim olan alternatifleri düşünemez miyiz?
Geliyor musun?
- Acıyor!

Kaçmasaydın bunların hiçbiri olmazdı.
Beni korkutmasaydın kaçmazdım!
Batı kanadında olmaman gerekiyordu!
Senin de öfkeni kontrol etmeyi öğrenmen gerek!
Biraz dinlenmeye çalış.
- Teşekkürler hanımefendi.

- Onu neden bu kadar umursuyorsunuz?

Ama o sizi bir şekilde lanetledi.

O konuda haklısın tatlım.
Efendimiz annesini kaybettiğinde zalim babası o tatlı masum çocuğu aldı ve tıpkı kendisine benzetti.
- Bizse seyirci kaldık.

Güzel günler yaşarken
Hayatım henüz yeni başlamışken
Daha yaşantım tamamlanmamışken
Seni bırakabilecek miyim?
Tekrar ürperebilecek miyim?
Sevgilimin muhteşem şarkılarıyla
Artık sonsuza kadar Kollarımda kalacak mısın?
Tüm o güzel günlerde
Onu rahatlatmak için neler vermezdim
İyi geceler anne.
Yapılanı geri alıp
Aydınlığı getirmeye
Şarkı söyleyebilirdim
Kötü günlerin getirdiği ızdırap için
Etkisinde olduğumuz bu büyü
Hâlâ bu akşam söylediğim şarkı gibi Aramızda dolaşıyor
Tüm bu üzüntülerin arasında
Nasıl umut kalıp sevgi yeşerebiliyor?
Masumdum ve emindim
Şimdiyse akıllıyım lakin emin değilim
- Geçmiş günlerde

- Tüm o değerli günler

İçimdeki değişimi hissedebiliyorum
Daha güçlüyüm ama özgür değilim
Güzel günlerin
Geri döneceğine inanmalıyız
Tıpkı âşıklar gibi
O güzel günler
Parıldayarak geri dönecek
Son yaprak düştüğünde ne olacak?
Efendimiz sonsuza dek canavar kalacak ve biz de antika kalacağız.

- Az kullanılan ev eşyaları.

Çöp olacağız.
Size yardım etmek istiyorum.

Aslında bir tane var.
Endişelenmene gerek yok tatlım.
Bunu kendi başımıza biz açtık, sonuçlarına da biz katlanmalıyız.
İç.
Teşekkürler Agatha.
"Aşk, kötü özellikleri biçimlendirip erdeme çevirebilir."
"Aşk gözle değil, akılla bakar."
"Bu yüzden kanatlı aşk meleği kör diye betimlenir."
Shakespeare'i biliyor musun?
Pahalı bir yerde eğitim görmüştüm.
Romeo ve Juliet en sevdiğim oyundur.
- Buna neden şaşırmadım acaba?

Tüm o ızdırap, hasret falan...
- Okuyacak daha güzel şeyler var.

Pekâlâ, burada okuyabileceğin birkaç kitap var.
İyi misin?
Burası muhteşem!
Evet.

Bu kadar çok sevdiysen senin olsun.
- Gerçekten bu kitapların hepsini okudun mu?

Hepsini değil.
Bazıları Yunanca çünkü.
Espri mi yaptın?
Artık espri mi yapıyorsun?
Olabilir.
Gökyüzü mavi, keskin ve soğuk buzdan bir kılıfa sarınmış.
Her dal, her çubuk her ot sapı, mucizevi bir şekilde camla kaplı görünüyor.
Neden sanki burayı ilk kez görüyor gibi hissediyorum?
Devamı var mı?
O ciddi sessizliğin içinde uyuyan her şeyin fısıltılısı duyulur.
"Bak, bana bak."
"Gel de beni uyandır."
"Çünkü ben hep buradayım."
Güzel bir şey oluyor ve neredeyse hoş
Ama o huysuz, kaba ve katı biriydi
Şimdi ise sevimli ve çok ürkek
Bunu neden daha önce fark etmedim acaba?
Bu tarafa baktı Öyle gördüğümü sandım
Dokunduğumuzda pençemden korkmamıştı
Hayır, olamaz Görmezden geleceğim
Ama bana daha önce hiç böyle bakmamıştı
Yeni ve biraz ürkütücü
Bunun olabileceği kim in aklına gelirdi ki?
Beyaz atlı prens olmadığı doğru
Ama onda daha önce göremediğim bir şey var
- Kim düşünürdü ki?

Kim bilebilirdi ki?
Gerçekten kendi başlarına birleşeceklerini Kim tahmin edebilirdi ki?
Çok tuhaf Bekleyip göreceğiz
Birkaç gün daha bekleyip göreceğiz
Daha önce orada olmayan bir şey olabilir
İşte bir fikir daha...
Belki orada daha önce olmayan bir şeydir
Ne o anne?
Daha önce orada olmayan bir şey olabilir
- Ne o?

Tamam, büyüdüm işte.
Chip...
Çok komiksin.
- Ne okuyorsun?

Guinevere ve Lancelot.
Aslında, Kral Arthur ve Yuvarlak Masa Şövalyeleri.
Şövalyeler, adamlar, kılıçlar gibi şeyler yani.
Yine de romantik bir eser.

Hayatımı kurtardığın için sana hiç teşekkür edemedim.
Ben de, beni kurtlara yem etmediğin için sana hiç teşekkür edemedim.
Nasıl eğleneceklerini biliyorlar.
Evet.

Bende de öyle.
Köylüler benim tuhaf bir kız olduğumu söylüyor.
Ama bunu iltifat olarak söylediklerinden emin değilim.
Üzüldüm.
Köyün kulağa korkunç geliyor.
Şaton gibi ıssız bir yer.
Kaçıp gitmek ister misin?
Büyücüden başka bir hediye daha.
Uzaklaşmana yarayacak bir kitap.
Muhteşem.
En zalim numaralarından biriydi.

Dış dünyada benim gibi bir yaratığa yer yok.
Ama senin için olabilir.
Hep görmek istediğin bir yeri düşün.
Şimdi orayı zihninde canlandır.
Sonra da kalbinde hisset.
Bizi nereye getirdin?
- Paris'e.

İlk önce nereye gidelim?

Hayır mı?

Beklediğimden daha küçükmüş.
İşte çocukluğumun Paris'i
Hayatımın sınırları bunlardı
Bu harabe ve tozlu çatı katında
Eşini seven bir ressam vardı
Hatırlaması kolay
Unutması zor
Çocukluğumun Paris'i
Artık yok
Annene ne oldu?
Babamın anlatmaya cesaret edemediği tek hikâye buydu.
Sormamam gerektiğini biliyordum.
Doktor maskesi.
Veba.
Gitmemiz lazım.

Ona da bulaşmadan hemen gidin.
Babana hırsız dediğim için özür dilerim.
Eve gidelim.
Fırtına çıktı.
En azından ıssız bir yerde kana susamış kurtlar etrafımızdayken bir ağaca bağlı değiliz.
Henüz geç değil.

Ne zaman gözlerimi kapasam Maurice'i yalnızlığa terk edilmiş görüyorum.

Maurice.
Gaston, Maurice'i öldürmeye mi çalıştın?
Maurice!

Son beş günü seni bulmaya çalışmakla geçirdim.
Beni öldürmeye kalktın.

Kurtlar mı?
Sanrı görmek başka, beni cinayete teşebbüsle suçlamak başka.
Maurice, söylediğine dair herhangi bir kanıtın var mı?
Agatha'ya sorun, beni o kurtardı.
Agatha mı?
Tüm suçlamanı pis bir kocakarının ifadesi üzerinden mi yapıyorsun?
Alınmak yok Agatha.
Bay LeFou.

- Ben mi?

Bana inanmak zorunda değilsiniz.

Benim sevgili yoldaşım.
Ben yani senin en eski arkadaşın ve en güvenilir vatandaş olarak bunca zamana kadar sevdiğim tek kadının babasını öldürmeye çalıştım mı?
Bu pek çok açıdan karmaşık bir soru...
Ama hayır.
Hayır, öldürmeye çalışmadı.
Seni...
Maurice.
Bunu söylemek beni çok üzüyor ama hem kendin hem de diğerleri için tehlike arz ediyorsun.
Belle'in kaçmasına şaşırmamalı.
Sorunlu zihninizi iyileştirecek bir yere ihtiyacınız var bayım.
Her şey yoluna girecek.
Gerçekten.
Onu balo salonunda gördüm ve her şeyi güzel kıldığını söyledim.
Bu akşam dans etmemiz gerektiğini söyledim ama kabul edeceğini düşünmemiştim.
- Aklımdan ne geçiyordu ki?

Gülün sadece dört yaprağı kaldı.

Aptal gibi hissediyorum.
Beni asla sevmeyecek.
Cesaretinizi kırmayın.

Lütfen bunu söylemeyi bırak.
- Doğru kişi falan yok.

Öyleyse onu güzel bir müzikle ve romantik mum ışığıyla kur yapın.
Evet ve doğru zaman geldiğinde de...
- Geldiğini nereden bileceğim?

Endişelenmeyin efendim.

Sadece paniğe kapılmayın ve Belle'e neler hissettiğinizi söyleyin.
Çünkü söylemezseniz her gün soğuk çay içeceğinizden emin olabilirsiniz!
- Karanlıkta.

Saçla başlayalım.

El ve ayak tırnaklarına ne demeli?
Chapeau, dişlerini fırçala.

Derin, derin.

Tırnakları cilala.

Gözleri kapatalım.
Ve nihai görünüm için son adımlar.
İşte!
Tamam bunu düzeltebilirim.
Çok güzelsin!

İşte!
Son rötuş!
Zaman kadar eski bir hikâye
Olabildiği kadar gerçek
Arkadaş bile sayılmazlardı
Sonra biri boyun eğdi Beklenmedik bir şekilde
Küçük bir değişiklik
Ufak demek az kalır
İkisi de biraz korktu
Hiçbiri hazır değildi
Güzel ve Çirkin
Hep aynı şey
Hep bir sürpriz
Hep öncekiler gibi
Hep emin olduğun gibi
Güneşin doğacağından
Zaman kadar eski bir hikâye
Şarkı kadar eski bir melodi
Acı tatlı ve garip
Değişebileceğini görmek
Hatalı olduğunu öğrenmek
Güneşin doğudan doğuşu gibi
Kesin olan bir şey
Zaman kadar eski bir hikâye olduğu
Şiir kadar eski bir şarkı olduğu
Güzel ve Çirkin'in
Zaman kadar eski bir hikâye
Şiir kadar eski bir şarkı
Güzel ve Çirkin
Yıllardır dans etmemiştim.
Nasıl bir şey olduğunu neredeyse unutmuşum.
Sanırım benim gibi bir yaratığın bir gün senin sevgini kazanmayı ümit etmesi biraz aptalca.
- Emin değilim.

Burada mutlu olabileceğini düşünüyor musun?
Sence özgür olmayan biri mutlu olabilir mi?
Dans etmeyi bana babam öğretmişti.
Onun ayağına çok basardım.
Onu özlüyorsundur.
Hem de çok.
Onu görmek ister misin?
Babamı görmek istiyorum.
Baba!
Ona ne yapıyorlar?

Öyleyse ona gitmelisin.
Ne dedin?
Ona gitmelisin.
Kaybedecek vakit yok.
Hayır.

Böylece daima bana bakma şansın olur.
Teşekkürler.
Efendim, birkaç şüphem vardı ama her şey tıkırında gidiyor.
Gerçek aşk bugün kazanacak!
- Gitmesine izin verdim.

Efendim, bunu nasıl yapabildiniz?
Mecburdum.
- Ama neden?

- Öyleyse neden insana dönüşmedik?

- Ama hâlâ geri dönebilir.

Onu serbest bıraktım.
Aynısını sizin için de yapamadığım için özür dilerim.
Şimdi gidin.

Gidelim sevgilim.
İstediği her şeye sahip olan biriydim
Kendi kaderimin efendisiydim
Hayatımda kimseye ihtiyaç duymamıştım
Hakikati çok geç öğrendim
Bu ızdıraptan asla kurtulamayacağım
Gözlerimi kapatsam da hâlâ orada olacak
Hüzünlü kalbime girmesine izin verdim
Bu katlanabileceğimden de fazla
Artık beni asla terk etmeyeceğinden eminim
Şu an hızla uzaklaşıyor olsa bile
Daima bana acı çektirecek Sakinleştirecek, incitecek
Etkileyecek, ne pahasına olursa olsun
Issız kulemde heba olacağım
Açık bir kapının ardında bekleyerek
İçeri girecek diye kendimi kandıracağım
Ve sonsuza dek benimle olacak diye
Aşkın zorluklarına öfkeleniyorum
Işığın kararmasını lanetliyorum
Çoktan uzaklarda bile olsa
Gözlerimin önünden kaybolmayacak asla
Artık beni asla terk etmeyeceğinden eminim
Görüşümden uzaklaşırken bile
Daima bana ilham verecek
Yaptığım her şeyin bir parçası olacak
Issız kulemde heba olacağım
Açık bir kapının ardında bekleyerek
İçeri girecek diye kendimi kandıracağım
Ve uzun geceler başlarken
Olma ihtimali olan her şeyi düşüneceğim
Burada sonsuza dek bekleyeceğim
Adam çok hâlsiz, lütfen!

Akıl hastanesine değil!
Hiç bir tımarhanenin içini görmüş müydün Maurice?
Bir hafta bile hayatta kalmazsın.
Kızınla evlenmeme izin ver, ben de seni serbest bırakayım.
Asla.
Götürün onu!
Durun!
- Baba!

Çıkarın onu!

Bunu yapamayız bayan.

Babam deli değil!

Ailene ne kadar sadık olduğumu biliyorsun ama baban inanılması güç iddialar ortaya atıyor.
Doğru söylüyor Belle.
Şatoda yaşayan bir canavarla ilgili methiyeler düzüyor!
Az önce o şatodan geldim ve gerçekten de orada canavar var!
Onu serbest bıraktırmak için her şeyi söylersin.

Kanıt mı istiyorsun?
Bana Canavar'ı göster!
İşte kanıtınız burada!
Büyücü işi bu!
Şu canavara bakın!

- Pençelerine!

Kendisi çok nazik ve kibar biri.
Canavar onu etkisi altına almış!
Onu tanımasam, canavara değer verdiğini bile düşünürdüm!
Asıl canavar o değil Gaston.

Canavar kimseyi incitmez.
Karanlık büyünün etkisi hakkında söylentiler duymuştum ama daha önce kendi gözlerimle görmemiştim!
Bu bizim varlığımız için bir tehdit!
Gidip canavarı uyarmasına izin veremeyiz.
- Onu da kapatın.

- Hayır!

- Bu yanına kâr kalmayacak Gaston!

Gaston, kusura bakma ama...
Sıradaki sen mi olmak istiyorsun?

Nöbet tutun, kaçmalarına izin vermeyin.
Eğer bu canavarı durdurmazsak hepimizi lanetleyecek!
Şu canavarı öldürelim!
Canavarı öldürelim!
- O ölene kadar güvende değiliz

Çocuklarımızı korkunç iştahı uğruna feda edecek
Eğer özgürce dolaşmasına izin verirsek köyümüze büyük zarar verecek
Harekete geçmenin zamanı geldi beyler
Beni takip etmenizin vakti geldi
Sislerin arasında, ormanın ötesinde Karanlığın ortasında, gölgelerin içinde
Kâbus olduğu gerçek Ama heyecan verici bir yolculuk
Dualarınızı edin Varana kadar kalenin köprüsüne
Çünkü içeride gerçekten korkunç bir şey var
Bir canavar Keskin pençeleri olan
Kocaman tırnakları Ziyafet için uzattığı katil pençeleri
Kükremesini duyun, dolaşmasını görün Yine de o ölene dek eve dönmek yok
Sonsuza kadar ölü Canavarı öldürelim
- Meşalenizi yakın, atınıza binin

Sana güveniyoruz Gaston Bize öncülük et
Savaş ya da tehdit Bunların hepsi birbirini izleyecek
Böyle zamanlarda Hepsi tıpkı söylediğim şeyleri yaparlar
Bir canavar vahşice dolaşıyor Bunda şüphe yok
Korkum yanlış canavarın serbest olmasında
İleri hücum et Kılıcını kap, yayını al
Tanrı'ya dua et Biz geliyoruz
Bana şatoyu göster!
En azından nihayet sevmeyi öğrendi.
Kız da onu sevseydi bizim için daha iyi olurdu.
Hayır, kız bizim ilk defa gerçek bir umudumuz oldu.
Duydun mu anne?

- Olabilir mi?

Kahretsin!

- Haydutlar!

Gerçek aşk için bu kadarı fazla.
Barikat kurun!
- Karşı koyun!

Yüreklenin, sancakları dikin Savaşa gidiyoruz
Yükselen tehlikeye rağmen korkmayın
Bayrağı kaldırın, marşı söyleyin 50 güçlü adam geliyor
Ve 50 Fransız yanılıyor olamaz
Hadi canavarı öldürelim!
Bize yardım lazım.
- Canavar'ı uyarmalıyım.

Ondan nasıl kurtulabildin?
Gitmeme izin verdi baba.
- Beni sana geri gönderdi.

- Bunu nereden...

Anneme ne olduğunu biliyorum.
Öyleyse onu neden orada bırakmak zorunda olduğumu da biliyorsundur.
Seni korumak zorundaydım.

Belki de çok fazla.
Anlıyorum.
- Şimdi bana yardım edecek misin?

Evet!

Kilidi açmaya çalışabilirim.
Ne de olsa çarklardan ve yaylardan ibaret.
Ama uzun ve keskin bir şeye ihtiyacım var.
Bunun gibi.

Affedersiniz efendim.

- Geri dönmedi.

Kapıları kırıyorlar.
Artık bir ehemmiyeti yok.

Canavarı öldürelim!
- İşe yaramıyor.

Canavarı öldürelim!

En azından bu şatonun hayaletli olabileceği konusunda da mı endişelenmiyorsun?
Cesaretini kaybetme LeFou.
Neredeyiz biz?
Burası tanıdık geliyor.
Sanki daha önce gelmişim gibi.
Merhabalar.

Ve sanırım sen de onun büyük annesisin.
Büyük annesi mi?

Merhaba!
Gaston!
- Gaston, yardım et.

Kahramanlık zamanı.
Merhaba.
Sanırım bu sizin.
Çok inatçı biri.
Çocuğunuz var mı?
Artık seni koruyacak biri yok mu?
Bir, iki, üç, dört beş, altı, yedi, sekiz.
İyi atıştı Chip!
Harika!

Şimdi gidip onlara derslerini verin.

Evet, onlara kitap deniyor sizi cahil silahşorler!
Ben gideyim.
Alt tarafı bir saatim.
Buraya gelin çocuklar.
Gözlerinizi kapatın, sakın bakmayın.
Evet, süslü çocuklar.

Güzelsiniz!

Özgür olun!

Çayınızı nasıl istersiniz?

Yoksa kaynar mı?
Bay Potts!
Anne!
Teşekkürler!
- İyi hallettin!

Ama şu an aramız bozuk.
- Onun için çok iyi kaçıyorsun zaten.

Öyleyse artık geri dönelim mi?
Nasıl güzel bir müzik!

- Susturun şu klavseni!

- Maestro!

Geliyorum aşkım!

Şişko bayan şarkı söylüyor!
Ayağınıza dikkat edin!
Bu kadar!

İyi yolculuklar!
- Dikkatli gidin!

Merhaba canavar!
Ben Gaston.

Ona âşık mı oldun?
Gerçekten seni isteyeceğini mi sandın?
Belle!
Nerede o?
Köye geri döndüğümüzde benimle evleneceksin.
- Duvarımızda da o canavarın kellesi olacak.

Bekle beni canavar!
- Hayır!

Belle!
- Geri döndün!

Orada dur!

Gaston!

Beni bırakma.

Ne istersen yaparım.

Ben canavar değilim.
Git!

Yapma!

Lütfen!
Gel.
Geri döndün.
Elbette geri döndüm.

- Maalesef gitme vaktim geldi.

- Her şey yoluna girecek.

Hayır.

Geri dön!
Başardık Plumette!

Plumette?

Benim sevgili Plumette'im.
Olamaz.
Maestro, çok cesurdun.

Sevgilim!

Chip!

Chip'i gördünüz mü?

Küçük oğlum nerede?
- Anne!

Lumiere.

- Sorun yok Cogsworth.

Lumiere.
Dostum.

O onur bana ait.
Geri dön!

Seni seviyorum.
Maestro!
Madam!
Maestro!
Lumiere!
Cogsworth, zamanı yendik!
Dostum!
Plumette!

Sevgilim!
Chip!

Sana ne demiştim hayatım?

Froufrou, canım!
- Sevgilim?

Beatrice!

Henry?
- Henry!

Çok yalnız kaldım.
Tekrar saat olayım.

Lumiere, bak!
Prensim!
Merhaba eski dostum.
- Sizi görmek çok güzel.

Belle!

Zaman kadar eski bir hikâye
Şarkı kadar eski bir melodi
Acı tatlı ve garip Değişebileceğini görmek
Hatalı olduğunu öğrenmek
Kış bahara döner
Açlık ise ziyafete
Doğa her şeye öncü olur
Söylenecek hiçbir şey kalmaz
Güzel ve Çirkin
Ne?

Sakal bırakmaya ne dersin?
Güneşin doğudan doğuşu gibi
Kesin olan bir şey
Zaman kadar eski bir hikâye olduğu
Şiir kadar eski bir şarkı olduğu
Güzel ve Çirkin'in
Zaman kadar eski bir hikâye
Şiir kadar eski bir şarkı
Güzel ve Çirkin
Çeviri: