# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Neden yaptın bunu?

(Wolha-dong Cinayetinden 3 Gün Önce)
(Cha Min Ho)
Benim bir seçeneğim var.
Hayır.
Min Ho.
(Cha Min Ho)
Sun Ho.
Huzur içinde uyu.
Başkan Cha ile konuştum.
Chamyung konuyla alakalı bir sorun çıkarmayacak.
Jung Woo'nun her şeyini severim.

- Onunla konuşacağım.

Ülkeden göndermeliyim onu.
Efendim.

Ne demek tutuklama emri?
Ona sen mi izin verdin?
Ne cüretle Başkan Cha'yı küplere bindirir?
Jung Woo nerede?
Savcı Park sorun nedir?
Tamamdır, telefonum.
(Başsavcı Choi)
İçine atın.
- Ne yapayım?

Bugün saunaya gittik, tamam mı?

Ne?

- Neden?

Cha Min Ho'nun ölümünden sonra Chamyung daha yeni duruldu.
Eğer Başsavcı Yardımcısı öğrenirse kendimizi ölmüş bilelim.
Chamyung'takiler...

- Detektif Ko çok ürkek olmuşsun.

Ölene kadar birbirimizden asla ayrılmayacağımızı söylemiştin sanki.
Bir dakika.

Öleceksem tek başıma ölürüm.
Bu yıl terfi alması gerekiyor.
Deli ediyorsunuz beni.
NISI'deki parmak iziyle ne yaptığından emin değilim ama bu sefer kurtulamayacaksın.
Kimya tesisi bu yıl kendini toparlamada da oldukça başarılı oldu.
- Affedersiniz.

Kaçmalısınız.
- Ne oldu?

Parmak izinizi yeniden kontrol etmek istediği inancındayım.
- Beyefendiyi bekletmeyin.

- Orada görüşürüz.

Orada.
- Siz o tarafı alın.

Parmak izim mi?

Sessizce gidelim Başkan Cha.
Misafirleriniz var burada.
Neden pes etmiyorsunuz?
Canını yaktığınız, öldürdüğünüz insanları düşünün.
Cha Sun Ho'nun da katili oldunuz şimdi.
Cha Sun Ho'nun yerine geçince öylece kurtulabileceğinizi mi sandınız?
Savcı Park.
- Ne diyorsunuz siz?

Cha Min Ho.
Hayır.
Hayır!
Park Jung Woo.
Asla yakalayamayacaksın beni.
Cha Min Ho!
Bakanım, geldiğiniz için teşekkürler.
Başkan Cha elleriniz iyi mi?
Fabrikayı teftiş ederken ufak bir kaza oldu.
İçeri buyurun lütfen.
Efendim Detektif.
Neden şık bir otelde öğle yemeği yemiyoruz?
Elini çabuk tut.
Başkan Cha.
- Neden buradasınız?

Yemeğe gitmem lazım.
Ne oldu?
Çok canım yanıyor.
Haklısınız.

Cha Min Ho olduğumu ispat etmeyi deneyin.
Şaka yapıyorum.

O zaman size afiyet olsun.
"Ben Cha Min Ho'yum."
"Ben Cha Min Ho'yum."
"Ben Cha Min Ho'yum."
Bu kelimeleri kendi ağzınızla söylemenizi sağlayacağım.
Size iyi şanslar.
Haklısınız.

Cha Min Ho olduğumu ispat etmeyi deneyin.
Sesini de değiştirmene müsaade etmeyeceğim Choi Min Ho.
Bu ne?

Başka kimseye haber vermememi söylediler.
Savcı Park'ın bizi bu kadar erken çağırmasına neden olan önemli şey ne ola ki?
- Neden gelmiyor?

Bu ne?
Alo?

- Evet, ben Muhabir Ahn.

- Affedersiniz?

(Seul Merkez Bölge Cinayet Savcısı Park Ailesini Öldürdü.)
- Evet.

- Bu ne?

- Ne?

Innocent Defendant Çeviri: homosapiens/ YÇÇ
Bölüm 3
(Seul Yangeso Polis Merkezi)
Affedersiniz.

- Şurada.

- Detektif Oh?

Merhaba.

- Aramıştınız siz.

Tabii.

Sandalye çok soğukmuş.
- Teşekkür ederim.

Neredeyse kapanacak bir dosya değil mi bu?

Burada da ortam oldukça gergin.
Geçmişte hiç cinayet işleyen bir savcı var olmamıştı.
Doğru.
Dahası emektar bir cinayet savcısıydı.
Davanın soruşturmasını yaparken birkaç kez görüştüm onunla.
Savcı Park'ın ilk söylediği şey neydi biliyor musun?
- Ne dedi?

Ji Soo'yu ben öldürdüm.
Gerçekten mi?

- Gayet açık bir şekilde duydum.

Sonra direkt savcıya gönderdiler.
"Ji Soo'yu ben öldürdüm."
Bu her şeyi cevaplıyor.
- Sizce kim öldürdü onu?

- Hiç şüphesiz mi?

Hem gerekçemiz hem de kanıtımız var.
- Gerekçe mi?

Gönül ilişkisi kurduğu adam henüz bulunamadı.
Buna rağmen karısını öldürmesinin güçlü bir kanıtı.
Ortada kanıt yoksa kimse kolay kolay ölüme mahkum edilemez.
Olay yeri inceleme videosunun bir kopyasını almam mümkün mü?
- Bulamadım da.

- Savcılık ofisinde.

Sanık da savcıydı malum.

Sen onun avukatı değil misin?

Efendim?
İlgilenmem gereken çok fazla dava var.
Kafam karışmış olmalı.

Size içki ısmarlayacağım.
Çok zorlama.

Buyur istediğin.
Dikkatli olsana.

Bunu bulmak ne kadar zordu.
- Eun Hye.

Bunu sana verdiğimi kimseye söyleyemezsin.
Söylemeyeceğim.

Bu yüzden bana Sadık Eun Hye diyorlar ya.
Bu davayla neden bu kadar çok ilgileniyorsun?
Ne?

Bu davayı kaybedersem kamu avukatlığı işimden bile olabilirim.
Senin gibi benim için torpil yapacak ne amcam ne de babam var.
Sen...

Benim hatam.

Senin gibi bir arkadaşım olduğu için minnettarım.
Teşekkür ederim.
- Buraya koyacağım.

Bunun dışında her şey yakılmıştı.
- İnanmıyorum.

Hayır.

- Hayır!

- Kanıyor mu?

Acıyor.
Mahkum 3866.

Yan gelip yatan kuklalar mıyız biz?
- Öyle miyiz?

Burada baya rahata eriyor olmalısın.
İnsanlar sırf savcısın diye sana dadanmıyor olabilir ama burada senin savcılığın sökmez.
Dayak yemek istemiyorsan sesini kes.

Hadi.

Seong Kyu.

- Ne yaptım ki ben?

Savcı olduğun için gerçekten seni dövmeyiz mi sandın?
Hayır.

Zengin olup parayla alakalı suç işleyenleri ya da ölüp öbür dünyayı boylayacak olan ölüm mahkumlarını.
- Kapa çeneni şerefsiz.

Bu ölüm mahkumlarının ne yapacağını asla bilemezsiniz.
Kendi ailesini öldürmüş adam.

- Kendine gel.

- Bırak adamı.

- Bir daha söyle.

Kapa çeneni.
- Ne oluyor burada?

- Lanet.

- Bir daha söyle.

Bir daha yapın.

Pek cesursun.
İdam mahkumuyla nasıl dalaşabilirsin?
- Lan!

Daha kesinleşmiş bile değil.
Uzun zaman oldu bu yüzden kendimizi tanıtalım yeniden.
Her hafızasını kaybettiğinde tanıttık ya.
Yapacak pek bir işimiz yok nasılsa.

Mahkum 3866 için hepimiz yabancıyız.
Öyle değil mi Mahkum 3866?
Değil mi?
Ben başlayayım.
Buraya gelmeden önce birkaç tane kumarhanem vardı.
Yine başlıyoruz.

10 dk, 1 saat.

- Devam et.

Kız arkadaşları, güzel arabaları da.
Bol bol yemek yer, bol bol da sıçmaya giderdi.
- Fazlasıyla sabıka kaydı da var.

Şerefsizler.

- Bizim gibi kim yiyor başka?

Minnettar olduğumuzu biliyorsun, değil mi?
Neyse, kumarhanem yüzünden ihbar edildim ve 3 yıl hapis cezası aldım.
- Buyurun efendim.

Mahkum 3866'yla aynısınız.
Yapmasana böyle.
Bir daha onun numarasını kırmızı yaparsan kendini ölü say.
Beybabayı geçelim.
Her duyduğumda kalbime ağrı saplanıyor.
Evet.

Yaşına göre baya genç duruyorsun.
Uzun zamandır burada olduğun içindir belki.
- Kes şunu.

Öyle, değil mi?

- Tamam.

Bu yüze kaya balığı dendiği için şükretmelisin.
Kafayı mı yedin?

- Sen kendi suratına köpeğe taktır asıl.

Köpek yavrusu olduğunu söylemedim.

Annemin nazarında köpek olduğumu söyledin ya.
Milletin ailesiyle kafa bulmam ben.
Dedemle anneannem de köpek olmalılar.
- Neyin var senin?

- Devam etmek istiyor musun?

- Sen?

- Beni geçebilir miyiz?

Olanları ortaya dökmek için burada her şeyi anlatmalısın.
- Hatırlamıyorum.

Buradaki herkes günahkar.

Gerçekten hatırlamıyor musun?
Film çevirmiyoruz.

Doktorlar olabileceğini söyledi.
- Geçen de kendi gözümüzle gördük.

- 3 ve 4 numaralı koğuşlar gitmek için hazırlansın.

Bugün ne çeşit ekmek verecekler?
- Sana yumruklu ekmek vereceğim ben.

Gitmemiz lazım.
Bize günlük ekmek verdiğin için şükürler olsun.
- Beğendin mi?

Annecik.

Baba uyan.
Babası uyan.
- Baba uyan.

- Uyanacağım.

Hadi uyan canım.
Ji Soo.

Chamyung sadece bir markadan, bir isimden ibaret değildir.
Bu ülkeyi temsil eden bir şirket olarak tüketicilerin ihtiyaçlarını karşılamalı ve bu kültüre önderlik etmeliyiz.
Babam, Chamhyung'u buralara getirebilmek için içinde bulunduğu zorlukları dahi fırsata çevirdi.
Ben sadece babamın izinden gidip onun dileğine sadık kalıyorum.
Mütevazi biri olduğunuz su götürmez.
Karınızla arkanızdaki ilişki nasıl?
Harvard'tan beri birlikte olduğunuzu duydum.
Halen daha kalbinizi titretiyor mu?
Benim için hâlâ geçerli ama ondan pek emin değilim.
Kendime çok güvenmiyorum.
Bazen onun kocam olduğuna inanamıyorum.
Her gün yeni biriymiş gibi çıkıyor karşıma.
Size çok iyi davranıyor sanırım.
- Öyle mi görünüyor?

Bu arada aile fotoğrafınızı gördüm.
Oğlunuz size oldukça benziyor Başkan Cha.
İkinci çocuğa dair planlarınız var mı?
Her zaman ikinci bir çocuk istemişimdir.
Ancak karımın kararına saygı duyacağıma dair söz verdim.
Benim de yapacaklarım var ayrıca.
Bu yüzden bir süre sadece Eun Soo ile birlikte devam edeceğiz.
- Son olarak bir fotoğraf çekelim.

- Teşekkürler.

İyi iş çıkardın.

30 dakika sonra SB Grup'tan Cho Bey'le bir toplantınız var.
- Seninle çay içmek istemiştim.

Evde görüşürüz o zaman.
- İçeri kimseyi alma.

SB Grup'tan Cho Bey.
SB Group, Cho Su Hwan.
SB Group, Cho Su Hwan.
Ona bakman bir işe yaramaz.

Ta başından ne demeye öldürdün ki sanki?
Yeter lan yeter!
- Seni var ya!

- Seong Kyu.

Tamam mı?

Büyük sıkıntılar çekersin oğlum.

- Abi.

Onları ben mi öldürdüm?
(Davanın Hakikatle İlintisi)
- Kim o?

Kim o?

Lütfen sessiz ol.

Onu bu kadar önemsiyorsun madem neden yaptın bunu?
Neden?

Sanık Park Jung Woo karısı Yoon Si Joo'nun yaşadığı yasak ilişki yüzünden onunla tartıştığını söyledi.
Tartışma sırasında öfkeyle karısını öldürdü ve kızı Park Ha Yeon'u boğdu.
Sonra da valiz yardımıyla cesetlerden kurtuldu.
Ben mi yaptım bunu?
Ji Soo.

Eve gitmem lazım.

- Yemek yedin mi?

Ne zaman evlenecek bu?
Her gün azılı suçlularla uğraşıyor.

Keşke bir hukuk şirketine girse.
- Bu o!

- Ölmeli.

Ahmak!
Nasıl bıçakladın onu?

Yeter.
(Savcı Park Jung Woo)
Başkan Cha.
- Efendim.

Hayır, gerek yok.

Başkan Cha postanız var.
(Cha Sun Ho)
- Ne zaman geldi?

Kim yapıyor bunu?
Cha Sun Ho'nun yerine geçince öylece kurtulabileceğinizi mi sandınız?
Park Jung Woo.
Hiçbir şey hatırlamıyorum.
Hiçbir şey hatırlamıyorum.

Lütfen yardım edin.

Yardım edin.

Yoksa hafızası yerine mi geldi?
(Savcı Kang Jun Hyuk)
Jung Woo'nun davasına siz mi bakıyorsunuz?
Evet, ben kamu avukatı Seo Eun Hye.
Ben savcı Kang Jun Hyuk.
- Tanıştığımıza memnun oldum.

Park Jung Woo'nun arkadaşı olduğunuzu duydum.
- Evet.

Onu arkadaşı olarak değil bir savcı olarak yaptım.
- Bu ne?

- Yani?

Ne dediğinizi bilmiyorum.

Bu ne?

Bir eksiklik var, değil mi?

Videodaki adam da ben kadar acemiydi.
Kayıttaki adam sağlaktı.
Ancak Park Jung Woo solak.
Park Jung Woo'nun solak olduğunu siz nereden biliyorsunuz?
Bir keresinde yanağıma tokat atmıştı.
Affedersiniz.
Sen kendine avukat mı diyorsun?
Savcının odasına gizlice girip dosyaları mı çalıyorsun?
Ya davadaki sanık suçlu değilse?
Ya hakikat başkaysa?
Başka bir hakikat varsa dahi mahkemede değişen olmayacak.
Şimdi bu videoyu almanın neden bu kadar zor olduğunu anlıyorum.
Nasıl olur da olay yeri incelemeyi bir dublörle yaparsınız?
İnanılır gibi değil.

- Gerçekten onun arkadaşı mısınız?

Maktul Ji Soo'nun da arkadaşıydım.
Jung Woo hafızasını kaybetti.
Olay yeri incelemenin yapıldığı gün.
İmkansız bir şeydi.

Suçlu olduğuna dair kesin kanıtlar var elimizde.
Olay yeri incelemesi yapılmadan da suçunu tasdik etmek hiç zor değil.
Park Jung Woo'nun bundan haberi var mı?
Jung Woo anlayacaktır.
Göreceğiz.

Ha Yeon selam ver.
Seni seviyorum.

- Sıra annende.

Seni seviyorum de.

Polaroidle fotoğraf çekilelim.
- Annenin yanına otur.

Ha Yeon.
Güzel.

- Ne yapıyorsun?

- Bekle, bekle.

- Teşekkür ederim.

1, 2, 3.
(Yoon Ji Soo)
Ji Soo.

Biraz daha bekle.
Mutlaka Ha Yeon'u bulacağım.
Onu getireceğim ki birlikte olabilesiniz.
Mahkum 3886 ile bizzat mı görüşmek istiyorsunuz?
- Evet.

Birkaç gün önce yine hafızasını kaybetti.
O günden sonra gözlemledim ve baya adapte olmuş gibi görünüyordu.
Öyle mi?
İyi günler.

Delirmiş olmalıyım.

Uzun zaman oldu Park Bey.
Ya beni hatırlamazsa?
Savcı Bey.
Avukat Seo Eun Hye?
Hafızanızı kaybettiğiniz için avukatınızın istifa ettiğini duydum.
Temyiz duruşmanızın yaklaştığının farkındayım.
Park Bey.

İkimiz de benden çok daha iyi ve deneyimli olduğunuzu biliyoruz.
Ancak bir avukatınızın olmasının daha iyi olacağı düşüncesindeyim.
Park Bey.
Biraz araştırma yaptım.

Bunun nasıl ciddi bir şey olduğunu biliyorsunuz, değil mi?
- Git.

Temyiz duruşması ne olacak?
İlk duruşmada hiçbir şey hatırlamadığınızı duydum.
Birilerinin size yardım etmesi gerektiğini biliyorsunuz.
- Bana yardım mı etmek istiyorsun?

Tamam.

- Efendim?

- Mahkemeye hazırlanırsak...

Mahkemeye çıkarsam hafızam yerine gelebilecek mi?
Bunun sözünü verirsen mahkemeye çıkarım.
Yapabilirsin, değil mi?
Hafızanızın geri geleceğinin sözünü veremem ama mahkemeye hazırlanırken bir şeyler hatırlayacağınıza eminim.
En azından idam cezasından kurtulmanız gerekmez mi?
Bir daha söyle.

Eğer gerçekten bensem...

En azından idam cezasından kurtulmak mı?

İdam cezasından kurtulmam neyi değiştirecek?
İdam cezasından kurtulmam neyi değiştirecek?

Neyi değiştirecek?
Gardiyan!
Git.
Burayı imzalayın lütfen.
Affedersiniz.
Ne yapıyorsun?

Kollarını aç.
- Efendim.

Mahkum 3866'nın elinde tehlikeli bir cisim bulunuyor.
Bırak.

- Eve gitmem lazım.

Gardiyan Moon.
- Yakala onu!

Bu kadar yolu geldiniz Başkan Bey.
Onu şahsen görmek konusunda ısrarcı olursanız ben ayağınıza kadar getiririm.
Ne oldu?
Mahkum 3866!

- Çekil!

Yaklaşmayın!

- Ne yapacağız?

- Park Jung Woo.

- Şerefsiz.

Hayır, yapma.

- Başkan Cha'yı yaralayacaksın.

- Yanlış anlaşılma oldu.

- Yaklaşmayın.

- Sakin ol.

Çabuk kapıyı açın.

- Ne yapıyorsunuz?

Ne demek yapamam?

Müdürüm!

Eve gitmem lazım.
- Eve gitmem lazım!

Tae Soo.

Tae Soo.
Tae Soo.

- Yine hafızanı mı kaybettin?

İzin ver eve gideyim.

Dönebileceğin, içinde Ji Soo ve Ha Yeon'un olduğu bir evin yok artık.
Doğru değil bu.
Bırak eve gideyim.
Tae Soo.
Bırak eve gideyim.
Hepsi senin yüzünden.
- İyi misiniz?

Bu doğru değil.

Başkan Cha iyi misiniz?

Ne yapıyorsunuz?

Bu doğru değil Tae Soo.
- Tae Soo, bu doğru değil.

Bu doğru değil.

Tae Soo.

- Yürü!

Başkan Cha.

Mahkum 3866 aklını kaçırmış olmalı.
- Başkan Cha özür dilerim.

Park Jung Woo Bey iyi mi?

- Ne oldu?

İyi olduğunu öğrenir öğrenmez gideceğim.
Olmaz dedim.
Ziyaretçi saatleri sona ermiştir.

Duydun mu?
Efendim.

Park Jung Woo Bey iyi mi?
(Woljeong Hapishanesi)
- Kimden geldiğini bul.

Başka bir emriniz var mı?
Kıpırdama.

Hayır.

Park Jung Woo.
Beni hatırlamadığından mı?
(Terfi Merasimi)
Jung Woo tak şunu.
- Onur duydum.

Gülümseyin.
- Ha Yeon.

Tae Soo sırtını ben yıkayayım.
- Çok acıyor.

- Sırtındaki kire bak.

- Acıyor.

Gel buraya.

Sırtını dön.
- Ne pis sırtın var.

Ne zaman son vereceksin buna?
Tae Soo.

Ben yapmadım.
Hiçbir şey hatırlamıyorum.

Hatırlamıyor musun?
Onları sen öldürdün.

Sakın unutayım deme.

Ben mi yaptım bunu?
Gerçekten de ben mi yaptım?
Ben mi?
Başkan Cha, telefondan sizi istiyorlar.
Alo?
Öyle mi?

Tamam.
Her şeyin yolunda gideceğini düşünmüştüm.
Mahkum 3866'yı duydunuz mu?
Temyizden vazgeçiyor.
Temyizden vaz mı geçiyor?
Evet, bu mesajı size iletmem söylendi.
Jun Hyuk, senin hata yapmayacağını biliyorum.
Savcı Bey mütaalanız nedir?
(İlk Duruşma)
- Savcı Bey.

Sayın Yargıç.

Sanık bir savcıydı ve mutlu bir ailenin direğiydi.
- Ancak her şeyi mahvetti.

Hiçbirimiz yaptıklarına inanamıyoruz.
Bir baba ve bir eş olarak ailesini koruması gerekirdi.
Buna ben de inanamadım.

Sonrasında kararımı verdim.
Yaptığının bedelini ona ödetmenin kararını.
Hiçbir şey hatırlamıyorum.

Gerçekten hiçbir şey hatırlamıyorum.
Bütün bu trajedilere sebep olan sanık hâlâ hiçbir şey hatırlamıyor.
- Jun Hyuk.

- Bu yüzden...

- Öyle değil.

- Bu doğru değil.

Bırakın beni.

Hiçbir şey hatırlamıyorum.

Jun Hyuk.

Jun Hyuk.

Sanığın yasaların izin verdiği en yüksek ceza olan...
Ne diyorsun sen Jun Hyuk?
...idam cezasını almasını talep ediyorum.
Kang Jun Hyuk!

Jun Hyuk!

Bırakın beni.
(Woljeong Hapishanesi)
Mahkum 3866.
İyi misin şimdi?

Evet.
Çık dışarı.
- Mahkum 3866.

Başka bela çıkarma da hücrede kalmak zorunda olmayasın.
Burası da insanların yaşadığı bir yer.

Haberini aldım Jung Woo.
İstediğin şeyi getirdim.
(Temyiz Feragat Belgesi)
(Sanık Park Jung Woo)
Jun Hyuk.
Geçende sana söylediğim şeyi hatırlıyor musun?
- Ne?

Evet.
Bulmak istiyorum.

- Jung Woo.

Bu arada neden kendine az önce Bong Goo dedin?
Ne?

Kesinlikle o ismi oraya kazıdım.

Lütfen sakinleş.

Başka bela çıkarma da hücrede kalmak zorunda olmayasın.
Tanrı aşkına ne oldu böyle?
Mahkum 3866 ne yapıyorsun?

Böyle gel.
- Neden gelmiyorsun?

Anladım.

Seninle yakından ilgilenmemi istedi.
Koğuşuna gidelim.
- Daha iyi misin?

Herkes çalışmaya gitti.
Affedersiniz.
Buraya ilk geldiğimde siz de burada mıydınız?
20 yıldır buradayım ben.

Birkaç kere hafızamı kaybettiğimi söylediler.
Ne zamanlar kaybettiğimi hatırlıyor musunuz?
Burada yapacak pek bir şey yok malum.
Nereye koymuştum.
Tarihleri kırmızıyla yazdım.
(Mahkum 3866'nın İlk Duruşmasının 1.

O gün ilk duruşman yapıldı.
Bir hafta hücrede kaldığının hemen ertesiydi.
İlk duruşmanın sabahında hafızanı kaybettiğini duydum.
O duruşmaya hazırlanmak için epey çalışmıştın.
Seni koğuşundan alıp hücreye kapattılar.
- Onlar derken?

Nedense senden pek haz etmiyorlar.

(Mahkum 3866 hafızasını kaybetti.)
Park Bong Goo.
Park Bong Goo.
- Al!

Hücreye gitmem lazım ama nasıl gidebilirim?
- İşte geliyor.

Yükseğe at.

- Atsana.

Beni tanıyorsun, değil mi?
Şerefsiz.

Bırakın beni.

Lavuk.
Bırakın beni.
Bu ahmak neden bela çıkarıyor?
Hiçbir şey yapmadım ben.

Kafayı yiyen o.
- Hadi, bıraksanıza beni.

Neler oluyor?

Bir gündür seninle nasıl çok ilgileniyorum.

- Hücreye götür onu.

İt oğlu it.

Bırakın beni.

Gardiyan.
- Ne?

Otel değil burası.

Bunda kalmalısın.
- Gir hadi.

Girsene.
Gardiyan.

Gardiyan.

Gardiyan.

- Neler oluyor?

Sondaki hücre mi?
Sondaki hücredeki.

Yemek yiyorum.

- Bir iyilik isteyeceğim.

- Evet.

Önce yemeğimi bitireyim sonra dinlerim.
Ne istiyorsun?
- Sondaki hücrede mi?

Sondaki hücre demek?
Şimdi anlıyorum.

Gidelim.

Zemine kazılı harfler olması lazım.
- Ne yazdığını söyleyebilir misiniz?

Doğru söylüyorsun.

Buldunuz mu?

Evet, buldum.

Doğru demek ki.

Bakayım.

Lütfen.

Sorun şu ki okumam yazmam yok benim.
Ne demek istiyorsunuz?

Bir şekilde oldu işte.
Savcı Park Jung Woo.
- Kimsiniz?

İkimiz de senin yüzünden neredeyse ölüyorduk.
Shin Cheol Sik.
Shin Cheol Sik sen misin?
Çeviri: homosapiens twitter/homosaphilis