# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Önceki bölümlerden...
Unutma, Whitehall...

Suç ortağın...

O senin oğlun.
Whitehall 'la alakalı hiçbir şey bilmiyorum.
Eğer bana anlatırsan, sana hiçbir şey olmayacak.
Sen kimsin?
Ben Richard Whitehall.
Whitehall kuantum hesaplamayı çözdü.
Bu türde hızlı bir bilgisayar bildiğimiz manasıyla mahremiyetin sonu demektir.
Scottie prototipinden çalışan bir model yaparsa kadın durdurulamaz hale gelir.
Bugün itibariyle, yarattığım şirketin kontrolünü geri almak için elimden gelen her şeyi yapacağım.
İzlediğini biliyorum tatlım.
Ve senin için geliyorum.
Oraya giremezsin!
S01E08 Whitehall-Conclusion ***** HugeKC ***** 12 SAAT ÖNCE
Kuantum hesaplama bir iskelet anahtarı gibidir.
Orijinal merkezi işlem birimi bu odanın büyüklüğündeydi.
10.000 kat daha güçlü bir bilgisayar biliyor musun?
Bundan...
Bugün kullanılanlar ile
Whitehall'ın cihazını elinde bulunduran birinin yarın kullanacağı arasındaki fark.
Bugün, cep telefonları, dizüstü bilgisayarlar savunmasızdır.
Yarın, bankacılık sistemi, gizli sistemler, birlik hareketleri ve nükleer kodlar savunmasız olacak.
Scottie, Whitehall'ı Halcyon'da tutuyor.
Onu kolayca çekip çıkaramayız.
Hayır.

Halcyon'dan mı?

"B" planım halihazırda tıkır tıkır işliyor
Herkese açıklamamın sebebi, yönetim kurulunu kime inanacağına karar vermek için bir toplantı yapmaya zorlamaktı,
Scottie'ye mi bana mı.
Yönetim kurulu zaten onun yanındaydı.
Ben oy için lobi yapmayacağım.
Arkadan taktik bir saldırı başlatmanızı sağlamak için ön taraftan giriyorum.
- Bunu nasıl yapacağız?

Endişelenmeniz gereken tek şey,
Halcyon'un radarından uzak duracak bir ekip oluşturmaktır.
Yüksek riskli, düşük başarı ihtimali.
Kabul edenler?
Evet, sanırım ben varım.
Bunu konuşmuştuk.

Üzgünüm.
Bu konuda konuşmadık.
Seni ve Kat'i biliyorum dedim.
Asistanımla yattığını biliyorum.
Sen de özür diledin.
Bu bir kabulleniş, konuşma değil.
Bunun hakkında konuşmak mı istiyorsun?
Hayır, çünkü konuşacak bir şey yok.
Çünkü bunun hakkında konuşsaydık, muhtemelen buz delmecini elime alıp sana saplamakla son bulurdu.
Yönetim kurulu toplantısı... endişe duyuyor musun?
Tabii ki.

Ancak benim de birkaç numaram var.
- Bu nedir?

Yönetim kurulu toplantısında oyuna ihtiyacım var.
- Bunu nereden aldın?

Kısa süre sonra eski eşin olacak kişi,
Isaac ve Hannah'ın tam vesayetini istiyor.
Alamayacak, hakim, çocuk destek ödemelerini hor gördüğünü anlayınca tabii.
Tabii ki senin yanındayım.
Güzel.
Howard'ın üzerinde çalıştığımız her şeyi tepe taklak etmesini göze alamayız.
Tekrar fullemek mi istiyorsun?
Hayır, kurtulmaya çalışıyorum
Sana bir şey satmaya geldim.
Senin için bir iş önerimiz var.
Eller yukarı.
Derhal.
İçinde ne var?
Yardımına ihtiyacımız var.

Bu ilk taksit.
Paranıza ihtiyacımız yok.
Bu güzel, çünkü hiç para getirmedim.
Taaffeite.
Elmaslardan milyonlarca kez daha nadirdir.
Perakende fiyatı, bir karat 4.000 dolar.
1,000 karata bakıyorsunuz.
Sen hesapla işte.
Ona güveniyor musun?
O sakindir.
Ne tür bir yardım arıyorsun?
Seni öldürtecek türde bir yardım.
Sonuç?
Sonuç, geliştirilmiş sorgulama işe yarar.
Ama Bay Whitehall'da kullanmamı istemiyorsun, dolayısıyla işler karışık.
Belki Howard'la çalışıyor, belki de çalışmıyor.
Onunla konuşacağım.

Ona içeri kadar eşlik et.

Whitehall için burada olacak, yani onu çıkarmaya yönelik bir planı var demektir.
Bazı kanserleri iyileştirmek, daha etkili ilaçlar üretmek, uzak gezegenleri keşfetmek, şoförsüz arabalar.
Buluşlarımın vaadi budur.
Daha sağlıklı, daha akıllı, daha güvenli.
Çok fazla güzel tarafı var.
Fakat senin gördüğün tek şey şeytani tarafları.
Neden ki sebep?
Çünkü birileri gölgelerde yaşamak zorundadır, böylece başkaları ışık altında yaşar.
Buradan itibaren ben eşlik edeceğim.
Scottie kurula kadar sana eşlik etmemi istedi.
Phyllis.
- Seni görmek ne güzel.

Jesse.
- İkizler nasıl?

Bob.

Denise merhaba.
Gerçekten kocamı öldürmeye çalıştığıma inanıyor musunuz?
Ben inanıyorum.
Scottie.
Howard.
Sorun nedir?
Hepiniz bir hayalet görmüş gibi duruyorsunuz.
Pekala ilk önce kimi dinlemek istiyorsun?
Bence akıl güzellikten evladır.
Yani, Scottie, buyur bakalım.
Günaydın.
Bugün HVAC birimleri hakkında bir şey yok.
Arkada dört tane var, öğle yemeğine kadar üç tur daha var.
Onları sana bırakabilir miyim?
- Hadi... kontrol edelim onları.

Eğer bu tekrardan Déjà vu gibi hissettiriyorsa, sebebi zaten öyle olmasındandır.
Altı ay önce, yönetim kuruluna geldim, çünkü sevdiğim ve saydığım kocamın gittiğini, yanılsamalar yaşadığını gördüm.
Ve onu bu şirketin başından almanın sizin sorumluluğunuz olduğu kararına vardım.
Benim inşa ettiğim şirketim... tüm bu ağır yanılsamalar içinde öyle mi?
O zaman değerlendirmemi kabul etmiştiniz ve o zamandan beri olan her şey yalnızca, Howard'ın akıl sağlığının olmadığı sonucunu güçlendiriyor.
Kendi kabulüyle, sahte ölümünü ayarladı.
Howard iyi değil.
Fakat tehlikeli.
Trajik ölümünden bu yana
Howard, dijital çağın Kutsal Kasesini... kuantum bilgisayarını takip ediyor.
Kuantum bilgisayarı boş bir hayaldir.
Hayır değil.

Devrimden sorumlu adam burada.
Tutuklu olarak.
Kocam ondan teknolojisini almaya çalışmasın diye burada.
Howard bunu biliyordu, takip ediyordu... gizli olarak, ve bunu bizden, şirketten gizliyordu.
Neden bunu yapsın ki?
Tek bir açıklaması var.
Howard artık bu şirket için çalışmıyor.
Şirkete karşı çalışıyor.
Basit.

Gerçek mermilerimiz olsaydı çok daha basit olurdu.
Hayır.
Whitehall tanıdığımız insanlar tarafından tutuluyor.
Onlar doğru şeyi yaptıklarına inanıyorlar.

Sadece uyuşturucu mermiler.

Diğer her şey minibüste kalacak.
Her şey.
Ben normal değilim.
Ve normal olmaya hiç ilgi duymuyorum.
Bence normallik sıkıcı.
Ben komploya inanıyorum.
Bence sanrılar köpek ıslıklarıyla aynı.
Sadece onları duymuyor ya da görmüyorsunuz diye bunların gerçek olmadığı anlamına gelmez.
Howard'ın sinyaliyle giriyoruz.
Şimdi, normal olmamak deli olmakla aynı şey değildir.
Deli kendi sahte ölümünü ayarlayabilir.
ama ben yapmadım.
Kendinizi öldü gösterdiniz.
Bu aynı şey değil mi?
Sahte ölümümü ayarlamadım.

- Hadi ama, bu çok saçma.

Bu...
NTSB'nin uçağımdaki iniş takımlarının kurcalanmış olduğuna işaret eden bir ön raporudur.
- Bunu görüyor musun?

Konferans odası masası akıllı camla kaplıdır ve bunu okuyacak kadar akıllıdır.
Peki kod ne işe yarayacak?
Aynı anda oynanan 100.000 satranç oyunu pozisyonunu hesaplayacak.
Sunucuları aşırı ısıtacaksın.
Sunucu odasından park yerine havalandırma deliklerinin açılmasını içeren bir soğutma protokolünü tetikleyecek.
İçeri giriyoruz.

Bu uyarı lambası, sunucuların aşırı ısınması anlamına geliyor.
ve asla aşırı ısınmazlar.
Sorunu bulmam lazım.
Level A'ya kadar taktik ekip koyun.
NTSB raporu kesin değildir.
Birisi iniş takımlarınızı kurcalamış ama bu siz de olabilirsiniz.
Ve Scottie, onu benden korumak için rızası dışında
Dr. Whitehall'ı tutuyor olabilir ve onu buluşunun bir prototipini yapmaya zorlamıyordur, ama sanırım hepimiz öyle olmadığını biliyoruz.
Elbette ona sorabiliriz.
Ne düşünüyorsun tatlım?

Siz çocuklar burada olmamalısınız.
Bu adamlar da kim?
Bilmek istemezsin.
Erişim kodlarına ihtiyacımız var.

Evet, Solomon'un başını kesmeye çalıştın.
Hayır, kafasına bomba attık.

Sadece kodları ver.
Bu arada, o iyi.

-Ona neden burada olduğunu söylemiyorum?

Whitehall'ın yerini ve kodunu beş saniye içinde söylemezsen...
Seni yüzünden uyuşturucu tabancayla vuracağım.
Bunu yapar mısın?
Dene ve gör.
LeBron.
Gerçekten mi?

Cleveland dünyaya karşı.
İkinizin de sunduğu iddialar daha ciddi olamazdı.
Onlar cezai soruşturma konusu ve öyle de olmalıdır.
Kurulun nihai kararı kısmen bu soruşturmanın sonucuna dayanacak, ancak yıllar olmasa da aylar sürebilir bu.
Şirketin şu an bir yönetime ihtiyacı var.
Howard Hargrave'ı CEO olarak geri getirme lehine olan herkes elini kaldırsın.
Ateş etme!

Scottie Hargrave'i görevde tutmak isteyenler.
Uyuşturucu tabanca kötü bir fikirdi.

- Şu adamları bağla.

Vito!

Oh, dostum.
Solomon.
Nez.
Nez, hadi.

Siz burada durun ve Howard'ın emirlerini bekleyin.
Howard, üzgünüm.
Oylama beşe iki sana karşı.
Scottie satın aldığı ve ödemesini yaptığı bir sayı.
Senin oyunu kazanmak için buraya gelmedim, Jack.
Bu o.

O halde neden geldin?
Whitehall'ı kurtarmak için.
Yaa, peki bunu nasıl yapmayı düşünüyorsun?
Bu tesisi ele geçirerek.
Bunu duydunuz mu?
El cevap?
Bu bir köpeğin ıslık sesiydi.
Bu nedir Howard?
Bize neler olduğunu anlatmak ister misin?
- Sabırlı olun.

Dr. Whitehall kısa bir süre sonra Bayan Hargrave'ın tutuklanmasından serbest bırakılacak ve açıklayacak.
- Bizi serbest bırakmazsan...

Gerçeği duyduğunuzda, bu kadının ne yapmak istediğini duyduğunuzda...
Kımıldamayın.

Arabanız hazır.
Howard.
Ona pişman olacağın bir şey yaptırtma.
Gidelim.
Whitehall'u almamız lazım.
Tom ve Nez çoktan orada olabilirler.
Nerede olduğunu biliyoruz.

Peki onu aldıktan sonra?
Henüz bilmiyorum.
Her seferinde bir kriz geçiriyorum.
İyi fikir.
Herkes beklesin.

Bu iki iyi beyefendi, Bay..
Devon.
Jimmy.
Bay Devon ve Bay Jimmy sizi korumak için burada.
Gerçekten aklını kaybetmişsin.
Kimse ayrılmıyor.
- Gitme zamanı.

Yürü, yürü!
Scottie!
Benimle gel... derhal.
Alt bodrumdan bahsetmeni istiyorum.
- Gözetim kameraları mı şema mı?

Scottie, dur!
Yürü!
Şifre çalışmıyor.
Ve bu camlar kurşun geçirmez.
Çok eğleniyor.
Neler oluyor?

Anahtar kodunu değiştirdim.
Biraz zaman kazandırır, fazla değil.
Howard sistemin kontrolünü elinde tutuyor.

Artık yapamaz.
Elektrik şebekesini dağıttı.

Scottie Whitehall'ı alt bodrumda barikat olarak kullanıyor.
Güç kesintisi kapıyı otomatik olarak açmaz mıydı?
Elektrik kesildiğinde bile kilit otomatik olarak devreye girer.
Kargo asansörü ne durumda?
Bu yedek sisteminde değil.

Biz de giremeyiz anlamına geliyor
Girmenin başka yolları da var.
Lanet olsun.
Solomon, telefonu ona ver.
Scottie, bunu bir düşün.
Çıkamazsın ve dört dakika içinde biz giriyoruz.
Onu Howard'a vermiyorum.
Başka şansın yok.
Howard...
Yenilik Üzerine Dünya Zirvesi'ni hatırlıyor musun?

Bütün gece konuşmana çalışmak için ayaktaydık, kuantum bilgisayarının insan yeteneklerini nasıl aştığını, gelişimi dikkatle yönetilmezse, insanlığın kendi soyunu tehlikeye atacağını söylemiştin.
Beni ikna etmiştin o zaman bu tür gücün bazı deli, manyak adamların eline düşmesine izin veremezdik hani.
Ben o deli adamın sen olacağını hiç düşünmemiştim.
Artık yönetim kurulu salonunda değilsin, tatlım.

Scottie, elinde bir kozun yok.
Elbette var.
Lütfen beni buna zorlamayın.
O kapıdan içeri girersen, Whitehall'ın kafasına bir kurşun sıkacağım.
Nah sıkarsın!
Scottie, yapma bunu.
Orada mısın?
Ne yaptığını sanıyorsun?
Eğer öleceksem, yatağımda, uykumda ölmek isterim, eşime onu sevdiğimi söylerken... belki de "Moby-Dick "'in son bölümünü okurken.
Ne yazık ki sizin için, efendim, çıkmanın tek bir yolu var.
Asansörü kumanda edebiliriz.
Mümkün değil.
Elektrik şebekesi kesildi ve yedek güç yük asansörüne gitmiyor.
Asansörü çalıştırmayı başarsan bile,
Howard yaptığın an biliyor olacak.
Bu senin çözmen gereken bir sorun.
Ben buradan sağ çıkmanın derdindeyim.
Neredeyse içerdeyiz.
Bunun işe yaracağına ikna olmadım.
Bay Solomon, öyle mi?
Schrodinger'ın kedisini bilir misiniz?
Evet.

Kedi kutuya zehirle mühürlenir, aynı anda canlı ve ölü, kutuyu açıp gözlemleyene kadar.
Kesinlikle.
Bu öyle bir şey değil.
Bu kutuyu açtıklarında biz öldük.
Neredeyse girecekler.

İşe yarıyor.

Bu bize yaklaşık 30 saniye gücünde bir kaldırma sağlar.
Bu bizi bir sonraki kata götürecek.
Hareket halindeler.

Uzaklaşıyorlar.

İşte şimdi gidiyoruz.
Hiç kurşunun kalmadı.
O bunu bilmiyor.
Hey!

Elemanlar geliyor.
Hadi.
Lütfen ateş etmeyin.

Hadi.
Yapabileceğimiz bir şey yok, Scottie.

Dr. Whitehall, artık güvendesiniz
Bu senin ve eşinin üzerinde anlaştığı tek şey gibi görünüyor.
- Scottie'den bahsetmişken...

Benimle gelirseniz efendim, tanışmanızı istediğiniz bazı insanlar var.
Herkesin serbest bırakılmasını istiyorum.
Bizi öldürmeye çalışıyorlardı.
Sadece işlerini yapıyorlardı.
Herkesi komuta merkezine götürün.
Olabildiğince çabuk orada olacağım.
Kıpırdamayın.
Tamam, işte.
Üzerine baskı yapın.
Scottie'ye herkesten daha yakınsın.
Onun hakkında söylediklerine inanıyor musun?
Özür dilerim.
Scottie nerede?
Richard Whitehall'ı tanıtmak isterim.
O nerede?

Bilmiyorum, ve, evet Scottie iyi.
Keşke herkes olsaydı.
Gerçekten böyle aşırı önlemlere başvurmaktan dolayı pişmanım.
Şirketi zorla geri alamazsın.
İznimize ihtiyacın var.
Kabul.

Onu dinlemenizi sağlamak için yapmam gerektiğini düşündüğüm şeyi yaptım.
Çok üzgünüm ama gerçeği öğrenmek için küçük bir fiyat gibi görünüyor.
Doktor.
Elimden geleni yapacağım.
Öncelikle, Howard Hargrave ile işim yok.
Buradayım çünkü Scottie Hargrave tarafından kaçırılmıştım.
Hepinizin çok kafası karışmış olmalı.
Benim de karışırdı.
Bana karşı olanlar için, eğitildiğiniz gibi yaptınız, şirketi savundunuz.
Benimle kalanlara hep birlikte çalışmamız gerektiğini kabul etmenizi rica ediyorum.
Scottie'ye sadık olanlara, kurulda dediklerimi söyleyeceğim.
Sadece gerçeklerle ilgileniyorum.
Bir gün mahkemeye çıkaracak.
Ama, önce, onu bulmalıyız.
Bu görevden rahatsız olan herkes benim onayımla... şimdi terk edebilir.
Teşekkür ederim.

Dumont.
Efendim.
Asansöre eriştiklerinin farkındaydın ama hiçbir şey demedin.
Ve bu Scottie'nin kaçmasına sebep oldu.
Şimdi onu bulmamıza yardım edeceksin.
Ekibim tesise nasıl erişti?
Sunucuları aşırı ısınacak şekilde programlayıp havalandırma deliklerini açarak.
Bu da şebekeyi kapattı.
Onu tekrar getirmeni istiyorum.
Evet efendim.
Bu, göründüğü gibi, olduğu gibi değil.
Dr. Whitehall farklı düşünüyor.
- Onu kendi iyiliği için tuttum.

- Onu Howard'tan uzak tuttum.

- Şimdi de onun tarafında mısın?

- Evet, çünkü bu sadece...

Endişelenmen gereken başka şeyler var.
Howard'ın basın toplantısından sonra başlatılan bir iç soruşturmanın sonuçlarını aldım.
Gizli tesisler de dahil olmak üzere, raporda bir dizi mali usulsüzlük var.
- Kim gördü bunu?

Scottie, ne yaptığını bilmiyorum ve bilmek de istemiyorum.
Kendine bir iyilik yap.
Her ne ise, kurtul bundan.
İşte size borçlu olduğumuz şey.
Zeke ve Vito'nun aileleriyle nasıl iletişime geçeceğimi söyleyin ben de paylarını aldıklarından emin olayım.
Teşekkürler dostum.
Hey, bir şey daha.
Nez'e uyuşturucu satmaktan vazgeçin.

Yanlış anlama playboy, insanlar yaşamak için bir şeyler yapmalı.
Nez Howard'ın kızı gibidir, bu da benim kız kardeşim olduğu anlamına geliyor.
Yardım edenlere oldukça cömert olduğumuzu görüyorsun.
Yapmayanlara karşı daha az cömerdim.
Anlatabildim mi?
Neredesin?

Hiçbir yere yakın değilim.
Ama bir planım var.

Evet, ne istersen.
Artax Ağı tekrar çevrimiçi mi?
Dumont üzerinde çalışıyor.
Durmasını istiyorum.
Tamam.

Howard benim için her yere bakıyor.
Beni bulmadan şehirden çıkıp gitmem lazım.
Tamam, ama nereye gideceksin?
Sadece Dumont'a söyle.
Sistem hala çevrimiçi değil mi?
Elimden geldiğince çabalıyorum tamam mı?
Sadece bu sunucuyu yeniden başlatmanız gerekiyor.
Bekle.
Ben, Scottie ile konuştum.
O iyi, ama kaçıyor, gerçekten onu aramamızı istemiyor.
Howard ağın kurulmasını istiyor.
O kurulmasın diyor.

Whitehall'u biliyor muydun?

Bana iyi davranıyordu.
Bana da iyi davranıyordu.
Ve burada neyin doğru neyin yanlış olduğun emin değilim, çevrimiçi, çevrimdışı, ama o tuşa basılıp basılmayacağına karar vermek zorundayım.
Yapmadan önce, sana Whitehall'dan bahsetmiş mi diye merak ediyorum.
Şebeke hazır değil mi hala?
Çözülecek son bir sorun var.
Kat bana yardım ediyordu.
Neye?
Basit ikili seçim.
Yaptı mı yapmadı mı?

Hayır yapmadı.
Tamam.

İhtiyacım olan cevap bu.

Sistem hazır.
Her görüntüyü işle... uydu, CCTV, MTA, DMV, Snapchat... her şeyi.
Bir şey bulduğun an bilmek istiyorum.
Onu bulursak, ona ne olacak?
Adalet.
Onu bir kez sevmiştim.
Bazı açılardan hala seviyorum.
Bunun ne kadar zor olduğunu biliyorum, ama yapılması gereken doğru şey.
Yardım ettiğiniz için teşekkür etmek istiyorum.
Peki bunu nasıl oynuyoruz?
Marienthal bana gösterdi, bildiğimiz tek şey, Howard onu gördü.
Sence Howard'ın adamları burada mı olacak?
Bilmiyorum.
Bu yüzden cevabın evet olduğunu varsaymalıyız.
Öyleyse, bunu yürütmenin tek bir yolu var.
Haydi yapalım şunu.
Beyler, sanırım onları yakaladım.
Nerede?
Williamsburg'da eski bir ilaç fabrikası.
Flushing ve Spring'in köşesi.
Dumont, FBI'ı ara.
Bölgedeki tüm görüntüleri getir.
Orada FBI ile buluşacağız.
Herkes yere yatsın.
Hadi ama.

Anlamıyorum.

Başka kim var burada?

Biliyorsun, Scottie.

Adını nasıl biliyorsun?
Onun adını bilmeliyim.

Hepimizi o tuttu.
Dikkat.
Ben sadece...
Sana bir şey göstermek istiyorum.
Haftanın iş emirlerini, hepsi senin imzanla.
3 ay kadar işim kaldı.
Arındırıcılar, alev sıkıştırıcılar.
Bunlar uydurmaca, hepsi.
Sanırım bunların uydurmaca olmadığını biliyorsundur.
Whitehall prototipi.
Bana neler olduğunu anlatmak ister misin, Scottie?
Bir kumpas.

Ve tam içine düştüm.
Keen, Rowan.

Ajan Lamb ve Noxon, FBI.

Dostlarımız.

Ne var?

- Bilmiyoruz.

- Daha önce hiç burada olmadın.

Ve bu adamları tanımıyorsun.
Bana bak, Scottie.
Eğer Howard kumpas kurduysa o zaman polisler yoldadır şu an.
Gitmemiz lazım.
Federal ajanlar!

Pekala.

Farklı bir yol bul.

Çok fazla kişiler.
Mühendislerden birine ulaşabilirsem, onlardan birini rehin olarak alacağım.
Silahını indir.
Birileri silahını yere atacak, ama bu ben olmayacağım.
Yanlış ata oynadın, Nez.
Matty, senin doğru ve yanlış kavramlarına inanmadığını düşünmüştüm.
Scottie buradaki iyi adam oluyor.
Scottie her konuda yalan söyledi.
O sandığımız kişi değil.
İşte burası da kanıtı.
Umarım hakikat adalet sisteminde ortaya çıkar.
Ancak, adalet sisteminin benim hakkımdaki gerçeği ölçmesine izin vermeye niyetim olmadığına göre, burası ayrılacağım yer oluyor.
Pequod'un hayatta kalan tek üyesi.
"Moby-Dick" deki balina avcısı gemisi.
Ama battı.
İsmail dışında herkesi yanına aldı.
Peki o nasıl hayatta kaldı?
Tabutla birlikte süzüldüm, yumuşak ve kirli bir ana şeritte yüzdüm.
Zararsız köpekbalıkları sanki ağızlarında asma kilit varmış gibi süzülüp gittiler.
İkinci gün, bir yelkenli yaklaştı.
Hilekar denizci Rachel idi.
Kayıp çocuklarını aramaktan dönüyordu.
sadece... başka bir yetim buldu.
Seni bulacağım.
Tanrım, umarım bulursun.
Kes şunu.

Dur!

Howard bana kumpas kuruyor.
Eğer bu doğruysa, teslim ol.
Gerçekten masumsan o zaman gizleyecek hiçbir şeyin yok.
Yapamam.

Suçlu gibi geliyorsun insana.
Bak, bana inanmanın neden zor olduğunu anlıyorum, fakat ikimiz de Howard'ın seni bana gönderipte, bunca yıldan sonra, hala sağ olmana rağmen, oğlum olduğunu söylemene izin vermeyerek inanılmaz derecede acımasız bir şey yaptığını biliyoruz.
Bu zulüm de bir nimet oldu, çünkü oğlum hakkında gerçekten nasıl hissettiğimi görmeliydin, onu sevmeyi hiç bırakmadım.
Seni sevmeyi asla bırakmadım.
Nasıl hissettiğimi biliyorsan, o zaman benim kim olduğumu da bilirsin.
Ve bunu biliyorsan, bana dürüstçe
Howard'ın benim hakkımda söylediği şeylere inandığını söyleyebilir misin?
Bugün, evet söyleyebilirim.
Susan Hargrave, adam kaçırma ve hapsetme suçundan tutuklusun.
Sessiz kalma hakkına sahipsin.
Söylediğiniz her şey mahkemede aleyhinize kullanılacaktır.
Cevabım hayır.
Genellikle, öncelikle soruyu sorarız.
Bana NTSB raporunu gösterdin.
Howard'ın uçağındaki iniş takımı kurcalandı diyor.
Onun yaptığını düşünüp düşünmediğimi bilmek istiyorsun.
O mu yaptı?
Elbette o yaptı.
Bu doğru bir prototip mi?
Tamamen
Ne kadar yakın geldiğine inanamıyorum.
Ve bu, ancak araştırmama erişimi olan birisi tarafından inşa edilmiş olabilirdi.
Ve Scottie Hargrave'den başka kimse yok mu?
Scottie Hargrave ve ben.
Bu hesaptan ödeme yapmaya yetkili tek kişi sizdiniz.
Doğrudur.
Bu hesaptan bir ödeme planı.
Her şey prototipin yapımı ile ilgili
Bayan Hargrave bir şey bilmediğini iddia ediyor.
7:29...

Bu ödemeleri yapıp yapmadığımı soruyorsanız cevabım hayır.
Bu saatlerde çalışmıyordum bile.
Ödemeleri Bayan Carlson yapmadıysa o zaman siz yapmış olmalısınız.
İşte budur.
Bu şekilde sona erdiği için üzgünüm.
Evet ben de.
Sana kız kardeş gibi olmam hakkında söylediklerin...
Ciddiydim.
Güzel.
Ne yardıma ihtiyacın varsa ben buradayım.
Bu yere yaptığın şeyleri sevdim.
Nasıl hissettiriyor?
Bu... haklı hissettiriyor... bu, seninle burada olmak.
Biliyor musun, kızım önümüzdeki hafta 1'ine girecek.
Bu bir son değil, biliyorsun.
Bu sadece başlangıç.
Evet.
Ailemiz için, umarım ki...
Bizim bir parçamız olmanı isterim.
Ben de senden bunun bir parçası olmanı istiyorum.
Biliyorum.
Belki bir gün.
Kim bilir?
Şimdilik, eve kızımın doğum gününe gidiyorum.
Elbette öyle.

Bu arada partiye geliyorsun.
Prenses temalı olacak, umarım bir tacın vardır.
Kaçırmayacağım.
Başardın baba.
Başardık oğlum
Birlikte.
- Taç demek?

Sana bir cheesecake sakladım.
- Cheesecake mi?

Gerçek şu ki, er ya da geç tekrar geleceğini biliyordum, beni bırakmanın ne büyük bir hata olduğunu anlaman an meselesiydi.
Bunu açıklayabilir misin?
Neyi açıklayayım?

Ödeme yetkileri.
Gelişmiş bir bilgisayar prototipi inşası için.
- Orada ne var...

- Ben

Tamam, tamam.

- Neye bakıyordum

Benim bilgisayarımdan yapılmış, beraber olduğumuz zamanlarda yapılmış.
Seninki ile değiştirdikten sonra, masum bir hata gibi gösterdikten sonra, telefonumda yapılan hariç.
O sendin, öyle değil mi?
Başından beri Howard'la birlikte çalışıyordun.
Dosyalarına erişmek için, senin ona yaklaşmanı sağladı.
Her şeyin yolunu açan sendin.
Kumpas.

Dosyalarına ulaşamadım.

Ama sen... gerçekten umursadığımı sanıyordun.
Üzgünüm.
Birisinin sana söyleyeceği son şey
"Hepsi senin hatan bebek."
- O burada mı?

Bir saat önce geldi.
Şimdi, uçağım iki saat sonra kalkıyor.
Akşam yemeğine evde olmalıyım.
Ayrılırken söylediğin gibi, muhtemelen ters ne olabilirdi ki?
Kat.

Bu nedir?

Gerçek.
Baban.
Durum nedir?
Çalışır durumda.
***** HugeKC ***** Sezon Finali