# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bates Motel'in önceki bölümlerinde...
- Merhaba.

Anne, kadın evli.
Hayatında başka insanlara yer yapamazsın, özellikle kadınlara.
Romero'yu hapiste görmeye gittim.
Hiç beklemediğin bir anda ensende belireceğim.
Anne, bir gün çıkacak oradan ve önünde sonunda halletmemiz gerekecek.
- Kardeşimi ziyaret ediyorum.

Onca şehirdeki onca bar içinden...
- Bana bulaşma.

Bir gün kafayı sıyıracak demiştim.

Norman!

- Ha siktir.

Hâlâ yaşıyorum.
Merhaba Caleb.

Sen kimsin?
Ben Norma.
Norma.

- Biri öldüğünü söylemişti.

Eve zorla girdin.

Sırrımı öğrendiğin için de üzgünüm.
Beni zor bir duruma soktu.
Neden beni hep zor durumlara sokuyorsun Caleb?
Özür dilerim.
Oldu canım.

Neden buraya geldin Caleb?
Buraya gelme sebebim Dylan ve Emma.
- Ne oldu?

Bebek mi?
Adı Katherine.
Bir torun.
Keşke görebilsem.
Buraya gelip beni gördüğün, bana yardım etmek istediğin için sağ ol.
Şimdi beni bırakabilirsin yani Norma.
Şimdi gidip seni bir daha rahatsız etmem.
Gitmene izin veremem.
Bilmemen gereken bir şey biliyorsun.

Yani seninle ne yapacağımıza bir karar vermemiz gerekiyor.
Ne demek "benimle ne yapacağımıza?"
Bates Motel, 5.

- Ee, Caleb nasıl?

Kafası karışık, üzgün, korkmuş.

Norman'a çok iyi davrandın Chick, dikkatimden kaçmadı bu.
Onu ziyaret ediyorsun, ona yardım ediyorsun.
Ona hayvan ve yiyecek getiriyorsun.

Ama neden?
İnsanlara yardım etmek hoşuma gidiyor.
Hakkımdaki gerçeği sır olarak saklayabilir misin?
Sana güvenebilir miyim Chick?
Güven, her ilişkinin esası ve temelidir.
Bana güvenebilirsin Norma.
Öğrenmene biraz sevinmedim değil.
Her gelişinde saklanmak çile olmaya başlıyordu.
Tahmin edebiliyorum.
Evet, düşününce artık bunu yapmana gerek yok.
Ben yatağa gidip yarın ne yapacağıma karar vereceğim.
Norma?
Biraz burada kalabilir miyim?
O hâlâ bodrumdayken size bakmak istiyorum.
Olabilir.
Ondan korkuyor musun?
Korkmamaya çalışıyorum.
Evet.
Artık ben buradayım.
Teşekkürler Chick.
İyi geceler.
İyi geceler Norma.
- Yol ne kadar?

- İyi hırpalamışlar seni.

Bizim bloktaki çocuklardan elveda hediyesi.
Eskiden şerifmişsin.

- Evet.

Sağ ol.

Ben Doug.

- Merhaba Alicia.

Norman.

Günaydın canım.

Pek iyi değil.

Evet.

- Dün geceki kavga için üzgünüm.

O restorana kadar takip etmemeliydim seni.

Sürekli burada tek başıma olduğumdan biraz deliresim geliyor.
- Sana da zor geliyordur eminim.

Şeyden beri...
Stresli olmadığı zamanı hatırlamıyorum bile anne.
Ya da istersen yatakta kal.
Bir yere gitmemiz gerekmiyor zaten bugün.
Birazdan yiyecek bir şeyler getiririm, her şey yoluna girer.
Bu arada, bodruma girme.
Niye ki?
Çünkü orayı organize ettim o kadar.
Sen gidip iki dakikada dağıtacaksın, ben de sinirleneceğim.
Burada kal sen, yataktan çıkma.

Tamam anne.
Selam.
Yiyecek bir şeyler getirdim.
- Sen ne zaman geldin?

Geçen geceyi hatırlıyor musun Norman?
İçkiyi biraz fazla kaçırdım.
O yüzden pek hatırlamıyorum.
Seni bulduğumda için geçmişti, ben de yatağına getirdim.
Bir sorum olacak.
Böyle bilincini kaybettiğin zamanlar çok oluyor mu?
- Bazen.

Ben burada kalacağım.

Olur mu?
Kusura bakma ama...
Burada kalabileceğini sanmıyorum Chick.
Pek iyi bir fikir olmayabilir.
Norman, sorun yok.
Onun durumunu biliyorum.
- Kimin durumunu biliyorsun?

Onunla konuştum.

Tanrım.

Norman, sakin ol.
Sizi yargılamayacağım.

Oldu mu?
- Teşekkürler Chick.

Bu gösteride hep birlikteyiz ve birlikte öleceğiz.
Sen bugün dinlen.

Ben tepsi için dönerim.
- Eski yeteneği yok artık ama kariyeri...

Ben de yaşlıyım.

Artık şu muhabbeti bir bırakın.
Ben kahve alacağım.

- Yok.

- Lavaboya gidebilir miyim?

Yardım eder misin yoksa sen tutar mısın?
Komik.
Sağ ol.
Hazır mısın?
Geri bas, geri bas.

Sana zarar vermek istemiyorum.

- Ceketini çıkar.

Çıkar dedim.
Şuradaki direğe bağla kendini.
- Silahı ver.

Duyuyor musunuz?

Yardım edin!
Duyan yok mu?
- Dostum, beni bir yere bırakır mısın?

Bence olursun.
Bin hadi.
Hadi, gazla.
Yola varınca sağa dön, sonrasını geldikçe söylerim.
- Adın ne?

Jason, hiçbir şey olmayacak.
Temizle şu evi!
Sakın kaçmaya kalkma orospu!

Aklını başına getirmem gereken bir hayvan gibisin!
- Seni seviyorum Caleb.

Birlikte olduğumuz sürece bize hiçbir kötülük dokunmayacak.
Sen nereden geldin?

Hâlâ Norma'nın bodrumundasın.
Çöz beni.

Buradaki rolüm o değil.
Nasıl yani?
Bunu yapacak otoriteye sahip olduğumu düşünmüyorum.
Bu Norma'yla senin aranda ve sana olacaklar tamamen Norma'ya bağlı.

Norman.

Ve Norma...

Onu öldürmüş.
Kadını dondurmuş.

Bak, başına gelecekler konusunda endişeli olmanı anlıyorum.

Birazdan dönerim, su dök istersen.
Gel.
Şuraya geç.
Anahtarların ve telefonun.

Seni gördüğümü kimseye söylemem.
Kimseye tarifini falan vermem, yemin ederim.
Bir ailem var.
Bir karım, iki çocuğum, bir de annem.
Lütfen, ölmek istemiyorum.
Jason, seni öldürmeyeceğim.

Polis seni bulduğunda ben arayı açmış olmak için yapıyorum bunu.
Şu yoldan ilerle.

Ulaşınca birine otostop çekersin, tamam mı?
Şuradan git işte.
Ne istiyorsun?
Konuşmak istiyorum.
Ne konuda?
Kendimi ansızın ailenin draması arasında buldum.

Hakkınızda hiçbir şey bilmiyorum.

Norma.

Bu konuda yardım edersin diye umuyordum.

Neden?
Çünkü onu ben de kaybettim.
Peki.

Çocukluğunuz nasıldı?
Norma...
Benim için her şeydi.
Annemiz deliydi.
Depresyona girer birkaç günlüğüne bizi bir odaya kilitlerdi.
Ne yemek.

Bunlardan sağ salim çıkmamı sağlayan tek şey, Norma'nın yanında olmaktı.
Yollarınız ne zaman ayrıldı?
17 yaşındayken evden ayrıldı.
Liseden bir adamla gitti.
Ona tecavüz ettiğin için.
Onu konuşmak istemiyorum.
- Ondan sonra iletişimi devam ettirdiniz mi?

Dylan doğduğunda haber vermişti.
Norman doğduğunda.
Onu gözümde canlandırabiliyorum.
Gülüp dans ederken, piyano çalarken.
Çocukluğundan kalma bir bakışı vardı.
Birine öyle bir bakardı ki bir anda ateş alacaklar sanırdın.
Sana öyle bakarsa Tanrı yardımcın olsun.
Ama önemli değildi.

O bir yerlerdeydi.
O bir yerlerdeydi.
Siktir.
Ne yapıyorsun?

Ben...

Yenisini alabilirim.
Nedeni belli.

Kimonodan kurtul, o zaman evi harabeye çevirmezsin.
Kabalığın lüzumu yok anne.
Kusura bakma Chick.

Yok, sorun değil.

Şey diyeceğim, madem hepimiz buradayız...

Hep birlikte oturup yemek yer ve konuşuruz.
Ne dersiniz?
Çok iyi olmuş Chick.
Öyle.

Şeyden...

Oradan buradan.
- Biraz daha naan ekmeği ister misin Norman?

Mahsuru yoksa...
İkinize de hizmet edebilirim.
Ön taraftaki pencereyi tamir edebilirim mesela.
Bilinç kayıpların esnasında ortalığı gözetirim.
İki kişi daha kolay olur.
Sana ödeme yapamam.

Doğru diyor, maaşın olmaz.

Benim çıkarım mı...

Dostlar arasında olduğumu bileceğim.

Çok işinize yarayabilirim Norma.
Ve sıkı ağızlı.
O pencere tamir olsa iyi olurdu.
Annemi duymadın mı?
Dayaktan beri şu kulaktan biraz sağırım.
Rica etsem tekrar eder misin?
Pencereyi tamir etmeni çok ister.
Tabii, derhal.
Biraz daha köri ister misin Norma?
Merhaba!

Yardımcı olabilir miyim?
Norman'ı görmeye gelmiştim.

Gidip bakabilirim isterseniz.
- Selam.

Bayan Madeleine Loomis seni görmeye gelmiş.
Evet, görebiliyorum.
Adını anons etmene gerek yok Chick.

Seni görmek ne güzel.

Bu Chick.

Ufak tefek işlerde.

Kötü bir zamanda geldiysem kusura bakma.

- Hiç de bile.

- Ne kurabiyesi bunlar?

Çok ince düşünmüşsün.
- Ofise gidelim istersen, olur mu?

Kurabiyeler için sağ ol.

O korkunç yemekten sonra bir şey yapma gereği duydum.
Aklımdan ne geçiyordu bilmiyorum.
Aslında geliş sebebim de bu.

Sen yardımcı olmaya çalışıyordun.
Orasından emin değilim.

...ve dürüst olmak gerekirse sadece yemeğe çıkmak istemiştim.
Sorun değil.
Öyle mi dersin?

Çok stres altındaydım.

Bir işi kapatmak için bu sabah Seattle'a yola çıktı.
Artık gittiğinde sorun bile etmiyorum.
Evde durumlar çok kötü.

Hayatında ne oluyor bilmiyorum.
Belki de sorsan iyi olur.
Belki de birbirimizden uzaklaştık.
Pardon, bunları niye sana anlatıyorum bilmiyorum.
Bana anlatmanın tehlikesiz olduğunu biliyorsun çünkü.
Evet, haklısın.
O zaman arkadaş olabilir miyiz dersin?

Ara sıra takılabilir miyiz yani?
Evli olmama rağmen.
İstersen ormanda yürüyüşe çıkalım.
Havada sonbahar havası var.
- Şimdi mi?

Peki.

Ne oldu?
Hiç.

Çok sevdiğim birini.
- Kimi?

İyi bir şey mi?
- Çok iyi hem de.

Caleb.
Norma?
Sorun yok.
- Seni kaybettim sanmıştım.

Kaybedemezsin.

Sadece bak sen.
Norma?

Kız nerede?
Gitti ama sana kurabiye getirdim.
- Bu ses ne?

Norman!

- Dayın bodrumda.

- Biraz kafayı yedi.

Caleb bodrumda mı?

İki gece önce geldi.

- Neden böyle düşünüyor Chick?

Buraya in!
- Norma mevzusunu biliyor.

Konuştu onunla, evet Norman.
Annem niye bunları söylemedi Chick?

- Anne?

- Şeye kadar beklemek istedi...

- Görmedim.

- Görmedim onu Norman.

Burada olması gerek.

- Aşağı inip bir şey yapmamı ister misin?

Yukarı git.

Evden gitmiş olmasını ya da delice bir şey yapmış olmasını istemiyorum.
- Tamam.

Norman!
Sen misin Norman?
Yine benim Caleb, Norma.
Norma.
Burada böyle tıkılı kalmak hoşuma gitmiyor.
- Gel çöz beni hadi.

Bana değil, Norman'a kalmış bir şey.
Bence ne var, biliyor musun?
Bence Norman'ın haberi bile yok.
- Neyden?

Daha söylemedim.

- İyi değil durumu sonuçta.

Bilincini kaybediyor.
Kendini ve nerede olduğunu unutuyor.

Norman'ın yardıma ihtiyacı var.
Beni çözersen sana söz veriyorum Norman'a bakmana yardım edeceğim.
- Asla işe yaramaz Caleb.

Çünkü ikiniz de bana aşıksınız.
Ama o oğlun senin.
Sen de abimsin.
Evet.
Evet.
Seni incitmek istemiyorum.
Sen beni incitmiş olsan da.
Beni olabilecek en kötü şekilde incittin.
Özür dilerim Norma.
Konuşmayalım hiç.

Peki.
Birlikte olalım.
Tamam Norma.

O saf yer.
Üzgünüm, Norman'ın muhtemelen seni öldürmesi gerekir.

Önemli değil.
Seni seviyorum Norma Louise.
Biliyorum.
- Ne yapıyorsun?

Onu başka yöre çevir, olur mu?
- Arabamızı çalmaya mı çalışıyorsun?

Şimdi arabadan çıkacağım, tamam mı?
Başka yere çevir şimdi, tamam mı?
Şimdi kapıyı kapatacağım.
Özür dilerim.

Biraz ısınmak için içeri girdim.
Ben Bill.

Yürüyüşe çıkmışa benzemiyorsun.
Evet, biliyorum.

- Ben annemi çağıracağım.

Siktir.
Norman'ı bodrumda kendini Norma sanıp dayısıyla el ele tutuşmuş, bayılmış halde buldum.
Yukarı çıkarıp yatağına yatırdım.
Çekilin.
İşler kritik bir noktaya geliyor gibi.
Vuruşu iyi.
Şeridi kuru ama.

- Bilemiyorum.

Evet.

Yazacak bir şey lazımsa dizüstlerim var.

Onlar benlik değil.
Çoğu eski teknolojiyi işe yaramaz bulur.
Doğru değil.

Hemingway, Chandler ve Hammett'te işe yaradıysa bende de işe yarayacak.

- Bir roman.

Gerçek suç.
Merhaba canım.
Ne oldu?
Chick seni yatağıma yatırdı.

Bodrumda biri var, değil mi?
Abin.
- Niye benden sakladın bunu?

Daha yeni bilinç kaybı yaşamıştın.

- Halledebilirim sandım ama halledemiyorum.

- Niye bodrumumuzda bağlı o adam anne?

Onu öldürmeni istiyorum.

Aşağı inmelisin, güçlü olmalısın.

- Chick'i market alışverişine gönderdim.

Süt almasını söyledim ama mesaj attım, umarım alır.
- Anne, yapamam.

Anne, belki başka bir çıkar yolu vardır.

Bugün daha iyi hissettim.

Ormanda yürüyüşe çıktım, ve şeyden beri hiç olmadığı kadar iyi hissettim...
Bunu yapman gerektiği zamandan beri.
Üzgünüm ama ben senin için bunu yaptım, birden fazla kez.
Onun yaşaması güvenli değil.

Yapman gerek artık.
Tekrar mutlu olacaksın Norman.

Orman bir yere gitmeyecek.

Şimdi.

Peki anne.
Hızlıca, iyi nişan al.

Tamam.
Aferin oğluma.
Hızlıca, iyi nişan al.

Sık hadi.
Gitmeni istiyorum, tamam mı?
Buradan gideceksin ve bir daha gelmeyeceksin.
Çünkü tek istediğim rahat bırakılmak.
Hiçbir şey mantıklı gelmiyor.

Bunu yapmak istemiyorum, tamam mı?

Git!

Yürü!

Ne yapıyorsun?

Anne!

Anne!
Norman'ı bodrumda kendini Norma sanıp dayısıyla el ele tutuşmuş, bayılmış halde buldum.
Yardım edin!
Norman Bates:

Çeviri:
