# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Şimdi değil Moose, zamanını söyleyeceğim!
# Chubby Checker_The Hucklebuck #
Çeviri ~ Nehirin  Irmak twitter:

Keyifli Seyirler
Bernie ciddi mi bu?

- Evet, ne demek istiyorsun?

- Nerede?

Bir milkshake almayacak mıyız?

- Evet, evet.

Peki!
- Ne dersin, öbür gömleği mi giyseydim acaba?

Bilmiyorum Gus belki...

Bernie, hadi ama.

Neye benzediğini görmek için can atmıyor musun?

- Hayır, köpek falan değil.

Neye benzediğini biliyorum.

Yani... haftalardır kızla telefonda konuşuyordun, öyle değil mi?
- Evet.

Demek hoşlanıyor ki seninle konuşuyordu Bernie ve sana bakması konusunda endişe etmene gerek olduğunu sanmıyorum.
Bu asla senin sorunun değil.

- Hadi!

Bir kızla iki katı risk alan benim ama görüşmek şöyle dursun konuştuğunu görmedim.
Hem Miriam'ın neden çifte randevu verdiğini de hiç anlamıyorum!
Belki henüz benim hakkımda emin değildir.
- İnsan senin hakkında nasıl olamaz Bernie?

Baksana, merkezdeki çocuklara bu konuda hiçbir şey söyleme sakın.
Daha önce hiç randevuya gitmediğin gibi değil bu.
- Her şey hazır mı?

- Sen Miriam mısın?

İşte...
- Selam, nasılsın?

Peki, sonra konuşuruz.

- Selam.

- "Bernie Webber"sın öyle değil mi?

Siz ikiniz!

- Gitmek ister misin?

Bir an için şu kabinde telefon edenin Ayı Smokey olduğunu sandım.
Ceketin yüzünden.
- Bernie!

Sahil Güvenlik'ten bir adamla nasıl çıkacağını bilmediğimi söyledim.
Korktuğum falan yok!

- Dert etme Miriam.

Geceleri beni korkutur, hepsi bu.

Yalnızca daha çok su.
Biliyor musun, gece ilerledikçe daha komik olurum.
Geçen gün niye buluşmak istemedin?

- Bilmiyordum, eğer sen...

- Bilirsin işte.

Çok yakışıklısın.

Tanrım!

- Öyle mi?

Biliyor musun, kardeşim her zaman "Biliyorsan yalnızca biliyorsundur." der.
- Hangisi?

Hayır, hangi kardeşin demek istiyorum.
Paul.

- Almanya'da savaşan kardeşin, değil mi?

En büyüğümüz, babamın gözdesi ve kardeşlerimin üçü de savaşta yer aldı.

Bu gece Miriam'ı bir tekneye bindirmeliyiz.

Dory'yi alırız, harika olur.
Bunu yapamayacağımızı biliyorsun Gus.

- Hadi ama Bernie!

Hayır.

Yalnızca bu tatlı kız bir teknede bulunduğunu söyleyebilsin diye.
Tekne mi?

Rıhtımda demirlemiş olan büyük teknelerden birine ne dersiniz?
- Bernie yanımda olursa yaparım.

O balıkçılar onları çekmediğimiz sürece etraflarında bizi istemezler.
Kendilerini lanet suyun sahibi sanıyorlar.

- Hadi!

Dory'yle açılalım işte, korkacak ne var?
Altında ne var ki, değil mi?
- Selam Bay Stello, nasıl gidiyor?

Şey... şurada duran kızı görüyor musunuz?
- Ceketiyle Ayı Bunny'ye benzeyeni mi?

Ben de kendime aynı şeyi söylemiştim, sizin de söylemiş olmanız komik.

Smokey gibi görünüyor, değil mi?

- Smokey falan bilmem ben Bernie.

Her neyse Bay Stello, kız bir tekneyle açılırsa korkacağını düşünüyor ve Dory'yle açılabileceğimizi sanmıyorum.
O büyük güzel ceketinin üzerine kusmasını hiç istemem.

- Bu yüzden kızı liman civarında Anna G ile denize mi çıkarmak istiyorsun?

- İstesen bile Dory'yle açılamazsın zaten, öyle değil mi Bernie?

Yıl dönümü geliyor.

Senin için nasıl gidiyor Bernie?
Yeter artık Carl.

Çok üzgünüm Bay Nickerson.
İstediğim sizi üzmek değil, yalnızca Bay Stello'dan bir tekneyi ödünç almaktı.
Yakaladım seni!

Ellerini ver.

17 ŞUBAT 1952
# Anne Murray_Vaya Con Dios #
Yeryüzü karanlıkta, şehir uykuda artık ~
Ayrılıp göz yaşı dökme vaktidir artık ~
Tanrı seninle olsun sevgilim ~
Yalnızca kollarıma uy, olur mu?

Her şey ahenkle alâkalı.

Bir, iki, üç.

- Bir, iki, üç diye sayıp duruyorum.

Bak, yapman gereken tek şey gevşeyip sabırlı olman ve ellerini ellerime bırakman.
Bak yalnızca ellerime bırak.

Yalnızca müziğe kulak ver, olur mu?
Bir, iki, üç.

Harika gidiyorsun.
Hızlandırarak her yalnız günün her yalnız saatini ~
Puslu bir yarına söküyor şafak artık ~
Ödünç alınan anılardı paylaştığımız ~
Tanrı seninle olsun sevgilim ~
Benimle evlenir misin?
Tanrı seninle olsun sevgilim ~
- Ne?

Hayır.
Tanrı seninle olsun sevgilim ~
Tanrı seninle olsun ~
Miriam bekle!
Hava çok soğuk tatlım.

Orkestra devam etmiyor.
Çok soğuk.

- Tamam.

- Tamam, evlenelim.

Yalnızca birkaç ay oldu ve neticede hâlâ kış.

- Bize uğramayacağını duymuştum.

Asla bilemezsin.
Yalnızca bazı insanlar var ki, bunun için biçilmiş kaftan değiller.
Bazen çıkıp gidersin ve asla geri dönmezsin.
Fırtınadan mı yoksa evlilikten mi bahsediyorsun Bernie?
Fırtınadan bahsettiğimi düşünüyorum, ne dersin?
- Fırtınadan korkar mısın?

Kimseyi hayal kırıklığına uğratmak istemiyorum ve seni kaybetmek istemiyorum.

Bu yüzden...

- Emin misin?

- Ne zaman?

- 16 Nisan'da.

- Ancak önce Cluff'tan izin istemem gerek.

Evet, Sahil Güvenlik yönetmeliği gereği komuta subayımdan istemeliyim ama söz veriyorum yarın ona soracağım.

Seni eve bırakayım hadi.
Belki dans da edebiliriz.
Şuna bak!

PENDLETON, T2 PETROL TANKERİ
CHATHAM'IN 16 KM KUZEY DOĞUSU, MASSACHUSETTS
Bu uğultuda beni duyuyor musun Kaptan?
Geçen ay lehimledikleri şu çatlak kısım bu dalgalarda fazla dayanmayacaktır Kaptan.
Kötü bir sarsıntıda yeniden çatlayabilir.
Güverteye gitmeme gerek yok Kaptan, lehimin gerçekten uğuldadığını buradan duyabiliyorum.
Uğulduyor efendim.

Yavaşlamazsak koruyacak bir konumumuz olmayabilir Kaptan.
Sorun değil Kaptan.

- Pops!

Güverteye çıkıp lehim şu çatlak dizisini bir arada tutuyor mu göz atmak ister misin?
- Bir şapka alsan iyi edersin Popo!

Yanına bir şapka almayı düşünmeni istediğini söylüyor, hepsi bu.
Biraz uyu hadi.
# Sit Down, You're Rockin' The Boat_Don Henley #
Hey Pops!
Şu hava hakkında bildiğimiz, beni ve Genç Eldon'ı öldürdüğü.
Tiny hava olduğuna emin misin?

Bütün herkes dedi ki otur, Tekneyi sallıyorsun otur ~
Hadi!
Bütün herkes dedi ki otur, Tekneyi sallıyorsun otur ~
Sus, sus, kapa çeneni!
Daha da kötüleşecek.
Üst kısmı hâlledemedim!

- Yavaşlatmak zorundasın.

Geliyor!
- İyi misin Pops?

Yukarı çıkın!
Makine dairesinde gövde çatlağımız var!
Tüm tayfa!

Tchuda!
- Evet Brown!

Yukarı çıkıp Kaptan'a gövdemizde 18 ayak uzunluğunda çatlak olduğunu iletmem gerek.
Pompaların şimdilik dayandığını ama limana ulaşamazsak batacağımızı söyle.
Kaptan beni anlamaz ki Brown.
Seni anlayamayacağının farkındayım.

Tanrım!

- Dışarısı soğuk mu?

- Hâlâ şu lanet şeyi tamir etmeye mi uğraşıyorsun?

Boş ver Fitzy, işe yaramaz.

- Geliverse yapardım da.

Fort Mercer bu.
- Fort Mercer?

Radyoda birkaç saat önce başladı.

Boston ve Nantucket filolarının tümünü gönderiyor sanırım.

- Fırtınanın saatte 80-10 km hızla estiğini söylüyorlar.

Darmaduman olacak.
- Sahi Bernie!

İyi şanslar dostum.
- Evet.

Webber!

Peki efendim.

- Bir kızla ilgili izine ihtiyacım var...

Bay Cluff, efendim artık çalışıyor.
- Evet efendim.

Fakat hayır efendim...

Şimdi olmaz Webber.
- Hâllettik.

Buradan 3 km uzakta başka bir sinyal var.

Bunlardan birinin orada olduğunu nasıl söyleyebiliriz peki?
Teknisyen ne zaman geliyor Fitzpatrick ve Şef Bangs hangi cehennemde?
- Pekâlâ.

- Buralı değilim diye aksanımla alay mı ediyorsun?

- Neden hâlâ burada dikiliyorsun Webber?

- Livesey'i de alıp balıkçı teknelerini emniyete almaya git.

Balıkçı teknelerini güvenceye almak için Webber'le gitmemi mi istiyorsunuz efendim?
Beni duymadın mı Livesey?

Affedersin Rich emirleri veren o biliyorsun.
Bu yeterli bir zaman, ne düşünüyorsunuz?
Su alıyoruz ve filikalardan bazılarını denize indirmeliyiz.
Niye bu kadar hıyarsın Brown?
Hiç değilse Kaptan, Şef Collagen ve diğer herkes, iyi adamlar için dua edebiliriz.
Biz iyi adam değil miyiz Quirey?
Sakın yanlış anlamayın.

Gerçekten bir şeyler yapmalıyız.
Sybert!

Şu asabi Brown filikaları denize indirmek istiyor.
- Filikaları mı?

Şimdi anladığıma göre tekneyi herkesten iyi biliyorsun.

- Seni dinleyeceklerini düşünüyorum.

O adamların yarısı beni sevmez.

Seni sevmeyebilirler ama dinleyeceklerdir.
Kaptanın yardım çağrısı gönderip göndermediğini bile bilmiyoruz.
Telsiz odası gitti, kimseyi arayamayız.
Biraz kısa dalgayla tıkırtı almaya çalışan yalnızca Garcia var.
Yani bildiğimiz kadarıyla, burada olduğumuzdan kimsenin haberi bile yok.
Demek istediğim filikaları denize indirip hâlâ şansımız varken bu gemiden ayrılalım.
Bu fırtınada filikaları suya nasıl indireceksin acaba?
Mümkün değil!

Bunu yapamazsınız, şunu yapamazsınız!

Burada öylece oturup hiçbir şey yapmayalım mı?
Hepsi bu!

Bu iş böyle olmaz Brown.

Artık gemi parçalandı ama bölmelerin seksen dokuz ayırma tankı var.
Bay Sybert diğer tankların kırılmadığını söylüyor ki bu da safra tanklarındaki havanın bizi su üzerinde tutması gerektiği anlamına gelir.
Ancak Bay Sybert ayrıca diyor ki...
Bay Sybert bunu diyor, Bay Sybert şunu diyor!
Kocaman adam!

Devam et.
Batıyoruz.

Bu yüzden çalmaya devam etmeliyiz.

Bilmiyorum ama kesinlikle batıyoruz.
Makine dairesindeki çatlak çok fazla su alıyor.
Pompalar buna yetişemez ve su motordaki hava girişine ulaşırsa tüm enerjiyi kaybederiz.
Tüm enerjiyi kaybedersek pompaları kayberiz, pompaları kaybedersek gemi çok çabuk batar.
Bu olmadan önce ne kadar vaktimiz var?
Dört, belki de beş saat.

- Böylece birileri bizi bulabilir.

Burada olduğumuzu bilseler bile, deniz yeterince büyük.
Yani bu şeyi ikiye ayırdı.

İşte bu yüzden filikaları suya indirmemiz gerek diyorum ya!
- Şansımız yaver gidebilir.

O filikaları bu dalgalara indirirsen 12 saniye dayanmazlar.
Sen ve Quirey, her ikiniz de hiçbir şey yapmadan öylece oturmak istiyorsunuz.
Daha iyi fikirler verecek misin Sybert yoksa gidip aşağıda saklanacak mısın?
- Karaya oturtacağız.

- Karaya mı oturtacağız Sybert?

- Parçalanıp hepimizi denize döker.

Yumuşak bir resif bulup yanaştıracağız.
İçeri giren su yavaşlayacak, aynı noktada kalacak ve düdüğü çalacağız.
Bizi aramak için gelenlere bulmaları için bir şans vereceğiz.
Bir gemiyi hidrolik olmadan idare mi edeceğiz?
- Planın bu mu?

Sybert neden seni dinlememiz gereksin ki?
Sen bu gemideki tek umursadığının şeyi bilirsin.

İkiniz okyanusun dibinde güzel bir çift olursunuz.
- Beni sorarsan, bir filikaya binmeye gidiyorum.

Manivela kuvveti için ucuna makaralar yerleştirip sonra da manuel olarak hareket ettireceğiz.
Bakar mısınız?

Kerteriz 83 derece tam, Pollack Rip Fener Gemisi'nden 43 km ve Nantucket'in yaklaşık 32 km doğusunda.
Nantucket'in doğusu mu?

Fort Mercer acil durum...
- Fort Mercer, diğer bir T2.

İyi de herkes onlara yardım ediyorsa bizim için kim gelecek?
Nasıl hissediyorsun?

- Cluff'a sordun mu?

- Webber!

- Sanırım bir kere daha...

- Ne?

Kimseye söyleme demiştim.
- Affedersin, pek iyi bir gün geçirmedim.

Webber evlenmek için izine ihtiyacın yok.
- Aslında var Şef.

Teşekkürler Şef, yalnızca yönetmeliklere uyuyorum.

Yönetmelik falan değil Webber, nezaket gibi yalnızca formalite icabı.
Baksana!

- Emirlere uyuyorsun, değil mi Webber?

Pantolonu giyenin sen olduğuna emin misin Webber, yoksa pantolonu kız mı giyiyor?
Görünüşe göre kız senin şeyini kes...

Tekneleri de demirledi mi bari?
O benim nişanlım efendim.
Sana evlenme teklif eden kişi.
Hadi Livesey gidelim.
- Evet, bir dakika.

Affedersiniz efendim.

Bu hat kötü hanımefendi.

Lütfen bayım, hatlar kesik.
Bernie!

O günlerden biriydi bilirsin işte, peki sen nasılsın?
- Radar teknisyeni değilsin, öyle değil mi?

Fırtına geçene kadar burada bekleyip şu fener gemisine yetişmem emredildi.
- İstersen gidip yemekhânede bekleyebilirsin.

Hazırlanıp bazı tekneleri demirlemek için iskeleye gitmem gerek.
Keşke burada benimle olsaydın.
Bir batıkla ilgili bazı şeyler duyuyorum ve ben...
Ne?

- Evet, sadece ışığımızı kaybettik.

Nantucket'ten telgraf var.

- Aldığımız emirler...

Hayır, henüz konuşmadım canım.
- Sonra açıklarım, şimdi gitmeliyim.

- Seni seviyorum.

Tamam, hoşça kal.
En iyisi de eskiden kim olduğumu bilmiyordu.
Bangs kendine bir ekip seçerek 36500'ü Old Harbor'dan çıkarıp buradan Nantucket'in 32 km doğusundaki Fort Mercer'e doğru ilerleyin.
Bu havada kum setini aşabileceğimizi hiç sanmıyorum Bay Cluff.
36-383'ü Stage Harbor'dan çıkarsak iyi olur.
- İyi de bu iş uzun sürer, değil mi?

Ne dersin Webber?
Sen de lostromosun.

Bakın bu havada kimse ama kimse o kum setini aşmayacak Bay Cluff.
Bu intihar olur.
36383'ü Stage Harbor'dan çıkarmalıyız.
Elbette biraz zaman alır fakat en azından gidebiliriz.
Yolun açık olsun Şef.
- Webber, Gouthro ve Livesey'i alıp iskeleye git.

Beni hasta etme Gus.

Neden bizi sürekli rahatsız ediyorsun Richie?
Bangs ile işler ters gitti diye acısını bizden çıkarma.
- En azından denize açıldılar.

Senin canın cehenneme!
- O gün kimse o kum setini aşamazdı.

Hayır.

36-383'ü iyi, korunaklı körfez kıyısından çıkaralım dedi.
Bernie ne Richie'nin ne Bangs'ın ne Nickerson'ın ne de başkasının düşündükleri önemli.
Landry'deki adamları kimse kurtaramazdı.
Bilirsin bazen insanlar ölür Bernie.
Tamam, işte hazırız.
Pekâlâ sıkı tutun.

- Tuttum.

Bir, iki, şimdi hep beraber...
Üç.
Şunu bağlayın çocuklar.
Tamam artık bir yekemiz olduğuna göre gemiyi sığlığa götürebiliriz.
Brown ve diğerleri filikaları denize indirmeye hazırlanıyor.
- En iyisinin bu olduğunu düşünüyorlar.

- Elimizdeki her adama ihtiyacımız var.

- Ne yapmaya çalışıyorsun Sybert?

Bizi öldürmeye mi çalışıyorsun?

- Aklını kaçırmışsın!

Sandal paramparça olup yok oldu.

O sandallar böyle sular için küçüktür.
Ayrıca gemi gece çökünceye kadar batacak.
Şimdi burada olup da hayatta kalmak isteyenlerin yapacağı şey bu gemiyi karaya oturtmak.
Sığ bir yere araması için gözcü ayarlayın.
Acil durum yekesindeki makaralarda çalışacak dört adama ihtiyacım var.
Bana pompada görevlendirilecek ve kıçta dümen kullanacak dört adam lazım.
Geri kalanınız ise aşağıdaki suları kovalarla boşaltarak makine dairesi ile iletişim kuracak.
Bir kişi de sürekli şu düdüğü üfleyecek.
Adamı duydunuz çocuklar.

Konuşmana bakılırsa artık erkek olmuşsun Sybert.
Dua edelim de az önce hepimizi öldürmüş olma.
Sürüklenen bir gemi görüp düdük çaldığını duydum.
Evimden 45 dakika önce bir imdat çağrısı aldım Bernie.
Güney yönünden esen rüzgâr ve akıntılara bakılırsa burada meydana gelen şey kum setini aşarken ortaya çıkmış olabilir.
Mercer'in parçası olamaz Bernie.
Buranın yaklaşık 65 km güneydoğusundaki Nantucket'a gidiyor.
Yani o olsaydı kuzeybatıya sürüklenirdi, değil mi?
Ne duyduğumu, ne gördüğümü biliyorum.
Tamam o zaman.

Az önce Boston'la bir görüşme yaptım.

Tanrım!

Boston ve Nantucket bütün teknelerini Mercer'e sevk etmiş.
Bu havada buraya gelmeyi başaramazlar.
Webber.
Kendine bir ekip oluşturarak 36-500 al ve kum setini aş.
Pendleton'ın kıç tarafını bul.

Peki efendim.
Çocuklar ısınmak istiyorsanız biraz kahve alın.
- Bernie...

Carl'ın söylemeye çalıştığı şey konunun Landry'le alakasının olmadığı.

Richie o gece sekiz adam öldü.

Şimdi bunu yapabileceğini sana ne düşündürüyor?
- Böyle bir günde kum seti nasıl olur bilirsin, değil mi Bernie?

Adam ne yaptığını bilmeyerek seni ölüme yolluyor.
Böyle bir havada Chatham kum setini aşamazsın.
Ayrıca geminin yarısıyla uzun süre su üstünde kalamazsın.
Sizin de bildiğiniz gibi Bay Stello Sahil Güvenlik denize açıl der ancak dönmek zorundasın demez.

Bernie çok açılırsan denizde kaybolabilirsin.
Benim için endişelenmeyin Bay Ryder.

- Nasıl kaybolabilirim?

Bilirsin işte.
Teşekkürler Bay Ryder.

Ancak Bay Stello seti aşmak için elimden geleni yapacağım.
Başarabilirim miyim bilmiyorum fakat deneyeceğim.
Pekâlâ.
Sanırım Richie ekipte.

Bilmiyorum Gus.

Başka kimi götüreceksin Bernie?

O da üçüncü sınıf ve yeterince tecrübesi yok.
Giderim.

İşi yapabilirim Yani sen gidemezsin demek istiyorum.
Yatak döşek hastasın Gus.
Adam haklı Gus.
Bir kişi daha.
Birilerinin denize açılıp o adamları kurtarması gerek, değil mi?
Kaydolma sebebim bu.

Fener gemisi Stone Horse'dan bahriyeli Ervin Maske.
Pompalar çalışmıyor.

Biraz halat ve el yapımı bir yekeyle gemiyi idare edeceğini düşünüyorsan deli olmalısın ahbap.

İşte!

Bunu başarabiliiz.
Sığlığa doğrudan çarpmak istiyorsak dümen sancak tarafına 15 derece, yarı yol ileri.
Pusulayı 3-10 yaparak gemiyi 80 derece döndürmek zorundayız.
Dümen sancak tarafı 15 derece yarı yol ileri.

Sancak tarafı 15 derece yarı yol ileri.

Dümen sancak tarafı 15 derece yarı yol ileri.

Dümen sancak tarafı 15 derece yarı yol ileri.

Dümen sancak tarafı 15 derece yarı yol ileri.
...15 derece yarı yol ileri.
Dümen sancak tarafı 15 derece yarı yol ileri.

Teşekkürler Eldon.
Pekâlâ çocuklar!

Lütfen bana bu tekneyi daha büyük bir tekneye götürdüğümüzü söyleyin.
- Daha önce bir kurtarma görevinde yer almış mıydın?

Çoğunlukla boyaları kazırım.

Harika!
- Peki, gözcü deliğini al.

Ervin, tamam.

Burası Pendleton'ın bilinen son mevkisi.
Bu yüzden tahminimce kum setini aştığımızda gemi akıntılarla bizden yaklaşık 10 km öteye yani buraya sürüklenecek.
Sence Bernie bu tekneyle bizi setten aşıracak mı?
Daha önce böylesini görmemiştim.
Evet, sadece bizi havana koymayacağına emin olmak zorunda hepsi bu.
Kum setindeki dalgaların gücü tekneyi sürekli ama sürekli içine alır durur.
Kurtuluş mümkün olmadığından adına havan derler.
- Fitz tamam mıyız?

- Halatları serbest bırakın.

- Bernie gitti mi Gus?

- Öyle mi?

- Onunla konuşmak istiyorum.

Subayınız nerede?
Bernie'nin nerede olduğunu öğrenmek istiyorum.

Evlenmemiz gerek.
Miriam bunu ne diğer kızlar ne de eşler yapar.
Buraya gelip de bunu yapmazlar.
Yani?
İstiyorsan sanırım burada bekleyip olan biteni dinleyebilirsin.
Otur hadi.
Yükselen gelgit sığ bölgeye giderken işimize yarayabilir.
- Güçlü bir şekilde vurmalıyız.

Dalga!
Hissediyor musun?

Geminin hızını azaltmalıyız yoksa sığ bölgeyi kesinlikle kaçıracağız.
Ayar valfini kapa, sevk gücünü kes.

Gemide kalanları kurtarmamız lazım.
Bu geminin uğursuz olduğunu size söyleyip duruyorum.
Bu durumun şansla ilgisi yok.
Merkez Chatham.

Merkez Chatham konuşuyor.

Merkez Chatham şu anda Morris Adası'nı geçerek Chatham kum setine giden kanala doğru yol alıyoruz.

- Kum setini aşmak ne demek?

Niye?

Onunla olacaksam bilmek isterim.
- Sen ayı postu giyen kızsın, değil mi?

Evet, o benim.
Oranın nasıl bir yer olduğunu bana anlatacak mısınız?
O kum setindeki sığ bölgeler aynı yerde asla iki defa olmaz.
Gelgit akıntıları onları çarptığında yükselen büyük okyanus dalgalarına taşır.
Yüzeysel dalgalar o kum setine çarpınca alçalan gelgit de kum setine doğru çarpar.
O adam böyle bir fırtınada onları kum setini aşmaya yollamamalıydı.
Belki dönebilirler.

Denize açılamazlar.
Bernie'yi tanırsınız, değil mi?
Orada kaybolmayacağını ve kurallara uyacağını bilirsiniz.
Evet, biliyoruz.
Yapabileceğimiz bir şey var mı diye iskeleye gideceğiz.
İstersen gel.
Miriam, Miriam.

Miriam.
- Özür dilerim ama Subay Cluff siz misiniz?

Bernie Webber'in sevgilisiyim.

Bana hakkında soru soracağı kız.

Benimle evlenmek için izninizi.
Bu Tanrı'nın ve sizin aranızdaki mesele.
Bana sorması sadece formalite.

Bunu bilmiyor musunuz?

Bu Bernie.
- Chatham kum seti tam önümüzden.

Emredildiği şekilde Pendleton'ın kıç tarafına doğru ilerleyin.
Söylediğinizi anlayamadım Merkez Chatham.

Onu ölüme yolladıysanız neden izin verdiniz?
Bu da ne?

Efendim ilk çağrı geldiğinden beri rüzgâr 40'tan 60'a çıktı.
- Kasırga bir saat içinde güçlenecek.

Kızı buradan çıkarıp yatağına git.

36-500, Merkez Chatham konuşuyor.

Tekrar ediyorum.

Aştığınız zaman doğrudan güneye gidin.
Radar gidip gelse de ekranda görüntü var.
Monomoy Burnu'nun yaklaşık 20 km doğusuna güneye ilerleyin.

Merkez Chatham, konuşan 500...

Herkesin söylediklerini duyuyorum.

- Affedersiniz.

Oranın nasıl olduğunu bilmezsiniz.
Peki nasıl bir yer olduğunu siz nereden biliyorsunuz küçük hanım?
Lütfen onları geri çağırın.
Sahil Güvenlik'ten biriyle evlenmek sizce nasıl olacak?
Lütfen onları geri çağırın.
Denize her açıldığında korkarak buraya mı geleceksiniz?
- Lütfen onları geri çağırın.

- Lütfen onları geri çağırın.

- Ait olduğunuz yere, evinize gidin küçük hanım.

Merkezimden defol!
Sığ bölge arkamızda kalmaya başladı.
Tek şansımız zincirler tutulursa sert bir dönüş yapmak ama alabora olabiliriz.
İyi iş.
Uzak durmalısınız çocuklar.
Kilitler parçalanacak ve zincirler koparak sizi yaralayacak.
Tamamdır.
Gemiyi oraya götürmeliyiz.
Duydun mu?

Çok az kaldı çocuklar.
Çocuklar pek bir şey göremeyeceğiz, değil mi?
Bu yüzden sete vuran dalgaları dinlemeli ve hızını ölçmeliyim.
Alçak bir dalgayı bekleyeceğim.

Sana inanıyoruz.
Hazır olduğunda yola çık Bernie.

Pusula bozuldu.
Fitzy motor gitti.
- Tamam hallediyorum.

Beş dakikanız var çocuklar.
- O ağırlık yatağını çıkarmak...

Hadi çalıştır.
Maske buraya gel.
Gelgit yükseliyor.

Ancak beni gelen şeyden haberdar edin.
Fitz!

Geliyorum!
Çok geç döndük!
O zamanı geri kazanmak zorundayız.
Sybert'a iki dakika içinde 30 derece dönmezsek sığ bölgeyi kaçıracağımızı söyle.
Önümüzdeki iki dakika içinde 30 derece.
Önümüzdeki iki dakika içinde 30 derece!
- Önümüzdeki iki dakika içinde 30 derece.

Önümüzdeki iki dakika içinde 30 derece.
Gemiyi tersine çeviriyoruz.

Tutunun.
Kendini olacaklara hazırlamak isteyebilirsin Eldon.
3-18.
3-16.
Gemi karaya oturur oturmaz kapatın.
3-12.
Beyler hazırlıklı olun.
Tutunun!
Şimdi!
Evet başardınız.

Suyu motora giden ağız girişinden uzak tutmaya devam etmelisiniz.
Gücü kaybedersek pompalarımız da kaybederiz.
Çok su alırlar da dalgalar bizi sığ yerden geri çeker diye korkuyorum.
Etrafta dolaşmamak tuhaf geliyor değil mi Eldon?
Pekâlâ hadi işe koyulalım.
Barınağa gidiyoruz.

Artık biraz sessiz olup bana huzur verin.
Eve gidiyordum fakat arabam bir hendeğe girdi.

Evet.

Evime dönebiliriz.

- Teşekkür ederim.

Şunu çekebilirsin.

- Kabanımı Sahil Güvenlik Komutanlığı'nda bıraktım.

Dursana.
Şu anda orada değil.
- Adı Bernie Webber.

Pusula olmazsa onları bulamayız Bernie.
Nerede olduklarına dair fikrimiz yok.
Tutunun.
İyi misin?
- İyi misin?

Hem de ne eğlence!
Kendinizi hazırlayın!
Burada bir eğlence var ki sorma!
- Hadi bunu alıp kullan.

- Sorun ne?

Pompalar şalterleri attırıyor.

Işığı ver.
- Bu beş para etmez.

Sybert neler oluyor?
Elimizde kalan pompayı kullanacağız.
Şalterleri sıkıştırdığımıza göre pompalar akıtmaz.
Suyun motor ağzının girişine ulaşmasına sadece 60 cm kaldı.

- Tanrım!

Bu bizi sığ bölgeden yollayacak yükselen gelgit sesi.
- Kör talih.

- Değil mi Bay Sybert?

Tabii pompaları çalıştırmaya devam eden bir jeneratörümüz olduğu sürece.
Bizi bulmaya biri gelecekse biraz zaman kazanırız.
Erkek olmak istiyordun Sybert.

Ancak geride bıraktığın bir eş ve çocuklar yok.
Her zaman aşağıda saklanan bekâr bir adamsın.

Tamam, bu kadar yeter Brown.
Ben de korkuyorum Brown.

Sadece konuyu bilmeden etrafta konuşup durma.
Merkez Chatham, 36-500 konuşuyor.

Merkez Chatham.

Pollock fener gemisi.

Biz onları duyarken onlar neden bizi duyamıyor Bernie?
- Deniz çok şiddetli.

Tekrar ediyorum.

Merkez Chatham, 36-383 konuşuyor.

Pollock fener gemisi.

İşimiz bitti.
Bangs'in telsizde dedikleri duydun.

Bernie zaten insanların düşündüğünden daha fazla ilerleme kaydettik!
Richie haklı olabilir.

Hava raporu 8'den 9'a.

Bangs'ın telsizde söylediklerini duydun.
Pusulamız yok.

- Sen...

Bizi buralara ben getirdim, değil mi?

Başardık Richie.
Dönmek mi istiyorsun?
Hayır, bu kadar yol gelmişken olmaz.

Benim nöbetimde olmayacak.
Sadece işini yap.
Işığı kapat Fitz.

Karanlıkta yol alırsak Pendleton'ın ışığını daha iyi görebiliriz.
Dikkat edin!
Buraya gelin.

Şapkamı kaybettim.
İyi misin?
Evet, sadece biraz yorgunum.
Çocuklar hadi yatak odasına gidip oynayın.
Ben kardeşimi ararken çocuklarla bekleyebilirsin Megs.
Teşekkürler.

Radyoyu açsam anneniz sizce kızar mı?
Sahil Güvenlik Boston, Unimak konuşuyor.
Şu an Yakutat'in desteğiyle Mercer'in pruvasındayız.
Mercer'in mürettebatından dört kişi güverteden atlayarak kayboldu.
Tekrar ediyorum.

Başka bir kurtarma operasyonunu gün ağarınca deneyeceğiz.

O gevezeyi dinlemenin faydası olmaz Miriam.

...tahminen 1900 saatte...
- Bernie ile ne kadardır evlisiniz?

- Bilmiyordum.

O ve adamlardan bazıları bir sene önce denize açılarak kocam Arnie'yi ve Landry'in mürettebatını kurtarmaya çalıştı.
Gemi böyle bir gecede su almaya başladığında Nantucket Boğazı yakınlarında kılıç balığı avındaydılar.
Hadi gitmeliyiz.
Kardeşim bizimle buluşmak için geliyor.

Onun kim olduğunu biliyor musun?
Ne Bernie'nin ne de başkasının hatası Carly.

Neden?
Bana orada başka gemi yok dedin.

Fitz ışıldağı aç.
Onu bulduğumuza inanamıyorum.

Çok geç kaldık.

- Şunu görüyor musunuz efendim?

- Evet, evet onu görüyorum.

Nereye gidiyor?
Sizi görmek güzel çocuklar.
- Herkesi bu tekneye nasıl sığdıracağız?

Bu sadece yönetmeliğe göre böyle, değil mi?
- Kaç kişi sığdırabilirsin?

- Durun.

Tekneyi sancak tarafına çek.
Hadi yakaladım seni!
Seni yakaladık!
Maske buraya gel!
Hadi!

Şimdi nereye gittiğinizi biliyor musunuz hanımefendi?
Galiba.

Evet.

- Bernie benim yüzünden orada değil.

Denize açılmak Bernie'nin işi, değil mi?
Onu bu yüzden nasıl suçlarım?
Yavaş!

- İtmeyin!

- Yavaş ol.

Gitmeliyiz.

- Merdivene çık.

Fazla zamanımız yok.
Gemi kayıyor.

Çabuk olun!
- Eldon nasılsın?

Evet.
- Biz olmadan burası daha korkutucu olur.

- Eldon.

Hemen arkamdan gel.

Gel hadi!
Sıkı tutunun!
Tiny!

Eldon.
Eldon, bana bak!

Atla dediğimde atla.

Atla!
İyi misin?
Sıkı tutunun.
O kadar çok yolcumuz var ki gemiyi zorla görebiliyorum.
Güvertede 7 veya 8 kişinin olduğunu söylüyorlar.
Belki bu adamları götürüp sonra geri gelmeliyiz.
Onları batan bir gemide yalnız bırakamam.
Ya hepimiz yaşarız ya da ölürüz.

İyiydin.
Gemiden en son siz ayrılmalısınız Bay Sybert.
Son adam!
Fitz!

McCullough ile telsiz bağlantısı yaptık.
Dört adamın kaybolduğunu geri kalanlarınsa kurtarıldığını söyledim.
Pollock Rip'in kaptanı haber yollayarak...
Bay Cluff, telsizdeki kişi 36-500 Bernie.
Chatham, Chatham.

SG-36-500, Merkez Chatham konuşuyor.

Evet, efendim.

32... batmakta olan Pendleton'dan 32 kişiyi kurtardık efendim.
Merkez Chatham, duyuyor musun?
36-500, Merkez Chatham konuşuyor.

- Kurtarmışlar. 32 adamı da kurtarmışlar.

Pusulamızı kaybettik.

Ancak eve dönmeye çalışacağız.
- Pusula olmadan dönemezler.

- Başarabilecekler mi?

Olumsuz 36-500.

Pendleton'ın bilinen son mevkisinin 8 km kuzeydoğusundayız.
- Bize doğru ilerleyin.

Pollock fener gemisine giderek bütün felaketzedeleri bırakın.

Ne biliyorlar ki?

SG-36-500 duyuyor musunuz?
Nerede olduklarını biliyorlarsa biri bana nerede olduğumu söylesin çünkü hangi cehennemde olduğumuzu bilmiyorum.
Webber duyuyor musun?
- Denize açılmayacağım.

Sonuçta hepinizi bir gemiden çıkardık.
Yani hepinizi tekrar bir gemiye bindirmemizin imkânı yok.
SG-36-500, Merkez Chatham konuşuyor.
Webber aldığın emre göre 8 km kuzeydoğuya ilerleyecek ve felaketzedeleri Pollock'a bırakacaksın.
Galiba telsizi kapattı Bay Cluff.

Bernie Webber.
Ne bilirsiniz ki?
- Eve gelen yolu nasıl bulacaklar?

- Zavallı çocuklar.

Arabada biraz daha eşya var.
Elektrik gitti.

- Geçen seneden daha kötü.

Hadi iskeleye gidelim.
Pusula olmadan bizi nasıl buldun?
Mevsimsel akıntılarla yavaş bir şekilde ilerledik.
Sanırım sadece şanslıydık.
Evet.

- Peki eve nasıl döneceğini biliyor musun?

Az önce bütün üslerimin emirlerine itaatsizlik ettim.
Onlar bilmiyor.

Sol tarafımda yanan ateşle sevgilimi aklımda tutsam bile doğru yolda oluruz.
Kıyıdaki ışıkları, kıyıdaki bütün ışıkları takip ederiz.
Bu durumda ellerindeyiz Kaptan.
Dinleyin.
Okyanusu ardımıza alıp bizi bir yere ulaştırıncaya kadar itmesine izin vereceğim.
Fırtına kolaylık sağlamayacak çocuklar bu yüzden bize rehberlik etmesi için kıyıda ışık arayacağız.
Nobska Burnu'na gitmek zorunda kalsak bile sorun yok!

Bugün son derece uzun bir gün değil mi çocuklar?

Ancak umudunuzu benden sakın şimdi kesmeyin.
Bu iyi tekne bizi eve götürecek.
Sizi evinize götüreceğiz, tamam mı?

Seninleyiz Kaptan!
- Onun gibi siz de lambaları yakın!

Herkes lambaları yaksın!
Ne kadar çok ışık olursa görmeleri o kadar kolaylaşır.
Galiba kum setini aşmayı başardık.
- Şu büyük gelgit bizi üzerinden aşırdı!

Fitz ışıldağı aç.
- Bakın!

Onlar mı?
Aferin Bernie!
- Başardın Webber!

36-500 şu an Chatham iskelesine yanaşıyor.
Görünüşe göre 32 felaketzedemiz var efendim.

Aferin sana Bernie.
- Yardım et.

Yavaş ol!
- Bu adam donuyor.

Sizi barınağa götürelim.
İyi iş Kaptan.
Aferin Bernie.
Webber.
Bernie.
Hadi eve gidelim.
16 Nisan'a kadar hâlâ zamanımız var.
- Evet.

Cluff'a senin yerine ben sordum.
- Bunun sadece formalite olduğunu...

Artık biliyorum, değil mi?
Bernie Webber'in, Richard Livesey'in, Andy Fitzgerald'ın ve Ervin Maske'ın 18 Şubat 1952 gecesi başarıyla sonlandırdıkları görev hâlâ Sahil Güvenlik tarihinde küçük teknelerle gerçekleşen kurtarma operasyonlarının en başarılısı olarak düşünülmektedir.
Bernie ve Miriam, Miriam'ın planladığı tarihte evlendi.
Ve Bernie 2009 yılında 81 yaşında ölünceye kadar 58 sene evli kaldılar.
Dört Sahil Güvenlik çalışanı gösterdikleri kahramanca davranıştan ötürü altın cankurtaran madalyasıyla ödüllendirildi.
~ ZOR SAATLER ~
Çeviri ~ Nehirin  Irmak twitter: