# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

John Wick Bölüm 2 vezir33
Abram Taraso
Her şey yüklendi mi?
Neredeyse.
Neredeyse.
Efendim, saygısızlık etmek istemem ama sizce gerçekten de en iyi seçenek bu mu?
Yani neden sadece sorunu ortadan kaldırmıyoruz.
Çünkü gerizekalı yiğenim bir köpeği öldürdü.
Ve bir araba çaldı.
Bir araba halihazırda bize ait olan bir araba.
Yani bir araba için her şeyden vazgeçiyoruz?
O sıradan bir araba değil!
Araba, John Wick 'in arabası.
Oh.
Tarasov Ithalat ve Ihracat.
Neden geri vermiyoruz ki?
Yiğenimi öldürdü.
Kardeşimi de.
Ve bir düzine adamımı.
Hepsi arabası için.
Ve bir köpek yavrusu.
Sen onun duracağını mı sanıyorsun?
Efendim, adam tek başına.
Neden ortadan kaldırmıyoruz?
John Wick.
...dikkatli bir adamdır sözüne sadıktır güçlü bir iradeye sahiptir.
Bir gün, bir barda üç adamı birden öldürdü...
Bir kalemle.

Sadece bir kalemle.
Bunu kim yapabilir?
Seni temin ederim ki bu adamla ilgili duyduğun hikayeler gerçeğinin yanında solda sıfır kalır.
Evet?
Duydum ki arabam sendeymiş?
Öcü adam.
Barış.
Senin gibi bir adam hiç anlar mı barıştan?
Denemekten zarar gelmez.

Emekliliğin tadını çıkar Bay Wick.
JOHN WICK BÖLÜM 2
Merhaba oğlum.
İşte.
Bitti.
Akıllı çocuk.
Ne yapıyorsun, John?
Seni izliyorum.
Sen ne yapıyorsun?
Seni bekliyorum.
Gel buraya.
Gel buraya.
Aferin sana oğlum.
Güzel bir evin varmış, John.
- Merhaba Aurelio.

John, bu da ne böyle.
Hani bu arabayı seviyordun?
Halledebilir misin?
Doğrusu motorun dağılmak üzere.
Şase de iyice yamulmuş.
Ve tahrik mili de mahvolmuş durumda.
Ön camında da ufak bir çatlak var.
Yani,
Ne mi diyorum.
Tabi ki düzeltebilirim.
Onu bulduğun için sağol.
Hiç sorun değil.

Bitince haber verirsin.
Olur.
Şeye kadar yetiştiririm... 2030'a.
Ciao John.
Santino.
Girebilir miyim?
Tabii ki.
Kahve?
Teşekkürler.
Seni görmek güzeldi.
Seni de öyle.
Olanları duyduğumda çok üzüldüm, John.
Teşekkür ederim.
Merhaba.
Güzel köpek.
Aferin sana.
Bir ismi var mı?
Hayır.
Dinle John.
Sana yemin ederim gelmek istemezdim.
Lütfen yapma.
Santino, bunu benden isteme!
Çok üzgünüm.
Hiç kimse sonuçları olmadan ayrılıp senin gibi geri dönemez.
Bunu çok ama çok üzülerek yapıyorum.
Ama unutma yaptığım şeyi yapmasaydım yani o gece sana yardım etmeseydim bu gün burada böyle oturuyor olmazdın.
Bunlar benim sayemde.
Bunda benim de payım var.
Al senin olsun!
- Benim mi olsun?

Bu mühür hafife alınmaz, John.
Bir başkasına kan yeminli mühürü emanet etmek ruhunu emanet etmekle aynı şeydir.
Benim yerime başka birini bul!
Beni dinle!
Nedir bu?
Hatırlıyor musun?
Bu senin kanın.
Bana gelmiştin.
Yardım için.
Bunu yapmazsan, sonucuna da katlanırsın.
Ben artık o adam değilim.
Sen hep o adamsın, John.
Sana yardım edemem.
Affedersin.
Evet
Haklısın.
Edemezsin.
Ama o eder.
Görüşürüz John.
Çok güzel bir evin var John.
Buonasera!
Müdürü görmek istiyorum.
Sizi tekrar görmek ne güzel Bay Wick.
Haber vereyim mi?
Evet, lütfen.
Bekle!
Bay Wick sizi görmeye geliyor efendim.
Muhteşem.
Bunları piyasaya sürün.
Nerede o?
Teşekkür ederim, dostum.
Mükemmel bir iş.

Bunu neden yapıyorsun, Jonathan?
Santino, benim evimi yerle bir etti.
Mühürünü reddettin.

Santino D'Antonio gibi bir adamın mühürüyle ne halt ettiğini sanıyordun?
Bırakmak için tek şansım oydu.
Ah.
Bu bırakmak mı şimdi.
Ne olucağını sanıyordun ki?
Ne bekliyordun?
Gerçekten bu günün hiç gelmeyeceğini mi sanmıştın.
Ne yapmanı istiyor?
Hiç sormadım.
Sadece hayır dedim.
Çiğnememen gereken iki kural var, Jonathan.
Continental sınırlarında kan akıtma.
Ve her mühürü onurlandır.
Aksi halde, menedilmen bence yeterli.
Ama ne yazık ki büyük masa, gelenekleri reddedildiğinde daha ağar karar vermeye yanaşıyor.
Ne yani hiç seçeneğim yok mu?
Mühürü onurlandırmazsan, ölürsün.
Mühür sahibini öldürürsen, ölürsün.
Kaçarsan da, ölürsün.
Bunları kabul etmiştin, Jonathan.
O yüzden adamın istediğini yap özgür ol!
Sonra peşine düşmek istersen ya da evini yerle bir etmek istersen.
Hiç sözüm yok, ama o zamana kadar kurallar.
Kesinlikle kurallar olmazsa hayvanlar gibi yaşarız.
Bir süre kalabilir mi?
Çok üzgünüm efendim.
Ama kurum maalesef almıyor.
Ama dilerseniz, ben seve seve sorumluluğunu alabilirim.
Tabii uygunsa.
Çok teşekkür ederim.
Bir ismi var mı efendim?
Hayır.
Uslu köpek.
Dönücem.
Bu babamın koleksiyonundaydı.
Kanvas üstünde boyadan çok daha fazlası var elbette.
Burada kendimi buluyorum.
Otursana.
Bunu yapmak istemezdim, John.
Emekli olarak kalsaydın, buna saygı duyardım.
Haline bak.
Bir plan yapıyorsun, değil mi?
Çıkışları ve korumaları sayıyorsun...
Beni zamanında haklayabir miydin?
Nasıl yapardın, merak ettim.
Kadının kalemiyle bastonla ya da gözlükle.
Ellerim... yeter.
Ha haha, bu çok heyecanlı.
Ama bunu yapamazsın değil mi?
Sana.
Şu an karşımdaki adama ihtiyacım olduğunu söylemiştim.
Öcü adamı istedim.
John Wick 'i istedim.
Sadece bana ne istediğini söyle.
Senden ablamı öldürmeni istiyorum.
Neden?
Büyük masada on iki koltuk var.
Camorra, mafya ve 'Ndrangheta.
Çinliler, Ruslar.
Babam öldüğünde yerine ablamı bıraktı.
Camorra'yı temsil ediyor.
Onun yerinde ben olsam neler yapabilirdim düşünsene.
Öldürmemi istediğin kişi...
Gianna D'Antonio mu?
Bunu ben yapamam.
O benim ablam.
Onu seviyorum.
Ben bunu yapamam.
Şu an Roma'da.
Kabul töreni içinde.
Yer altı mezarlıklarından girecek...

İşte bu yüzden bir hayalete ihtiyacım var,
Sihirbaz John Wick.
Sana ihtiyacım var.
Bunu yap mühürü onurlandır.
Ne diyorsun?
Asla boş konuşmaz.
5903.5
İyi avlar dilerim, Bay Wick.
Roma Continental 'e hoş geldiniz beyefendi.
Size nasıl yardımcı olabilirim?
Bir oda istiyorum, lütfen.
Jonathan.
Julius.
- Merhaba.

Roma'ya en son ne zaman geldiğini hatırlamıyorum.
Öğrendiğime göre, emekli olmuşsun.
Olmuştum.
O zaman bana şunun cevabını ver.
Papa için mi buradasın?
Hayır.
Tamam o zaman.
Bu en iyi odalarımızdan biri.
Teşekkürler.
Keyifini çıkart.
Bay Wick.
Acaba sommelier burada mı?
O hep buradadır.

Hoş geldiniz Bay Wick.
Uzun zaman oldu.
Tadım yapmak istiyorum.
Sizin için çok özel bir şeyim var, efendim.
Önce...
Günaydın Bay Wick.
- Merhaba Angelo.

Yeni bir takımamı ihtiyacınız var?
Kesinlikle.
Sizin alman ürünlerine olan zaafınızı biliyorum ama size içtenlikle avusturya melezinin garantisini verebiliyorum.
Glock 34mm ve 26mm.
Bu D'Antonio evinin Orijinal kopyası.
Buruda bütün eski yapılar var.
Geniş omuz alıcak.
Söylesenize Bay Wick bu resmi bir iş için mi, yoksa kişisel mi?
Kişisel.
Peki gündüz için mi, yoksa akşam için mi?
Biri gündüz, diğeri de akşam için.
Yenilenmiş kabza.
Kolay dolum.

Yenilenmiş halini sizde seveceksiniz.
Beğenmediniz mi?
Bana, daha çok güçlü bir şey gerek.
Hassas.
Güçlü bir şey.
Hassas.
Bu harita, yer altındaki tapınak ve mezarlıkları gösteriyor.
- Hangi tarz?

- Kaç düğme olucak?

- Pantolon?

- Astarı nasıl olsun?

AR-15 11,5 inç yarı-otomatik makineli tüfek.
Gövdesi iyonla güçlendirilmiş en sağlam tüfek.
1 'e 6 büyütme oranına sahip tek silah.
Bu da evin bugünkü detaylı planı.
Burada bir, iki, üç kapı var.
Silisyum karbür diskler.
Seramik dolgu, fazladan eklenmiş levhalar.
Görebileceğiniz en iyi zırh.
Astarla kumaşın arasına dikeceğiz.
Sıfır geçirgenlik ama maalesef rahatsız edici olabilir.
Gecenin sonu için önerebileceğin bir şey var mı?
Gösterişli bir şey, cesur.
O zaman ihtiyacınız olan Benelli M4.
Özel tasarım sürgü ve dolum mekanizması.
Kumaş kaplı kabza.

Bir İtalyan klasiği.
Tatlı olarak?
Tatlı mı?
Üst düzey işçilik.
Hepsi yeni bileylendi.
Çok güzel.

Harika bir seçim.
- Nereye gönderilmesini istersiniz?

Hepsini odanıza mı istersiniz?
Evet.

Mükemmel.
Bay Wick.
Partinin tadını çıkarın.
FORTIS FORTUNA ADIUVAT Tâlih cesurlara yardım eder.

Şıllık karı.
Partiyi nasıl buldunuz?
Özür dilerim, hanımefendi.
Bay Akoni sizi bekliyor.
Tamam.

Bay Akoni.
Kutlamalar nasıl gidiyor.
Görüşmeyi kabul ettiğiniz için teşekkür ederim.
Lütfen.

Bayan D'Antonio.
- Hakkım olan şeyi benden alamazsınız.

Adamların bizim bölgemize kendi ayaklarıyla geldi.
Boğazlarına bıçak dayanmış halde.
Saçmalık.
Ayrıca, o bıçak onların çocukları için ayrılmıştı.
Onlar sadece izleyecekti.
Sizin olan artık bizim oldu, Bay Akoni.
Artık gideyim.
Partinin tadını çıkarın.
Biraz eğlenin.
Neden gidip misafirlerle ilgilenmiyorsun?
Ben de bu arada makyajımı tazelerim.
Peki hanımefendi.
Sensiz ne yapardım, Cassian.
John!
Gianna.
Çok da uzak olmayan bir zaman diliminde seni arkadaşım olarak düşünmüştüm.
Hâlâ öyle.
Yine de burdasın.
Ölüm çok gizemli bir şey.
Niye buradasın, John?
Mühür yüzünden.
Kimin mühürü?
Kardeşinin mühürü.
Söyle bana, John!
Şu mühür.
Onun sayesinde mi bıraktın?
Anlıyorum.

Yani benim hayatıma mal olan şu kadının.
Helen.
Helen.
Bu Helen ödeyeceğin bedel için sence bu değer mi?
Şimdi.
Ben ölünce neler olucak anlatayım.
Santino masada benim yerime hak iddaa edicek.
New York 'u ele geçirecek.
Ve sen bunu altın tepside sunucaksın.
Senin şu Helen, bunlara ne derdi, John?
Senin hakkında ne düşünürdü?
Neden?
Çünkü hayatımı istediğim gibi yaşadım.
Ve istediğim gibi ölücem.
Lanetlenmekten korkar mısın, John?
Evet.
Bir şey diyemem.
Hep kaçabilirim diye düşünmüştüm.
Anlarım sanmıştım.
Yanılmışım.
John.
Cassian.
Çalışıyor musun?
Evet.
Sen?
Evet.
Hallettin mi?
Evet.

Bunu duyduğuma üzüldüm.
John Wick 'i yakalayın.
Sallanmayın gidelim.
Yakalayın şunu.
John Wick burada.

Yarım kalmış işler mi var?
Sadece bir tane...
Anladım.
O kadar da iyi bir gece değil, değil mi, John?
Baylar!
Continental sınırlarında iş görüşmesi yapılmayacağını size hatırlatmama gerek var mı?
Yok signore.
Hayır efendim.
Güzel.
Şimdi.
Birlikte bara gidip içkilerimizi içelim.
Biraz sakinleşmiş oluruz.
Cin içiyordun değil mi?
Evet.
Bourbon 'du.
Değil mi?
Evet.
Teşekkür ederim.
Grazie mille.
Bir nedeni vardı.
Kimin?
Santino 'nun.
Anlıyorum.
Seçeneğin yokmuş.
Masadaki yerini almak istiyor.
Artık alabilir.
Evet.
Evet.
Artık özgürsün.
Öyle miyim?
Hayır.
Hiç de Değilsin.
Vasiyemi öldürdün.
O ailemden biriydi.
Kısasa kısas, John.
Bu işleri bilirsin.
Evet.
İşini çabuk bitiririm.
Söz veriyorum.
Çok teşekkür ederim.
Ben de aynını yapmaya çalışırım.
Bu seferkiler benden.
Profesyonel bir jest gibi düşün.
Zor bir gece mi geçiriyorsun?
Sana bir içki ısmarlayabilir miyim?
Hayır.
Sağol.
O değiil...

Ben seni görücem.

Önce ben seni görmezsem!
Merhaba John.
Kırgın olmanı anlıyorum.
Bu biraz kişisel gelebilir.
Ama ablamın öcünü almazsam, bu beni nasıl bir adam yapar.
John.
Yönetime, bu sabah çıkış yapacağımı söyler misiniz, lütfen?
Ben operatör.
Nereye yönlendirmemi istersiniz.
- Hesap işlemleri.

- Hesap işlemleri buyurun.

- Hangi isime olucak.

- Doğrulama kodu alınıyor.

Kontrat durumu?
- Açık.

- Yedi Milyon.

- Hizmet için teşekkür ederim.

Güvenli geçişi aşağıda bulabilirsiniz.
Aracınız aşağıda sizi bekliyor.
Size güvenli yolculuklar dilerim, Bay Wick.
Santino D'Antonio.

Mesaj gönderiliyor.
Açık kontrat.

Affedersiniz.

İşlem tamamlandı.
Nedir bu?
O görevini tamamladı.
Mühürü iptal edildi.
Mühürleyin.
Eğer Bay Wick henüz ölmediyse yakında ölücektir.
Mühürler misiniz, Lütfen?
Başınıza ne geleceğini hiç bilmiyorsunuz değil mi?
New York 'taki herkes onu arıyor.
Onu tekrar görüceğimizi sanmam.
Gerçekten mi?
Şeytanı sırtından bıçakladınız.
Ve geçmişte bıraktığı hayata dönmeye zorladınız.
Kutsal mekanını kirletip evini yakıp yıktınız.
Şimdi mühürden kurtuldu, ne yapacağını düşünüyorsun.
Normal hayatın tadını alıp, onu benimsemişti.
Ama siz Bay D'Antonio bunu elinden aldınız.
O zaten dönmştü.
Aşkı için döndü, sizin için değil.
Bana borçluydu, hakkım vardı.
Ve şimdi... tekrar dönüyor.
Sana bunu yapmamanı söylemiştim.
Uyarmıştım.
Adios Santino.
Dur!
Herhangi şüpheli bir durumda güvenlik ile irtibata geçin.
Sayın yolcularımızın dikkatine, tren perona yanaşmak üzeredir.
Bıçağı aortuna sapladım.
Eğer çıkarırsam, kan kaybından ölürsün.
Profesyonel bir jest gibi düşün.
Son durağa ulaştık.
Bir şeyler görüyor.
Bir şeyler görüyor.
Gördüğün şeylerin hepsi birer kabus.
Mesela, bir keresinde...
Beni ona götür.
John Wick Geliyor dersin.
Bide herşeyi içine koyuyorlar.
Baksana, bir çeyrekliğin var mı?
Gözlerime inamıyorum.
John Wick.
Bu adam tam bir efsane.
Emekliliği çok yanlış anlamışsın.
Anlamaya çalışıyorum.
Bay Wick hatırlamaz ama biz uzun yıllar önce tanıştık.
Atanmamdan da önce.
Ben sadece oyunda bir piyon iken.
Tanıştığımızda bana bir hediye verdi.
Beni kral yapan bir hediye.
Hatırlamazsın ama yolun ortasında duruken geldiğini duymamıştım bile.
Sen bana, işte bunu vermiştin.
Öcü adamdan bir hediye.
Her vesile için mükemmel.
Ama bana bir seçenek de verdin.
Silahımı çekip, seni sırtından vurup da ölmek ya da nefesini ensemde hissederek yaşamak.
Görüyorsun ki hayattayım.
Artık bana sinsice yanaşamazlar... sayende.
Ben her şeyi görürüm.
Her şeyi biliyorum.
O zaman neden burada olduğumu biliyorsun.
Santino D'Antonio, evet.
Kontratın artık her yerde John.
Bu senin için çok kötü.
Ödül ne kadar demiştin,Earl?
Yedi milyon dolar.
Vay canına.
Noel zamanı.
Buradan sonra kebabçıya gideceğiz.
Yardımın gerek.
Şehirin her yerinde bozukluk için dilenen gözlerin var.
Santino 'yu bulabilirsin diye düşündüm.
Yer altı hattını kullanmam gerek.
Beni ona götür.
Ne tatlı, öyle değil mi?
Öcü adam yardımımı istiyor.
Yani, tabii ki John, evet John, nasıl istersen John.
Yanında bir de sırtını keseleyim mi John.
Bana yardım edeceksin.
Peki, bunu neden yapacak mışım?
Çünkü sana yardım edebilecek tek kişi benim.
Bana yardım mı edeceksin?
Gerçekten de çok inceymişsiniz, Bay Wick.
Bu çok asil bir hareket.
Etrafına bir bak.
Sence, yardıma ihtiyacım var gibi görünüyor muyum?
Öyle görünüyor ki, burada asıl soru, Bay Wick.
Bu yaşadığımız acımasız dünyada, size kim yardım edecek.
Fırtına yaklaşıyor.
Sadece benim için değil, hepimiz için.
Hatta masanın altındakiler için de öyle
Evet, masada koltuğu olan birini öldürmek sorun olabilir.
Ama bu senin sorunun, canım.
Ne de olsa, benim adamlarımdan biri Gianna D'Antonio 'yu ...Öldürmedi
Böylece, artık Santino, onun koltuğunda oturuyor.
Ve tüm şehiri istiyor.
Kuzeyi bitirdiğinde, sence, On dördüncü caddede duracak mı?
Kendimize çok dikkat etmemiz gerekecek.
Öyle mi?
Ne zamana kadar?
Ve ne kadar kanla?
Santino 'yu öldürürsen, camorra ve büyük masa peşine düşecek.
Santino 'yu ben öldürürsem, benim peşime düşerler.
Kellene tam yedi milyon dolar veriyor.
Yedi milyon dolar az para değil, Bay Wick.
Sanırım, artık bir seçimin var.
Bir savaş mı istersin?
Yoksa, bana sadece bir silah vermek mi?
Birinin bu adama vermesi gereken tek şey, bir silah.
Kimber 1911 45 ACP.
Yedi mermi kapasiteli.
Niye yedi mermi?
Yedi milyon dolar, sana yedi mermi alıyor.
Tanesi bir milyon, canım.
Hadi bakalım.
Cehenneme yolculuk burada başlıyor, Bay Wick.
Kendisi müzede.
Earl, seni yönlendirir.

Ve unutma bana borçlusun.
Sana borçlu olmamı istemezsin.
Hepiniz hoş geldiniz.
Büyük masanın geleceğine, hep birlikte kadeh kaldıralım.
Ve tabii, ablamın anısına.
- Alla Saluti!

Sizi gördüğüme sevindim.
Merhaba.
Bay Akoni, nasılsınız?
Wick burada.
Evet.

Öldürün.
New Modern NYC 'de ruhun yansımalarına hoş geldiniz.
Bu sergide, ışığın tüm tesiri ve öz-imajların doğası birleştirilerek uzay algılarımızın kırılganlığını ve evrendeki yerimiz hakkında bize daha fazla şey söylemeye çalışılıyor.
Böylece, bu sergide, dünyaya bakış açımıza yeni bir perspektif katarak sizi kendi doğanızın en derinlerine götürebilmeyi umuyoruz.
Tanrım.

Ah Tanrım.
John, hiç anlamıyorsun, değil mi?
Mühürü onurlandırdın, John.
Artıık kaçman gerekiyor.
Camorra 'nın yapabileceklerini biliyorsun.
Kendini dokunulmaz mı sandın?
Hayır, John.
Hayır.
Beni öldürmen kontratı durdurmaz.
Beni öldürmek işleri daha da kötü yapar.
John.
Ne diyorum biliyor musun?
Bence sen buna bağımlısın.
İntikam almaya.
New Modern NYC
Bir karın yok.
Hayatın yok.
Evin de yok.
Tek sahip olduğun şey intikam.
Buna sen sebeb oldun.
Geldim işte.
Git, onun işini bitireceğim.
Görüşürüz.
Elbette.
İyi akşamlar.
Müdür burada mı?
Müdür her zaman buradadır.
Winston.
Bay D'Antonio.
Bakıyorum, akşamınız hareketli geçiyor.
Güvenli bir liman lazım galiba.
Üyeliği iptal edilsin, hemen!
Kuruluşumuzun kurallarına göre, Bay Wick 'in kural ihlali yok.
O zaman, senden isteme hakkım olan şey hiçbir şey.
Benden bir şey isteyemezsiniz, Bay D'Antonio.
Bu krallık benim ve yalnızca bana ait.
Öyle mi?
Vaktin varken krallığının tadını çıkar, Winston.
Ve siz de ayrıcalıklarının efendim.
Santino D'Antonio 'yu görmeye geldim.
Lobide, sizi bekliyor, efendim.
Kuyruk yağı.
Her şeyi değiştirir.
Jonathan.
Menüyü gördün mü?
Çok seçenek var.
Jonathan, beni dinle.
Burada çok uzun süre kalıp hep farklı şeyler yiyebilirsin.
Jonathan, Bırak ve yoluna git.
Evet, Jonathan.
Yoluna...
Ne yaptın sen!
İşimi.
Uslu durdu mu?
Evet, çok usluydu.
Benim için zevkti, efendim.
Hadi oğlum, eve gidelim.
Bay Wick.
Hazırsanız gidelim mi, efendim?
Hadi oğlum.
Benim için gerçekten bir zevkti, Bay Wick.
Hoşçakalın.
Jonathan.
Winston.
Neyle karşı karşıyayım.
Camorra 'lar kontratı iki katına çıkardı ve uluslararası oldu.
- Büyük masa?

Peki ya Continental?
Kuralları çiğneyip, otelde kan döktün, Jonathan.
seni menetmekten başka bir seçenek bırakmıyorsun bana.
Continental 'in ya da hizmet sağlayıcılarının kapıları artık sana kapalı, Jonathan.
Bunun için çok üzgünüm.
Hayatının değeri kalmadı.
O zaman, neden hala yaşıyorum.
Çünkü sana bir şans vermek istedim.
Şimdi.
Bir saatin var.
Daha fazlasını veremem.
Buna ihtiyacın olabilir.
İyi şanslar.
Winston.
Söyle onlara hepsine söyle karşıma çıkan..
... kim olursa olsun öldürürüm... .. gözümü bile kırpmam.
Tabii kırpmazsın.
Jonathan.
Winston.
Hesap işlemleri.
11 11
1
Bir saat sonra.
John Wick.
Menedilmiş olacak.
İşlem 11111 tamamlandı.
İsim:

Durum:

Mesaj gönderiliyor.
vezir33, 21.02.2017.