# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Daha önce Kanlı Yarış'ta...
Bütün erişim ayrıcalıkların kaldırıldı ve bu binadan da ayrılmayacaksın.
Ama şunu bil bir daha asla yarışın bir parçası olmayacaksın.
Komiser Gower'ın altında çalışıyorsan...
-...paşa paşa kurallara uyarsın.

Oraya geri döneceğim.

Karşıt Suçlar Birimi seni aklayıncaya kadar bekleyeceksin.
Christopher 2.0.'a merhaba de.
Ne yaptın bana?
Karma'yı isyan sırasında kaybettik.
Ne...

Karma öldü.
Yapabildiğinin en iyisi bu mu?
Ne yapmaya çalıştığını biliyorum.
Suçluluk duyduğun için cezalandırılmak istiyorsun.
Sensiz bunu nasıl yaparım bilmiyorum artık.
Yarış için doğru politikanın ve departmanın ihtiyaç duyduğun şeyin bu olduğuna karar verdik.
Yeter.
Yarış bir eğlenceden çok daha fazlası.
Kanla çalışan motorları test etmekten de önemli.
O kadar güçlü bir teknoloji ki bütün dünyadaki ekonomik sistemi baştan aşağı değiştirebilir.
Bu yarış insanlık tarihindeki en büyük adak.
Kanla lekelenmiş bir sunak...
Kanla yıkanmış bir Maya tapınağının zirvesi...
Olimpos Dağı'nda patlayan bir yanardağından çıkan duman...
Ve bu keyif veren tat..
...Tanrı için değil.
Evrendeki en güçlü şirket olan Heart Holding için.
Ama bu adak sizin için de olabilir.
Size teklif ettiğimiz bu.
Bir iş değil, bir kariyer değil size tapılma şansı sunuyoruz.
Kutlamaların Efendisi mi?

Sahnenin Tanrısı mı?

Sende olduğunu düşündüğümüz bezgin karanlık ruhun bir parçasına bile sahipsen bu program tüm dünyada canlı yayınlanmaya başladığında Heart'ın Yüce Rahibi olacaksın.
Bize alabildiğine taze kan lazım.
Ve bayım sizde Heart Holding'de görmek istediğimiz bir karizma ve arzu var.
Kanlı Yarış senin.
Tek yapman gereken istemek.
Ne diyorsun?
Doğru bir karar aldınız diyorum.
Tanrım.
Sevgili günlük...
Diğer polisler sikimin ne kadar küçük olduğunu biliyor mu acaba?
Cidden, ne yazdın?
Bir arkadaşımın söylediği bir şeyi.
Benim söylediğim şeyleri de yazıyor musun?
Sadece zekice bir şey söylediğin zaman.
Yani, hayır.
Lütfen ilerleyin.
Sipariş vermeyecek misin?
Dur.
Doğru şeyi sipariş etmeliyim.
Varlığından bile haberdar değil.
Ne yediğini niye umursasın ki?
İnan bana, kadınlar dikkat eder.
Vejetaryen hamburgeri sipariş eden bir erkekle çıkar mıydın?
Duruma göre değişir?

Merhaba, siparişinizi alabilir miyim?
İki numaralı menü ve bir de kola alabilir miyim?
Ve...
Sorun değilse bir saniye bekle.
Acele etmeyin.
Karar verince gümüş tuşa basın.
Bu kızı o kadar seviyorsan söylesene onu bu kadar harika yapan ne?
Seksi olması ve indirimli fiyatla yemek alabilmesi dışında mı?
Evet, Kazanova.

Buraya haftada üç defa geliyorum ve o her zaman nazik.
İnsanlarla iletişimi çok iyi.
Zeki bir hali de var.
Ve gördüğüm en iyi gülümsemeye sahip.
Ona da benimkinden ver.
Sorun değilse, numaranı da yaz bir köşeye.
Ne yapıyorsun?
İlerideki bölümde ödemesini yapacağınız siparişinizin bedeli 46.07 dolar.
Buyurun.
Teşekkürler.
İyi günler.
Göt herif.

Gördün mü?

- Ne bekliyorsunuz?

Numarayı kaybetmek istemiyorum.

Hadi be!

Sürekli uğraşıyorum seninle ama harbiden esaslı adamsın.
Polis üniforması içinde bir kahramansın.
Sağ ol.
Burası zıvanadan çıkmış.
Babacığın nerede?
Siktir git.
Bir daha düşün bakalım.
Heart Holding çağırdı onu.
- Neden?

Tanrım!
Yalan söylediğin için bir tane daha.
Yarraksız ibne.
Seni Slink sandım.
Onun tıpa tıp benzediğinin farkında mısın?
O şarlatana benzeyen hiçbir yanım yok.
Ona söyleyeceğin neyse bana da söyleyebilirsin.
Artık buranın sorumlusu benim.
Herkese adab-ı muaşeret kurallarını öğrenme şansını vermek bir centilmenin yapması gerekendir.
Son yarış biter bitmez yarışta yeni politikalarımızı konuşacağımız bir toplantı yapacağız.
Öyle mi?
Sana kulak asmazlar.
Slink'e bayılıyorlar.
Slink'in ismini duymaktan bıktım.
Artık o yok.

Bana hiç öyle gelmedi.
Patron!
Yaban Topraklardan son üç yarışçı geliyor.
Birbirlerine yakın bitirecekler.
O kadar yakın değil.
Ama üçünü de öldüremezsin!
Ne istersem yapabilirim.
Bu bende.
Kasabada yeni bir şerif var ve o büyüleyici biri, bitanem.
Durumu netleştirirsek Slink'in kovulmasının sebebi sen ve o polis.
Onun kurallarını çiğnemenin bir yolunu hep bulurdun ve sürtük kardeşin için arkasından işler çeviriyordun.
Kardeşim hakkında bir daha öyle konuşursan siktiğim kafanı koparırım.
Hiç öğrenmiyorsun.
Hiçbir şey onu kaybetmek kadar acı verici değil.
Beni dizginlemek için elinizde başka ne var?
Bu.
Neden çalışmıyor bu?
Bilgin!
Bilgin...
Neyi var bunun?
İyi hamle, seni mankafa.
Parti alanı içinde kimsenin kafasını uçuramazsın.
Bunu nasıl olur da o biliyorken ben bilmiyorum?
Sanırım Heart yönetimi bana bıraksa daha iyi olurmuş.
Daha önce işe yaramıştı onda.
Sadece şok vermiştin o zaman.
Haklı.
Yarışçıları yarış sırasında öldürmek için yaptılar bunu.
- Yarış sonrası parti için değil.

Yarışçılar senin yaptığını yapamasın diye.
Yarışı kontrol altında tutmak konusunda iyi şanslar.
Harika başlangıç yaptın!
Parti alanından çıkınca kellen benim.
Tek bir kuralı çiğnersen beynini o kullandığın leş arabanın her tarafına saçarım.
Kanlı Yarış benim.
Ne yapıyorsun?
Gitmem gerek.
Seni boş bir depoyla bırakmak istemedim.
Sana nasıl söyleyeceğimi bilemedim.

Heart'a karşı bir defter dolusu kanıtım var ama benim tanıklığım dışında hiçbir şey onları bu suçlara bağlamıyor.
Ama bu yarıştan çıkmam gerek.
Yarışmaya devam etmen gerektiğini biliyorum...
Harika.
Seninleyim.
Karma öldü, artık niye yarışayım ki?
Ayrıca senden çok daha fazlasına şahit oldum görgü tanığın olurum.
Emin misin?
Karma'yı tanımadığın halde onun için hayatını riske attın.
Belki böylece sana borcumu ödemiş olurum.
Zaten haklısın.
Karma'nın intikamını almanın ene iyi yolu Heart'ın işini bitirmek.
Yarışın olayı da bu.
Senin için önemli olan şeyleri göz ardı etmene neden oluyor.
Cevabın ne?

Benimle randevun var o zaman.
Tek yapmamız gereken Slink'in bizi havaya uçurmasını engellemek.
Konusu açılmışken...
Slink artık bir sorun değil.
Gece yarısı aniden ülke ikiye bölündü.
Ölüm saçan bir çatlak, ızdırap yayan dünya dokusundaki bir yara.
Benim için cennet gibiyken sizin için ise cehennemden ibaret.
Yarık.
Hiçbir bilim adamı açıklayamadı onu, hiçbir vaiz nemalanamadı ondan.
Amerika'nın merkezinde yaşanan bu hidrolik kırılma felaketini bütün dünya korkuyla izledi.
Dünyanın içinde saklıyor olabileceği dehşetlerden korkan insanlar kıyılara doğru kaçtı.
Ama bir avuç cesur insan Yarığa gitti asla geri dönemediler, asla onun mucizelerinden bahsedemediler.
Fakat ben onu gittiği yere kadar gördüm.
Ve orada mükafatımıza şahit oldum.
Sonsuzluğun acısı ve ızdırabın tatlı, ıslak öpücüğü.
Daha önce kameranın girmediği bir yer.
Ama şimdi Kanlı Yarış Yarığın içine yol alıyor.
Yarışçılarımızı en büyük korkularıyla yüz yüze getirecek.
Kahretsin, Slink.
Bir rahat bırak da yemeğimi yiyeyim.
Fakat bu...

Kendimi bildiğimden beri hayatımı adıyorum bu işe.
Adıyordun.
Bu yeni görünüşünü sevdim.
İdeal mesleğini buldun bence.
Bir tanrıdan ateşini çalabilirsin ama intikamını er ya da geç alır.
Yarış sapa sarınca bana yalvarmaya geleceksin.
Bunu yaptığın zaman da, tatlım bağırsaklarını yerden temizleyen ben olacağım.
Hizmetçilik yapmaya devam edeceksin yani.
Öyle demek istemedim.
Biri yarışı açsın.
Bu ne?
Bu ne?
Yarışla bağlantılı yeni bir program mı?
Ortak bölüm falan mı bu?
Centilmen, yeni Kutlamaların Efendisi oldu.
Ateşini, şimşeğini, ve de işini çaldı.
Program dünyada yayınlanmaya başlayınca o gerçek bir yıldız olacak.
Sana da küçük bir rol vereceğiz.
Son sözün var mı?
Tam yapamadın.
Düşün.
Düşün Slink.

7 numaralı kafeteryaya temizlik görevlisi gelsin.
İşini görecek bir avanak bul.
7 numaralı kafeteryaya temizlik görevlisi gelsin.
Bu etkinliğe geldiğiniz için teşekkürler.
Kendi isteğinizle veya acı ve ölüm tehdidiyle gelmiş olsanız da şu an birlikte vakit geçirmemiz önemli.
Medeni, edepli bir topluluk...
Kahretsin!
Otur yerine derhal!
Diyordum ki evet hepimiz psikopat, sosyopat ve kötü olabiliriz ama bu medeni olamayacağımız anlamına gelmez.
Sikerim böyle işi!
Korkağın teki olmak isteseydim Stüdyo Şehri'nde kalırdım.
Zincirlerini koparmak isteyen varsa benimle...
Peki o zaman daha fazla dikkatimizi dağıtacak bir şey yoksa...
Merhaba, dahi.
Sadece konuşmak istiyoruz.
Buradaki en zeki kişi sensin, yardımına ihtiyacımız var.
Kafamızdaki şu ufaklıkları çıkarmanı istiyoruz.
Bu bombalar, onlar...
Şey, omurgamıza sıkıştırılmış haldeler.
Bizim kinetik enerjimizle çalışıyorlar.
Enerji kaynakları varken onları çıkarmayı denediğimiz an onlar, bombalar patlar.
Yeterince zeki değilim.

Yavaş ol şampiyon!
Hayır, hayır, senin suçun değil.
Tamam o zaman, B planı.
Kumandayı alırsak bize zarar veremez.
O zaman onu bu sik kafalı züppeden çalacağız.
Yeri öpünceye kadar şok verir sonra da buradan def olur gideriz.
Bizi görürse bunu başarma şansımız başlamadan biter.
Göz önünde saklanacağız.
Ne yapıyorsun?
Böyle nasıl dikkati dağılacak ki?
- Hayır.

- Hayır, hayır.

Grace.

Bu yaramaz çocuk için bir kişilik daha yer var mı?
Sanırım biraz sıkışacağız ama seni araya bir yere sokarım.
Göt herif.
Bugün hiç havamda değilim.
Köylü, dilenci, acemi.
Kriz falan mı geçiriyorsun?
Kendini çok zeki sanıyorsun ve Heart'ı kandırdığına inanıyorsun.
Tak oyna sevgilinin de yarrağına hasta olduğunu sanıyorsun.
Ama yanılıyorsun?
Bitti mi?
- Şimdi seni dövebilir miyim?

Ama önce birbirimize yardımcı olabiliriz.
- Sana yardım etmem.

Kafanı allak bullak etmediğini söyleme bana.
Neden bahsettiğini bilmiyorum.
Kadınları anlamanın çok zor olduğunu düşünüyorsun ama onun gibi androidler bilgisayar gibi sadece 1 ve 0 diye işler.
Sadece kodu kırman gerek.
Kapıyı benim için açarsan o ne görüyorsa görmene yardım ederim.
Senin gözünden her şeyi görebiliyor.
Sen onun gözünden her şeyi görürsen neler bulacağını hayal et.
Ne kapısı?
Bu bir kapı değil, bu...
Gizli saklı.
Burada olmamalıyız.
Evlat, harbiden seni avucunun içine almış.
Zamanında beyini yıkanmış çok salak gördüm.
Ama sen am salaklıkta dünya rekoru kırdın.
- Am salak değilim.

Gerçek bir am bile değil.
Ne ver bu kapının arkasında?
Heart'ın hatalarından biri.
Hadi ama.
O da senin gibi bir tutsak.
Hikayedeki iyi adam olmak istemiyor musun?
Söz vermiştin.
694 numaralı kanalı dene.
Yerinde olsam kaçardım.
Bu tarafa ufaklık!
Bu tarafa!

Bu tarafa!

Demek Los Angeles?

Ama eminim sen orayı güzelce temizlemişsindir.
Evet.
Ortağınla ilişkiniz nasıl gidiyor?
Biz birlikte değiliz.
Hadi ama.
Ona nasıl baktığını gördüm.
Benim ilgi alanıma girmiyor.
Öyle mi?
Hiç aklıma gelmezdi.
Arthur Bailey.
Aslında beni şaşırtmaması gerekirdi.
Aranızda hiç elektrik yoktu zaten.
Duyduğuma göre Grace sadece karşı cinse ilgi gösteren biri.
Ben de öyle duydum.
Bana açıldığın için çok memnun oldum, Arthur.
Bazen çok zor olabiliyor bunu yapmak.
Özür dilerim.
Yakınlarda tırnaklarımı kesme şansı bulamadım.
Hiç sorun değil benim için.
Ne kadar aptalım sanıyorsun?
Tam bir aptalsın.
Arkamdan iş çevirmeye kalktığınızda ne olacağını göstereyim.
Sizi havaya uçuramayabilirim.
Ama bir saat civarı beyninizi kızartırsam ne olacak görelim.
Kim var orada?
Çık ortaya!
Siktir.
Heart beni sınıyor.
Biliyorum.
Kumandayı bir an önce tamir et.
Dinle, ben...

Makineler, üzerinde iyi olduğun tek şey.
Birkaç vida tak çıkar, kablo falan bağla işte.
Arthur ve Grace'i öldürmeme yardım et.
Daha büyük sorunların yok mu şu an?
Tek taşla iki kuş.
Şu dev ikisinin üzerine atlayınca hepsini havaya uçuracağım.
- Evet, ama...

O iki iyilik meleğine gönlünü mü kaptırdın yoksa?
Restoranda hayatımı kurtardılar.
Kendilerini kurtarmak için.
En azından ben sende ne gördüğüm konusunda dürüstüm.
İcatların sayesinde tüm ihtiyaçlarımı karşılıyorum.
Bu kıyafetler, mükemmel cildim...
İkimiz de biliyoruz bunu.
Şimdi kendine dürüst olmalısın.
Tamir konusunda iyi olman dışında insanlara ne sunabilirsin ki?
İtici birisin.
Potansiyellerinin farkında olmayan iki aptal onlar.
Ben o sorundan muzdarip değilim.
Şimdi, bana yardım edip kazançlarıma ortak olabilirsin ya da bir başına kalırsın.
689... 690... 691...
692... 693... 694.
Tanrım.
Komiser Gower?
Yüce Tanrım.
Tanrı yok, Komiser Gower.
O zaman çok yaşa şeytan, seni sürtük.
Aynen devam et.
Peki böyle?
Hayır!
Seni becermekten daha fazla sevdiğim tek şey.... ...aptal Christopher'ı baştan çıkarmanı izlemek.
Hiçbir şeyin farkında değil.
Seni gerçekten seviyor olabilir.
Anlamıyorum.
Tabii anlamazsın.
İnsanlara özgü bir şey.
Sen sadece bir tost makinesisin, titreyen bir...
Peki o zaman...
Şu ortalığı birbirine katan devi atlatıp kumandayı çaldık ve Kıyamet Partisinden kaçtık diyelim.

Bir hiçliğin ortasındayız.
Büyük bir şehre gitmeliyiz.
New York, Yarığın diğer tarafında kalıyor.
O zaman Los Angeles'a geri mi döneceğiz?
Uzun bir yolculuk olacak ama Heart'ı devirmek için en iyi şansımız bu.
Ayrıca bölge savcılığıyla geçmişim var.
Bölge savcılığı?
Onlara iki buçuk metrelik bu devden bahsettiğimizde yüzlerinin alacağı hali görmek için sabırsızım.
Peki sonra ne olacak, Arthur?
Sonra ne yapacağız?
Ne yapacağımı biliyorum.
Hiçbir şey.
Savaşmak yok, görev yok öldürmek yok.
Bu hayalin için iyi şanslar.
Özledin mi beni?
Kumanda nerede sikik herif?
Anlaşma yapmaya geldim.
Bunu yüzünüze söylemek benim için zor olsa da ikiniz aramızdaki en iyi dövüşçülersiniz.
Devi öldürürseniz ikinizin de gitmesine izin veririm.
Duydun mu Grace?
- Gitmemize izin verecekmiş.

- Öylece.

Normalde böyle bir şey yapmazdım belki.
Yeniden başlatmam gereken bir yarış var ve sizi ikiniz tam bir baş belasısınız.
Şu devi öldürün.
Hepimizin çıkarına.
Bu kaosun için de kaçıp gitmiş olursunuz.
Tırnağım kırıldı.
Adı neydi?
Nick Zigler, efendim.
Uydurma bir isim gibi.
Ağzını açmamalıydı.
Bunun kim olduğunu öğren.
Bir teorimiz var, efendim.
- Çekiyor musun?

Bu 39462 numaralı deneğin adı Bay Denali.
Gönüllü olduğunu için teşekkürler.
Bütün serumlarımı kullanarak tek bir karışım yaratmayı başardım.
Smax'in yan etkileri ve Kızıl Mutluluğun beyni allak bullak eden etkisi bir arada.
Elimde tuttuğum bu karışım ya atom bombasından korkutucu derecede daha yıkıcı daha güçlü, insanlık için daha önemli bir şey.
Ya da sadece sikik bir karışımdan ibaret bir şey.
Her halükarda daha fazla araştırma yapmadan bunu bir denek üzerinde uygulayamıyorum.
Çekmeyi kes.

Oradan asla çıkmamalıydı.
Tanrım, bu korkunç.
Ama daha fazla katliam istiyorsun sanmıştım.
Buna bayılmış olman lazım.
Bu ucube yarışçılarımızın yarısını öldürdü.
Yarış olmazsa motorları nasıl test edeceğim?
Bu senin işin!
Biliyorum.
Benim mi?
Ana ben burada, Heart Plaza'da yardıma ihtiyaç duyan genç bir kadın gibi tutsaktım.
Bunun sorumlusu nasıl ben olayım?
Şu polisin eski ortağı bu.
Burada ne işi var?
Onunla ilgilenen Aki birimine sormalısın bunu.
Yani benden hiçbir şey kaçmaz.
Ama senden kaçabiliyor.
Sevgili Centilmenin nerede şimdi?
Neden o şeyle savaşmıyor?
Ben orada olsaydım, dev çoktan yerde bir lekeden ibaret olurdu.
Biz de üstünde dans ediyor olurduk.
Tamam.
Tek bir şans daha veriyorum sana.
Yarışı rayına sok yoksa iş sözleşmende ne yazarsa yazsın ölürsün.
Üzgünüm ama sesindeki bu çaresizliği duymaya pek alışkın değilim.
Yavaşça fısıldayabilir misin?
Hakkında ne biliyorsanız anlatın.
- Yaraladım mı onu?

Sikik şişko.
Sana dediğimi nasıl anladın?
Dövüşmekten yoruldum.
Bir anlaşma yapalım.
Gel de beni öldüresiye sık ve acınası halime son ver.
İyi iş çıkardın, Barbie.
Sen de.
Siktir.
Merhaba, Christopher.
Bize katılmak ister misin?
Burası benim odam.
İzleyebilirsin ama bunun için soyunmam gerek.
Komiserim burada ne işiniz var?
Ona güvenemezsin.

Tutsaklarınız böyle kontrol ediyorlar.
Tutsak değilim.
Niye böyle hissediyorum?
Ne yaptınız bana?
Bir düşün, Polis Bey.
O bir insan değil.
Sadece bir seks oyuncağı.
Buna sana yapan benim.
Ne?
Sen de bir polissin.
Hiçbir zaman polis değildik.
Tanrım, sen de ortağın gibi malsın.
Labirentte yolunu bulmaya çalışırken duvarlara çarpıp duruyorsun.
Başından beri Heart için çalışıyordun.
Kırdığın her kol dağıttığın her çene onların planının bir parçasıydı.
Sokaklardaki bütün şiddet bir kaos yaratmak için planlandı.
Polisle suçlu arasındaki çizgiyi o kadar bulanık hale getirdik ki artık kimse iyi olanın kim olduğunu bilmiyor.
Sonra gerçeği öğrenmeye çok yaklaştınız.
Biz de sizi yarışa yönlendirdik.
Burada olmanın sebebi benim.
Arthur'un kafasında bir bomba olmasının sebebi benim.
İstediğini başaramadın, acınası pislik.
Sürtük robotun beni senden daha çok istemesine şaşmamalı.
Bunu yapmamalıydın.
Algoritmama göre cinayet işleyebilmen için haftalar sürecek davranışsal değişikliklere ihtiyacın var daha.
Sanırım aşk algoritma falan dinlemiyor.
Aşk mı?
Bütün güvenlik önlemleri kaldırıldı.
İstediğin zaman gitmekte özgürsün.
Gel bakalım, sürtük.
Bitmedi mi daha?
Tam zamanı şimdi.
Tek tuşla hepsini öldürebilirim.
Ama sen üzerine düşeni yapamıyorsun.
Kapa çeneni!

Acele işe şeytan karışır.
Senin gibi lağım fareleri beni hayrete düşürüyor.
Ne olduğunu unuttun.
Tel bir işlevi olan çelimsiz genetik bir hatasın.
O kumandayı tamir edemiyorsan neye yararsın?
Bu ucubelerin bizi perişan etmesinden.... ...bıktım artık ya.
Dikkat et!
Siktir!
Arthur?
Tanrıya şükür.
Hakladım mı onu?
Bilgin, kaputu aç.
Babacık evine geri döndü!
Hepiniz çok yaramazlık yaptınız.
Yapılacak çok iş var.

Selam patron.
Hayır, hayır...
Hayır!
Hayır!
Hayır!
Hayır!
Hayır, hayır...
Seni kovdular.
Bu yarış benim.
Lütfen ama.
Beni gölgede bırakamazsın.
Başarısızlığının bir sebebi var.

Ben bir tür sanat yapıyorum.
Senaryolar yaratmak yetenek gerektirir.
Aylarca planlama yapmak gerekir.

Bu yarıştaki herkesten yüzlerce adım önde oldum hep.
Beni alt edebileceğini sana düşündüren ne?
Bilgin'in tamirhanesinde bulduğun kartviziti çantana atan bendim.
Domi'nin evlilik danışmanı dışarıdan gelen ufak bir etki ile ona bu ölüm yarışına katılmasını tavsiye etti.
Grace gibi dik başlı bir kız bu yarışa kendi iradesiyle katılır mı sanıyorsun?
Bu yarışa katılmasını sağlamak için verdiğim uyuşturucu ile onun kardeşinin kafayı yemesini sağladım.
Herkes benim onlara yazdığım kaderini yaşıyor.
Senin gibi bir kılıbığın gelip her şeyi alabileceğini mi sandın?
Bu yarışı çok mu seviyorsun?
Bütün yarışçılarını öldüreceğim.
Yarışın başında ben olmazsam başka kimsenin olmasına da izin vermem.
Bu kurallara aykırı.
Ve kesinlikle hiç centilmence bir davranış değil.
Kuralları sikeyim.
Seni de sikeyim.
Bu yarış için verdiğim emek...
Kazanmaya devam edebilmek adına şu ucubenin güzel penisime yapmasına izin verdiğim şeyler...
Anca gidersiniz!
Temizleyin şunu.
Yapma bunu.
Öleceksin.
Grace...
Dur.
Çok sıkıcı.
İki bölüm öncesinin tekrarı gibi.
Tanrım, ne kadar inatçı bir sürtüksün.
Sakin ol.
Yaşayacak.
Onu arabaya götür ve yola koyulun.
Rasher, koordinatları gönderecek.
Yoksa gerçek Kıyametin Efendisinin sınırlarını test etmek mi istiyorsun?
Bir süre ben süreceğim arabayı.
Sen daha iyi günlerin hayalini kurmayı dene.
Yaptığım şeyler...
Yani, onun için yaptığım şeyler...
Bizle gelmek ister misin?
Evet.
Hadi o zaman.
O haine yardım ettiğin için özür dile.
Hayır.
Arthur ve Grace'in koordinatlarını değiştir.
Onları Kızıl Nehir'den geçir.
Bu onları Yarığa yaklaştırır.
Grace'i öldürmememiz gerekiyor sanıyordum.
Heart'ın haberi olmadığı sürece bize bir zararı olmaz.
Saygısızlığınızdan bıktım.
Bundan böyle Kanlı Yarış ben nasıl istersem öyle devam edecek.