# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hass...
Gerizekalı.
Puma!
Kalk...

Neden?
Günün nasıldı?
Çok iyiydi.
Man Seeking Woman 3.

Çeviri: mbuyukler24  Trust No 1 İyi seyirler dileriz.
Pekâlâ, işe gitmem gerek.
- Hayır.

- Bırakmam.

- Beni bırakma.

Josh çekmecesinde birkaç temiz gömlek kaldı bence.
- Hey.

- Ben de bir fincan kahve alabilir miyim?

Teşekkürler.

Hey, şu ne kadar sevimli olduğunla ilgili epostamı aldın mı?
- Sensin sevimli.

- Sensin, Bayan Sevimli.

Hayır, sensin.

- Ben mi?

Ev arkadaşlarının burada bu kadar kalmamı sorun etmediklerine emin misin?
Tanrım, tabii ki.

- Öyle mi?

Günaydın ev arkadaşları.
Megan, sana da meganaydın mı desem?
Robin, geçen gece yaşadığımız şu olay için tekrar özür dilerim.
Tuvaletin kapısını kilitlemen gerek dostum.
Tamam çalmam gerekirdi ama senin de kilitlemen gerekirdi.
İkimiz için de bir ders oldu.
Chris, pekâlâ başla dostum.

İki, üç, dört.
Dördüncü de var.

Tamam, sorun yok.

- Tamamdır çocuklar.

- Ne oldu?

- Sürekli burada Lucy.

Biz de arkadaşlarınız.
Sevgililerinin buraya gelip istedikleri kadar kalmalarına izin veremezsin.
- Size ne zararı dokundu?

- Tüm kahvemizi içiyor.

- Ham maddelerimizi sömürüyor resmen.

- Aşırı tepki mi?

Kirada adı yazmıyor.

Hadi ama, olayı o kadar büyütmeyeceksiniz değil mi?
DAİRE SUÇLARI:

- Yanımda Megan var.

Megan, bu konu senin için neden bu kadar önemli?
Brad, dairemi seviyorum.
Bence o dünyanın en iyi dairesi.
Ama resmi kaydı bulunmayan sevgililer konusunda sıkı önlemler almazsak yakın zamanda başımıza gelecek şey belli.
Elimizde bir daire kalmayacak.
Megan sana katılıyorum ama erkeğin daireye daha güçlü yaptığını söyleyenlere nasıl cevap vereceksin?
Bak, bu söyleyeceklerim siyasal olarak doğru olmayabilir ama dürüst olalım burada sütten çıkmış ak kaşıklarından söz etmiyoruz.
Burada haşerelerden, suçlulardan bahsediyoruz.
Bu yüzden, şu andan itibaren dairemizin sınırlarını korumak için önlemler alınacaktır.
- Hayda.

Merhaba.
Kirada adı yazıyor.

- Sağ olun.

- Sen geçemezsin, kaçak.

Tamam.

Filme falan giderim, sorun yok.
Hayır, bak ne diyeceğim?

Gidip şu işi düzelteceğim.

- Tamam.

Çekil!
Bunu yaptığınıza inanamıyorum.

Chris, peki ya Ted?
Üç günlük seks vizesiyle geldi, tamam mı?
Geldi, işini yapacak ve gidecek.
Josh'a niye bu kadar taktınız?

Dilimizi konuşamıyor bile Lucy.

- "Amanda isminde birden çok kişi mi var?"

- Sesi aynı böyle ama.

Ama ben seviyorum, o yüzden lütfen benim için ona bir şans verir misiniz?
Burada değil evinde sıçarsa olabilir belki.
Hayır Robin.

Pes et Lucy, bitti bu iş.
Göreceğiz.
DİKKAT JOSH ÇIKABİLİR
DİKKAT
- Hey.

The Bachelor'ı çok seviyormuşsun.
- Ne?

Karizmatik takım elbiseler?
Neden bahsettiğini anlamıyorum.
Hey, ev arkadaşlarım uyudu!
Ve seni odama sokabilmek için tünel kazdım!
1.2 km'lik bir kanalizasyondan geçiyor.
Josh, Josh.

- Gel buraya.

- Geçti.

- Geçti bebeğim.

- Geçti.

Geçti, tamam.

- Yakalayın!

- Hayır, hayır!

Geldiğin yere geri dön seni rezil sevgili!
- Defol.

- Git!

- Git buradan!

Bu daireye üstümde bir gömlek, diş fırçası telefon ve bir de şarj cihazımla geldim fakat tüm bunlara rağmen bu mükemmel daireye gelip Lucy'yle takılma rüyamdan asla vazgeçmedim.

- Tanrı aşkına Robin!

- Ne?

Gidiyoruz.
- Lucy...

- Lucy, ne yapıyorsun?

Josh'a taşınamazsın, bu hiç güvenli değil.
- Orası uyuşturucuyla dolu!

Umurumda değil.

- Hadi Josh.

Evet.

Girsin!
- Selam.

Bunu söylemekten nefret ediyorum ama işe gitmem gerek.
- Hayır, hayır.

- Mecburum.

Lucy çekmecesinde birkaç temiz tişört kaldı bence.
Aslında, bence giydiğim tişört de gayet güzel aslında.
Öyle mi diyorsun?
Peki.

Benim fakirhanenin seninki kadar şık olmadığını biliyorum.
Umurumda değil.

- Selam ahbap, nasılsın?

Evet, haklısın.

Bira kutusu koleksiyonu güzelmiş.
Onlar mı?

Tanrım, arkadaki lava lambası mı?
Bana bir saniye izin ver.
Gidip düzgün bir yer...
Selam!

Evi görmek için bir ara uğrayayım diyordum.
Evet.

Bu akşama ne dersin?

- Eminim onlar da görmek istiyordur.

Harika.

Harika.

- Sabırsızlanıyorum.

İyi haberlerim var.

Ne oluyor?
- Arkadaşlarım geliyor.

Hayır, hayır, hayır, hayır, süper falan değil.

Onları tanıyorsun.

Öyle mi?

Tamam, telaşa gerek yok.

Gidip paspası getireyim.
Ne yapıyorsun sen be?
- Neler oluyor?

Bu pisliklerden herhangi birini görürlerse 8, 10 sene falan dalga geçerler.

Fazla kırılganım.
Çok fazla kırılganım Josh.
Mesela bunlar değil tabii ki.

Hayır, hayır, hayır, bekle.

İçinde hâlâ hile kodları var.
Hâlâ işe yarayan hile kodları.
Ee, planın bu mu yani elimdeki her şeyi asidin içine atmak mı?

Pekâlâ.
- Koca oğlanın icabına bakman lazım.

Eski Japon şiltem olmaz.
Futy en sevdiğim şeylerden biri.
Ayrıca, yatağa dönüşüyor, yani aslında iki şey gibi.
- Onu parçalamak zorundayız.

Bacaklardan başla.
Of ya.
Bu çıkmıyor dostum.
Bu sos lekesi çıkmıyor!
Pekâlâ.

Sakın yumuşayayım deme!

Robin.
Erkenden geldim, yani...
Bu civarda bir süre dolaştım.
Ama dondurmalı kek getirmiştim ve erisin istemedim.
Yani düşündüm ki bunu buzdolabınıza koyup, Megan ve Chris gelene kadar biraz daha dolaşırım, ama önce mesaj atmam gerekirdi.
Bir şeye engel olmak istememiştim!
Siktir, uyandı.
Bir şey görmedim.

Megan'a lekeli halıdan ya da koca ağızlı Billy Bass'dan bahsetmeyeceğim.
- Hayır, üç deyince suya atıyoruz.

- Kes sesini.

Siktir, lanet olsun.

- Ve...

Pekâlâ, bu biraz fazla, bak.
Sanırım biraz aşırıya kaçıyoruz.

Ama dairem arkadaşını öldürmek zorunda kalacağın kadar berbat mı yani?
- Kahretsin.

Sorun değil.
Akıntı onun icabına bakmazsa, köpek balıkları bakar.
Tamam.
Burası çok daha iyi görünüyor.
Megan gelmeden önce birkaç dakikamız var, yani...
Gidiyor musun?
Evet.
Şu an burada olmayı pek istemiyorum.
- Ne?

İnsanların dairemizi beğenmesini istemiştim sadece.
Senin daireni beğenmelerini istedin.
- Nereye gidiyorsun?

Konuşabilir miyiz?
Tamam, ben deri kanepesi ve elmas koltuğu olan süslü bir kral değilim.
Belli ki bu beni eziğin biri yapıyor.
- Berbatmış kardeşim.

Beni olduğum gibi kabul etmediği apaçık ortada.
- Ben ediyorum.

Gerçekten, benim kardeşimsin ve seni seviyorum dostum.
Bu çocukların hepsi seni seviyor.
Seni seviyor ve olduğun gibi kabul ediyoruz.
- Al.

Buna minnettarım.
- Selam Liz.

Josh burada mı?

- Hayır.

- Vay canına.

Bana biraz kızgın.

- Futy'yi atmışsın.

Tanrıya şükür.

Yani, sanırım öyle.
Galiba onu üzdüm ve bir pislik gibi hissediyorum.
Alışır o.
- Vay be.

- Mike mı?

Lucy, beni dinle.
- Mike çok tehlikeli biridir.

- Hoş birine benziyor.

Sorun da bu.
Oldukça karizmatik biridir.
Savunmasız erkek arkadaşları kendine çeker ve kabul edilmiş gibi hissetmelerini sağlar.
Ama bunları sadece onları kontrol etmek için yapar.
Çok geçmeden, beyinleri yıkanmış müritleri, onun söylediklerini yapar.
Siktir.
Pekâlâ.

Bu günlerde mi?
Guyana.
MIKETOWN KARDEŞLER TAPINAĞINA HOŞ GELDİNİZ
Kardeşlerim, kardeşlerim.
Kız arkadaşlarınız sizi kabul etmiyor.
Sizi değiştirmek istiyorlar.
Dairenize daha yetişkin bir hava vermek istiyorlar.
Sizi yeni bir adam yapmak istiyorlar.
Ama ben sizi olduğunuz gibi kabul ediyorum.
Ve sizi karşılıksız seviyorum.

- Biz de seni seviyoruz dostum.

Homo yok.
Tanrım.

Seni özledim.
Neden eve dönmüyoruz?
Çünkü Guyana benim evim.
Bak, Mike beni olduğum gibi kabul ediyor tamam mı?
Dairemle ilgili hiçbir zaman sorunu olmadı.
Pekâlâ, Josh.

Davranışım için çok ama çok üzgünüm, tamam mı?
Arkadaşlarımı etkilemek istiyordum.

Sen..
- Japon şiltemi bana danışmadan kaldırıp attın.

Ve yatak da oluyordu yani iki şey atmışsın gibi oldu.
Evet, biliyorum.

En azından arkadaşların daireyi beğenmiştir umarım.
Gelmemelerini söyledim.
Sen yanımda olmayacaksan bir anlamı yoktu ki.
- Bir kız arkadaş!

Aramızda bir kız arkadaş var!

- Merhaba.

Burası çok bariz bir yer!

Geriye tek bir seçenek kaldı.
- Kool-Aid'i getirin.

Şimdi votka ile karıştırın.
Acele edin.

Shot yapmalıyız!
Shot, shot, shot, shot!
Önce genç kardeşler, sonra yaşlılar.
- Buradan gitmek ister misin?

Anneciğim, anneciğim, anneciğim, anneciğim, lütfen.
Hayır, hadi beni eve gidelim.
- Peki

Hadi evimize gidelim.
- Tamam.

Sıkı bir ev partisi olmuş kardeşim.
- Çok teşekkür ederim.

Geçen gün biraz aşırıya kaçtığım için üzgünüm.
Hiç sorun değil.

Hayır.
Onun kemiği, kemiğe kadar kesildi.
Selam.

- Teşekkürler.

Ortaokuldan beri lav lambası görmemiştim.
Teşekkürler.

Öyle mi?
Robin!
Selam.
- Nerelerdeydin?

Evet Robin, koluna ne oldu?
Ben...
Şey...
Ben...
Bilmiyorum.
Bilmiyor musun?
Robin, çılgınsın sen!
Sevdim bu kızı.
Normal.

Bu Japon şiltesi yeni mi?
- Evet, aslında öyle.

Beraber satın aldık.

- Yatağa dönüşüyor biliyor musunuz?

Yatağa dönüşebilen bir kanepe mi?
- Tabii, görmeden inanmam.

- Pekâlâ.

- Hazır mısın?

- Üç deyince.

İki, üç!
- Çok güzel!

Çeviri: mbuyukler24  Trust No 1 Twitter: @mbuyukler24  @dp_trustno1