# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Benim adım Teresa Mendoza.
Meksikalıyım.
Fakir doğdum ama bu o kadar da kötü bir şey değil.
Ama tecrübelerime dayanarak söylüyorum;

Zenginlik daha iyi.

Çünkü şu an batı yarım küredeki en büyük uyuşturucu krallığını yönetiyorum.
Amerikan rüyasının canlı kanıtı olduğumu söyleyebilirsiniz.
Bu işin usülünü de öğrendim.
Geldiğim noktayı kabul etmek istemeyebilirsiniz fakat umrumda değil.

Aptal hafta sonu partilerinizdeki otlar için ya da boktan bekarlığa veda partilerinizdeki tozlar için bana teşekkür etmelisiniz.
Rica ederim.
Ama asıl ustalık bu işin meyvelerini yerken yeterince hayatta kalabilmek.
Bu işte raf ömrünüz sınırlı.
Bugünün geleceğini biliyordum.
İnsanlar Sinaloa'dan beri bunu yapmaya çalışıyorlar.
- Ne kadar?

Ayrıca burnumu da temiz tuttum.
Bir nevî yani.
Benim seçtiğim bir uyuşturucu vardı.
Adı Guero'ydu.

Merhaba.

Seni izleyecek kadar döviz yeter.
Ne kadar?
Tanrım!

Aman Tanrım!

Şu bacaklara bak.
Chino, baksana kız ne kadar güzel.

Tatlım, burada çalışmak için fazla güzelsin.
Ne?

Sen de güzelsin.

Hep de böyle abartır!
Chino, acıtıyor ya!

Sana döviz için para ödüyorum flörtleşmen için değil.
Bunu bir daha başka bir kıza yaparsan seni bulurum.
- Tamam mı?

Dürüst olmam gerekirse bu birinin benim için yaptığı en tatlı şeydi.
Ee, artık işten çıktığına göre bizimle geliyor musun?
Of be.
Ben hissedersem, sapına kadar hissederim.
Queen of the South - 1.

Hiç gerçek arkadaşlarım olmamıştı, ailemde fazla kimse de yoktu o yüzden kader bana yeni birini göndermişti.
Guero, kuzeni Chino ve Brenda.
Senden gerçekten hoşlandığını söyleyebilirim bak.
Ben böyle şeyleri bilirim çünkü ben bir cadıyım.
Seksi bir cadı.

Chino hakkında ne düşünüyorsun?

Çok konuşuyor ama erkek sonuçta, değil mi?
Sürekli "Ay sen çok yakışıklısın.

Öyle çok parlak değildir ama en azından karışık da değil ha?
Utanıyor musun sen?
Bana bir iyilik yapacaksın.
Bu boku bırakmam gerek.

- Tebrikler.

Eskiden tanıdığım bir adam bana bok gibi davranmıştı ama Guero sanki beni anladı, beni korudu.
Ne olmuş yani uyuşturucu kuryesiyse?
Eğer benim geldiğim yerden gelseydiniz siz de aynı lanet şeyi yapardınız.
Sanki eroin gibiydi.
Sonsuza kadar istiyordum.
Bir çoğunuzun "kartel" kelimesini duyduğunu ve aklınıza uyuşturucularla silahlar geldiğini biliyorum.
Ama benim için Guero'yla birlikte olmak ilk defa biriyle bağlantı kurmak demekti.
İlk Noelimizde Guero beni vaftiz babası kartelin başı Don Epifanio'yla tanıştırmaya götürdü.
Bunun anlamının büyük olduğunu biliyordum.
Afedersiniz.

Don Epifanio ve Batman seni soruyordu, Guero.
Seni de, şerefsiz.
Bir dakikaya geleceğim.

Seninle politik planlarım hakkında konuşmak istemiştim.
Olacak.
Gelecek sene bu zamanlar valilik için yarışacağım.
Camila'nın bundan hoşlanmayacağını bildiğini biliyorum ama eğer bu konuda onunla hâlâ pazarlık içinde olduğumuzu sanıyorsan değiliz.
Gelecek sene boyunca yüzümüzü giderek daha az göreceksin.
Kampanyalarda izlenim önemlidir.
İşle arama mesafe koymam gerek.
O yüzden şimdiden yavaş yavaş değişikliklere başlayacağız.
Ve sen günden güne operasyonları üzerine alacaksın.
Ama bu konuda birazcık endişeliyim.
- Hangi konuda?

Ben sana göz kulak oluyordum.
Burada olmazsam bu da olmayacak.
Eğer işimizi ben yürüteceksem kendi bildiğim gibi yapmak zorundayım.
İşte geldi.
Guerom.
Millet, duydunuz mu şunu?

Biliyorsunuz, iyi iş çıkardık.

Kendi adına konuş dostum, benim bir oğlum olacak.
Oğlun bize şükredecek, inan bana.
Hepinize sadakatiniz, dostluğunuz ve sıkı çalışmanız için teşekkür etmek istiyorum.
Aileme.
Gelecek yılın getireceği güzel şeyleri dört gözle bekliyorum.
Bana bahsettiğin kız mı o?
Evet, o.
Teresa.
Eğer karın evinin bir odasından seni cep telefonuyla arıyorsa büyük bir evin var demektir.
Evet, evet, ne istiyorsun?
Bu defa aşağı inip partine ev sahipliği yapmayacağım.
Hemen yukarı gel.
Aman Tanrım.
Tere, şuraya baksana.

Ben burada yaşamak istiyorum.
Belki de partiye dönsek iyi olacak, Brenda.
Etrafa bakınmaktan hoşlanmıyorum.
İnsanların evlerinde etrafa bakınarak dolaşması zenginlerin hoşuna gider.
Merak etme sen.

Buraya öylece bırakmışlar.

Kes şunu.
- Ay öyle bir şey yapmam, rahat ol.

Siktir ya.
İşemem gerek.

Göz kulak ol.
- Hayır.

Bu benim de işim.
Bu imparatorluğu ben inşa ettim ve şimdi sen her şeyi bir kenara atıp elini eteğini çekmek istiyorsun.
Valilik yolunda benim tarafımda olacaksın tıpkı 25 yıldır yaptığın gibi.

Yapmayacağım.
Sinaloa Valisi olacağım.

- Hayır.

Bu benim de işim.
Bu imparatorluğun kurulmasına ben yardım ettim ve şimdi sen bundan elini eteğini çekmek istiyorsun.
Benden vali karısı olmamı istiyorsun.
Hem işi yürütüp hem de seçime giremezsin.
Meşruiyetten bahsediyorum.

İşimiz yine devam edecek ama bizim kontrolümüzde olmayacak.
En azından yakın gelecekte.
Oradayken yeniden başlayacağız.
Daha büyük, daha güçlü olacağız.
Ne kadar sürecek?
Makamda bir sene, belki de iki.
Çılgınca bir ironi bu.
Gereklilik haricinde yapıp da kendimi iyi hissettiğim tek şeyden vazgeçmemi istiyorsun.
Bizi bu hayata girmemiz için sen zorladın.
Bizi bu kadar pisliğe sokmasaydın bu işi yönetmeseydin yine o fakir çiftçilik hayatına geri dönerdin.
İşler bu raddeye gelince kırıcı şeyler söylüyorsun.
Gerçekler acıdır.

Teksas'ta genişlemeyi planlıyoruz.
- Teksas'ı ben alacağım.

Evet.

Sen de bana ihtiyacım olan ürünleri sağlayacaksın.
Bunu da nafaka olarak düşün.
Pazarlık payımız yok, Epifanio.
Maria'ya ambalajları bitirme ve ürünlerimin geri kalanını göndermesi için talimat verdim.
Geri döneceksin.
Yanılıyorsun.

Beni aramaya gelme.
Çiftçi hâlâ yanlış çatalı kullanıyorsun.
Ben...

Sorun değil.

Bu konuda iyiyimdir.

Epifanio.
- Teresa.

Guero'dan hakkında pek çok iyi şey duydum.
Bu şartlar altında tanıştığımız için üzgünüm.
Ama sen devam et.

Birazdan ben de aşağı inerim.
Teşekkürler.
Buna inanamayacaksın.
Sıcak su var, temizleme mendilleri var.
Tuvaletteyken yıkayabiliyorsun.
Ne oldu?
Guero kartel içinde hızlıca yükseldi.
Mutluyduk.
Biliyorum ya!

Aman Tanrım, Brenda.

Cidden çok sosyetik olduğunu sanıyor.
Tacoyu çatal ve bıçakla yedi ya!
Ben de onu düşündüm!
Selam, bebeğim.
Brenda, seni sonra arayacağım.
- Ne oldu?

Acil iniş pistine indik ve herkes öldü.
Her yerde Federaller vardı.

Cessna öldü.

Bunun nerede sona ereceğini bilmiyorum ama hazırlıklı ol.
Eğer bu çalarsa, bil ki ben öldüm.
Güvenli eve doğru koş.
Paran olacak ve gerekirse ticarete darbe vuracaksın, tamam mı?
Orada pasaportun da olacak.

Tamam.
Eğer başın belaya girerse, bu defteri al Don Epifanio'ya götür ve hayatınla takas et, tamam mı?
Batman'e de sakın güvenme.

- Ne var bunun içinde?

Tamam bak, ciddiyim.

Tamam.
O sana yardım eder.

Gerçeği bilmek mi istiyorsunuz?

"Bu adam beni gerçekten seviyor olmalı" diye düşünmüştüm.
Kadınım, bir şey söyle.
Nasıl kullanılacağını öğret bana.
Mutlu yıl dönümleri.
Beğendin mi?
Bayıldım.
Biraz da endişelendim.
Bunların hepsini benim haberim olmadan mı yaptın şimdi?
Bu işte tek gözün açık uyuman gerekir.
Gerçek bir uyuşturucu kuryesi gibi konuştun hep bir çözüm yolu arayan.
Senden kaçamam ama.
Şaşırdım.

Kes şunu!
Yapmazsan iyi olur.
- Neden?

Öyle mi?
Kim seni yüzmeye götürecek?
Başka?
Ne öğrettim ben sana?

Neyin var senin?
Daha hiç bir şeyin yıl dönümünü kutlamamıştım.
İnsanlara hiçbir zaman güvenmedim, o yüzden...
Dedim ya sana.

Şimdiki zaman, şu an bizim.
Seni seviyorum.
Seni çok seviyorum.
Sevsen iyi edersin.
Küçük dostuma merhaba deyin!
Sanki bir rüyada yaşıyor gibiydim.
Sona ermesi için fazla iyiydi.
Tamam!

Haklıydım.
İster misin daha?
Beni tanımıyorsun, Teresa.
Guero öldü.
Hemen evi terket.
Beni dinle.

Dur bir, dur bir.

Evden çıkmak zorundasınız.
Ne?
Guero'yu öldürdüler.

Siktir.
- Ne var?

Chino!

Hemen evden...

Chino.

Aman Tanrım!

Neredesin?
Tony'nin odasında, dolapta.
Tamam, geliyorum.

Ödümü patlattın be Gato.
Selam, Pote.
Ee Chino, bunlar da ne?
Tam zamanında ha?
Ee söylesene, ne kadar zamandır Guero'yla patronun arkasından kendi kokaininizi satıyorsunuz?
Ne?

Ben asla Guemes'in malını çalmam.
Pote, Pote, Pote.
Tamam ya!

Yavaş ölebilirsin, hızlı da ölebilirsin.
Bize yalan söylemeye devam edersen yavaştan alacağız.
Doğruyu söylersen hızlı gideceksin.
Ama ben bir bok yapmadım ya!
Şimdi.
Baba.
Tamam, tamam, tamam, tamam.
Bak, borcum var Gato, tamam mı?
Bir karım var, çocuğum var.
Bu işe girmek ister misiniz?

Karın demek.

Annesinin evinde.

Umarım o kaltak orada kalır.
Eğer hanımın evde yoksa, neden o zaman arabası dışarıda?
Ne?
Pote, Pote, Pote.

Brenda, bana bak.

- Gitmek zorundayız.

Brenda!
Tony, eğil.
Aman Tanrım, Chino!
Bana söz vermişti.
Bizi...

Brenda.

Ne güvenli evi?

Her yerdeler Tere, her yerdeler!
Brenda.

Bana öyle bakma.

Babam ne olacak?
- Aman Tanrım.

Orada buluşacağız, değil mi B?
Tamam mı?
Sadece Don Epi'yi bulmamız gerek.
Guero bir şey olursa ona gitmemiz gerektiğini söylemişti, tamam mı?
Bu bir hayal.

Bize yardım edeceğini mi sanıyorsun?
Tony, eğil aşağıya.

Brenda!
Guero'ylayken en sonunda öleceğimi düşünürdüm.
Daha önce hiç yanılmamıştım.
Ne okuyorsun orada?
Ağırmış.
Otursana.

Ben hiçbir şey bilmiyorum, Gato.
Belli.

Nerede o?
Duydun mu, Pote?
Guero'yu soruyor.
Ay, Guero.
Ay, ay, ay.

Erkeğin zeki olduğunu sanıyordu Chino'yla Batman'in kaymağını yemek istediler.
Erkeğin hiçbir yerde değil çünkü öldü o.
Ne dedin sen?
Orospu çocukları.
- Pote...

Hep bundan bir parça istemiştim ya.
- Bunu biliyor musun?

Guero bizden biriydi.
Kız da ölecek sonuçta.

Sence de öyle değil mi, kızım?
Sana bir hediye veriyorum be kızım.
Kıpırdama.
Hayatınızın bittiğini düşündüğünüzde ve gerçekten dibe vurduğunuz anda bazıları İsa'nın ya da Meryem'in göründüğünü söyler.
Ama ben?

Gelecekten bir görüntü.
Hadi, tatlım.

Sakın kıpırdama.
Alo?
Alo?

Teresa.
- Gerçekten öldü mü?

Her iki tarafla da oynadı.

İçindekileri okudun mu?
Hayır, tıpkı Guero'nun söylediği gibi onu sana getirdim.
Hiçbir şey bilmiyorum ben.
Şanslısın.

Bu insanları tanıyorsun.
Onlardan bir şey çalarsan seni ibret olsun diye cezalandırırlar.
Onlarla konuşabilirsin.

Onlar zaten hiçbir şey bilmediğini biliyorlar.
Mevzu bu değil.
Eğer bir adamın çıkmasına izin vermiyorlarsa bir kadının kaçışına izin vermelerini hayal etsene.
Teresa...
- Yok, ben buna dahil olamam.

Guero bana yardım edeceğini söylemişti.
"Defteri götür ve hayatınla takas et" demişti.
Böyle demişti.
Üzgünüm, Teresa.
Hayır.

Teresa?
Başka kimsem yok.

Hayır dersen şimdi hemen buracıkta ölürüm.
İndir o silahı, Teresa.
Öleceksem kendi işimi kendim görmeyi tercih ederim.
Ve bu senin insafına kalmış çünkü öyle ya da böyle senin hayatına musallat olacağım.
Bir vali için nasıl olur sence?
- Pasaportun var mı?

- Paran?

Tamam o zaman.
Gidelim.
Telefonda kiminle konuşuyor acaba?
Annesiyle olamaz herhâlde, tatlım.
O kadarını biliyoruz.
Bir şeyler değişti.

Arabayı durdur.
Teresa, ne yapıyorsun?
Beni bırakın.
Teresa, anlamıyorsun.

Arabayı durdur.
"Arabayı durdur" dedim!
Yardım et.
- Eğer kalırsam beni öldüreceksin.

Söz veriyorum.
Bana yardım edersen seni koruyacağım.
Bana yardım et, Teresa.

Hadi...

Ver elini bana.
Ver hadi.
Sana rastladığım benzin istasyonu katır yolumun üzerindeydi.
Benim insanlarım gördükleri her yabancıyı bana haber verirler.
İlginçtir ki, onları sen bulmuşsun.
Kocam bana mesaj bırakmış.

Bir kız arıyor.
Ne ilginç bir tesadüf.
O kız sensin.
Seni tanıyorum.
Nereden tanıyorum seni?
Evinizde tanışmıştık, Noel'de.
Guero'nun kız arkadaşıydım.
Neden geçmiş zaman kullandın?
Öldü o.
Sen neden böyle uzaklara geldin?
Kaçıyorsun.
Kocam gerçekten seni çöle kadar takip mi etti?
Sence neden böyle bir yola başvurdu?
Neden?
Aşağıya indirin onu.
Neredeyim ben?
Görgü kurallarım nerede?
Dallas, Teksas.
Amerika'ya hoş geldin.
Amerika...
Sana bir şey söyleyeyim mi?
Buraya bayılacaksın.