# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Fear the Walking Dead'in önceki bölümlerinde...
- Gemiye dönmeliyiz.

Her şeyi yok ediyoruz.
- Virüslü müsün?

- Köpek yaptı.

Ölülerin canavar gibi görülmediği bir yerde kalmak istiyorum.
Selam.
- Sorun ne?

Hazır mısın?
Bunu görmek zorunda değilsin.

Çeviri:

Anne, iki gün oldu.
Kampın güneyine gittik, kuzeyine gittik.
- Doğuya gitmiş olabilirler.

- Onu bu şekilde asla bulamayız.

- Travis geri dönmüş olabilir.

Aramaya devam edemeyiz.

Pekâlâ.
Evlat, buraya gel.
- Ben mi?

Ayran delisi gibi dolaşarak bir işe yaramazsın.

Bugün nasıl hissediyorsunuz, Bay Oliverio?
Doktor Nuñez, ayıptır söylemesi bok gibi hissediyorum.
Ben doktor değilim.

Ayrıca adım Alejandro.
Yakında göçeceğim, Bay Alejandro.
İlaçları boşa harcamamayı düşünmeye başlamalıyız belki de.
Bugün değil.

Olamaz.
- Olamaz.

Ordu karaya çıkmamızı bekledi.

- Şimdi ne olacak?

Kalacak bir yere ihtiyacımız var.

- Hadi gidelim.

- Bizi aramıyor ki.

Anne, hoşuna gitse de gitmese de artık sadece sen ve ben varız.
ABIGAIL KAYIP KUZEYE GİDİYORUZ
Hareketlilik yok.
- Yağmalanmıştır.

Dışarıda olmaktan iyidir.
SU
Su, sargılardan daha kirli.
- Efendim?

Birisi burayı kilitlemiş.
Şimdi neredeler peki?
Kafayı mı yedin?
Hizmetleri çok vasat.
- Nereye?

Nereye gidiyoruz?
Sana diyorum.
Ha siktir.
Epey yol yürüyeceğiz, o yüzden bir şeyleri netleştirelim.
Birincisi, ölülerin yakınındayken gıkını çıkarmayacaksın.
İkincisi, benim yanımdayken gıkını çıkarmayacaksın.
Üçüncüsü, gittiğimiz yere vardığımızda birkaç sağlam orospu çocuğu ile karşılaşacağız.
- Ben aksini söylemedikçe...

Şunu sür hadi üstüne, ben bile buradan kokunu alabiliyorum.
Gıkımı çıkarmamaya başlamadan önce bir şey soracağım.
Neden ben?
Çünkü Amerikalı kimse seni özlemeyecek.
- Seni kim özleyecek?

Birinin hayatının en mutlu günü.
Mahvolana dek.
Bir keresinde az daha evlenecektim.
Kimdi o şanslı adam?
Adı William'dı.
İyi bir adamdı.
O kadar da iyi değilmiş.
Az daha dedin.
New Mexico'ya taşınıyordu.
Santa Fe'ye.
Benimse aileme bakmam lazımdı.
Geçmiş insanı hasta eder.
Madison, hadi mutfağı bulalım.
Anne, hadi gidelim.
Bu sabahki de neydi?
Ölmek üzere olanlar, kendilerini ölülere teslim eder ve duvara katılırlar.
Abilerimiz, ablalarımız onları korur.
Bizi korurlar.
Peki ya yanlışsan?

Bu dünya, ölüler...

Senin gibi zayıf ve inançsız biri neye inanıyor söyle bakalım.
Bilmiyorum.
Arada bir okyanus kırmızıya boyanır.
Kıyı köpükle ve çöple dolar.
Güneş zehir gibi olur, suyu ve toprağı yakar ve yıkayarak temizler.
Bunun da ondan bir farkı yok.
Ölüler, geri dönüyorlar.
Onlar gittiğinde, dünya baştan yaratılmış gibi olacak.
- Bunlar eczacının düşünceleri mi?

O olmasaydı kendimizi kaybederdik.
- Pek de kendinde gibi görünmüyorsun.

Isırılmıştı.
Palavra.
- Isırılırsan dönüşürsün.

- Gerçekten inanıyor musun buna?

Bizzat gördüm.
Yürümeye devam et Amerikalı.
Odaları kontrol etmeliyiz.

Müşterilerin bavulları olabilir, minibarlar dolu olabilir.
- Mutfak boştu.

- Bir şey buluruz.

- Sen buraya bak.

Ofelia ile ben kontrol ederiz, gün batımından önce burada buluşuruz.
- Hayır dedim.

Virüslüler olsaydı onları görürdük.

Bu mekân ölü.
- Alicia.

Hep de kendim baktım.

- Otur bakalım, içkiler benden.

- İyiyim böyle.

Sağ ol.
Ne demek.
Yanaklarına renk gelsin.
Senin içkiye ihtiyacın var.

Huysuzlaşma, ilaç gibi gelecek.
Kim bu adamlar?
Bunlar çete.

Doğu Tijuana'yı kontrol ediyorlar.
Tüm ürünler, tüm erzaklar buraya gelir.
- Uyuşturucu satıcısılar.

Sırf kötü baktın diye bile seni asabilirler.
Marco's'a hoş geldiniz.
- Su için geldik.

Pekâlâ, ne getirdin bana?
Kuralları biliyorsun, güzelim.

- Anlaşma iki arabaydı.

Gel hadi.
Hadi, alışveriş yapalım.
Şimdi sana, burada mükemmel martininin nasıl yapıldığını söyleyeceğim.
Cin ile buzu karıştırıcıya atacaksın.
Yaklaş iyice.
Sırrımız vermut.
- Demek öyle.

- Tekrar söyle.

Nasıl oldu da Biricik Madison Clark'ımızın Güney güzeli olduğunu fark etmedim.
Alabama.
Okula gidebilmek için barda çalıştım.
Ben de şimdi sana, burada hikâyenin palavra olduğunu anlatacağım.

- Vermut karışımı da milattan kalma.

Öğret bana, Bayan Clark.
Tekilayı getir.
Nefret ediyorum otellerden.

Yeryüzünde ölüler geziyor ama oteller mi seni ürpertiyor?
Halılar yüzünden sanırım.
Siktir, geri gitmeliyiz.

- Bekle.

Birisi virüslü odaları işaretlemiş.
Buraya gel.
Minibarda yer fıstığı var sadece.

Hadi gidelim.
Ofelia.
- Ne arıyoruz?

Revirde kullanabileceğimiz herhangi bir şey.
Hayır.
Sadece ihtiyacımız olanlar.
Nick.
- Doldur hadi.

Sıcak suları var hâlâ.
Neden pes etti dersin?
- Ne?

Öyle bir şey yapmadan önce bir sürü farklı şey denerdim.
Belki de yorulmuştu.
Neden yorulmuştu?
Yaşama uğraşından.
Bundan yorulmazsın, zorlarsın.

- Ne var?

Öyle deme.
Babam umut etmeye temkinli yaklaşmıştır hep.
Anlıyorum şimdi onu.
Daniel yanılmış.
Umut, sahip olduğumuz tek şey.

Özür dilerim.
Ben varım hayatında.
Hiç yoktan iyidir.
Artık ailen biziz.
Aile ailedir.
Sen.
- Rahat bırakın onu!

Seni...
- Ne yaptın?

Bu sik kafalıya birazdan başına ne geleceğini anlat.
Hırsızlara ne yaparız, bilir misin?

- Elini kesecekler.

İçerideki kız kardeşi miymiş, onu sor.

Kız kardeşi miymiş sor.
Hayır, bekle.

Evet, evet.

Oksidonunuz bitecek.

- Kendisini açıklaması için on saniyesi olduğunu söyle.

Hiç kalmadı.

En fazla o da.

Kız kardeşinin ailesine ihtiyacı var.
Aile.

Oksikodona ihtiyacınız var.

Ama artık hâlâ istiyorsan bir araba dolusu daha su istiyoruz.
Bir tane daha.
Ne var?
Nerede yaşadığımızı bilmiyorlar, bilmelerine de müsaade edemeyiz.
- Daha önce takip ettiler mi hiç?

İkimizi de öldürebilirlerdi orada.
- Güvendeyiz, suyumuz da var.

Sana düşmezdi.
Ölmek istiyorsan, git öl.
Özür dilerim.
- Ne?

Dünya boka sarmadan önce burada oturuyor olsaydık birlikte Rosarito'ya giderdik.

Steven ile ben çocukları hep Joushua Tree'ye götürürdük.
Bilemezsin.
Tom'u görmeye giderdim sen de berbat bir aile tatili geçiriyor olurdun.
Annelik görevini bırakıp kaçardın bir bara girer ve beni bulurdun.
Gelir yanına otururdum.
Konuşurduk.
He konuşurdum seninle.
Dünyada basamakları tırmanmaktan konuşurdum seni etkilemek için bir şeyler saçmalardım.
Tom hariç her şeyden.
Bana asılır mıydın?
İnsanları baştan çıkarmak benim işim, Madison.
Eğlenceli olurdu.
Ama artık basamak yok, tırmanmak yok konuşacak bir dünya yok.
Tom yok.
Steven yok.
Bar bile yok anasını satayım.
Haklıydı.
Alicia haklıydı.
Nick'i bir daha göremeyeceğim.
Nick hayatta.

Hayır, anlamıyorsun.
O çocuk doğuştan kayıptı.
Aynı babası gibi.
Onu doğurduğum günden bu yana ellerimden kayıp gidiyor.
Belki de fazla sıkı tutuyordun.
- Gördüğün üzere öyle değil.

Babası gibi karanlık.
Yalnız bırakırsan doğrudan ölüme yol alırlar.
Steven nasıl öldü?
İş yerinden geliyordu.
Geç saatti.
Şeridinden çıkıp karşı yöne geçmiş.
Uyuya mı kalmış?
Çocuklara öyle dedim.
Onları korumaya çalışıyordun.
Sürekli onları kurtarmaya çalışıyorum.
Sürekli ölüyorlar.
Defalarca.
Travis bir süre buna son vermişti.
Bu tip şeylerle yaşamayı öğrenmek zorundayız.

Vardır.
Seçim şansımız vardır.
Nick'i doğurmak zorunda değildim.
Alicia'yı doğurmak zorunda değildim.

Geçmişe rağmen yanlış seçim yaptım.
- Alkolün etkisiyle konuşuyorsun.

İyiyim, alkol bana dokunmaz.
- Şerefe.

Boş umutlara.
Boş umutlara.
Pekâlâ.
Ofelia?

Ofelia?
Anne!

Ofelia?
Ofelia!
Neredesin ya?
Alejandro yanına gelecek.
Selam.

Sana bir şey aldım.

Al bakalım, senin.
İstersen diye buraya bırakıyorum.
Özür dilerim.
Nick.
Bir kek için az kalsın savaş başlatacağını duydum.
O kızın babası öldü bugün.
- Bir şeye ihtiyacı vardır diye düşündüm.

Bir şeye.

Teselli etmek istiyorsan kekten fazlasına ihtiyacın olacak.
Her şey ölüm hakkında olmak zorunda değil.
Kesinlikle yanılıyorsun.
Bu sabah bir adama iğne yaptığımı gördün.
Tuz çözeltisiydi.

- Yakında ölecek.

Senin gibi, onun korkmamasını tercih ederim.
Ona rağmen ilaçlarımız bitiyor.
Nicholas, keklerimiz ve ilaçlarımız bitince ne yapacağız?
Teselli inancın bir parçası değil.

Öylece bekleyecek misin yani?
Su bittiğinde inancın ne yararı olacak?
Bu bir sınav.
Ölüler ebedi huzurlarına doğru yürüyor.
Gittiklerinde ve dünya ölülerden temizlendiğinde biz inançlılar kalacak geriye.
Biz seçilmişleriz.
- Ölümü atlatacağız.

Nasıl bu kadar eminsin?
İç bakalım.
Bizimle kalabilirsin.
Ama adamlarımı bir daha tehlikeye atarsan duvardakilere yediririm seni.
- Aileye.

Nick'e.
Pekâlâ.
Madison.
Madison.
- Hemen gitmeliyiz.

Ölümden gelir kendimizi ölüme teslim ederiz.
Dünyayı Tanrı'nın yarattığını ve hayatımızı ona borçlu olduğumuzu söylerler.
Ama bu kadar basit değil.
Hayat iki ölüm arasında bir nefestir.
Ve hayat burada sona eriyor.
Ebeveynlerimiz, kardeşlerimiz, arkadaşlarımız ve komşularımız göçüyorlar.

Ruhların büyük kutsal yolculuğu, ölülerin engin göçü başladı.
- Peki ya biz?

Biz de ölü sayıldık.
Ölümü biliyoruz ve ölüm bizi almayacak.
- Göçmeyeceğiz.

İnançlıların.

Bir kez öldük ve artık korkmuyoruz.
Dirilişin çocukları.
Ölümden gelir kendimizi ölüme teslim ederiz.
Ama asla göçmeyeceğiz.
Çeviri:
