# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ,
Bazı kızlar birbirlerinin şarkılarının tüm sözlerini bilir.
CLAY BURADAYDI
Kahkahalarında armoniyi yakalarlar.
İç içe geçmiş kolları ahenkle yankılanır.
Ya ben doğru notada mırıldanamazsam?
Ya benim melodilerimi kimse duyamazsa?
- Çok yüksekteyiz ya!

Unutma, hızlı tırmanmak istiyorsan yavaş ilerlemelisin.
Tamam.
Koridorda ne oldu?
Bilmiyorum.

Bıkmış mıydın?
Neden bıkmıştın?
Sadece bıkmıştım.
Kızgın gibiydin.
Bu okula.

Siz değil misiniz?
Elbette.
Yine bir gereksiz ölüm olduğu için kızgınım.
Hannah ve ona önem veren hepimiz için üzgünüm.
Beni cezalandıracak mısınız?
Cezalandırmamı mı istiyorsun?
Buraya gelip cezalandırılmayı isteyen çocuk oluyor mu?
Sence cezan ne olmalı?
Bu sizin işiniz değil mi?
Psikiyatri eğitimi falan almadınız, değil mi?
Hayır.
Ama yardımcı olabileceğimi düşünüyorum.
Acı çeken, ne hissettiğini anlayamayan, yalnızlık çeken çocuklara.
Ben yalnız değilim.
- Kendine zarar verebilecek olanlara.

Boş konuşuyorsun.
Canın cehenneme!
Peki.
Özür dilerim.
Hayır, önemli değil.
Acı çekiyorsun.
Yardım etmek istiyorum.
Yanında olmak istiyorum Clay.
Neler yaşadığını anladığımı söylemeyeceğim ama benimle konuşursan denerim.
Herkes konuşmak istiyor.
Kimse bir şey yapmak istemiyor.
Sen ne yapmak istiyorsun?
Derse gitmeliyim.
Her şey yolumu kaybettiğimi hissettiğim için başladı.
Bir yön bulmalıydım.
Ne olursa.
Dalga geçiyorsun.
Arabaya bin.
Sana bir şey göstereceğim.
Bildiklerini nereden bildiğini anlat.
Hannah'ya ne yaptığımı anlat.
Görüşürüz Tony.
Aslında umarım görüşmeyiz.

Clay, arabaya bin.
Hayır.
Ne yapacaksın?

Neden beni rahat bırakmıyorsun?
Kasetleri ortaya çıkar.

Yeter ki beni rahat bırak.
Arabaya binip benimle gelirsen kasetleri ortaya çıkarmam.
- Merhaba.

Ve bazen bulabildiğin herhangi bir çıkış yoluna girersin.
Tamam, gazla.
- Nereye gidiyoruz?

Kafayı yedi.
Hannah'nın kurallarına göre oynadık.
Clay keçileri kaçırdı diye kasetler ortaya çıkarsa haksızlık olur.
- Bir şey açıklamayacak.

Sadece üzgün, tamam mı?

Yine mi miden rahatsız Alex?
- Gel, biraz otur.

Hannah'yı seviyordu ve o öldü.
Aklını kaçırıyor.

Üzgün değil, tamam mı?

Hak etmiyor değiliz.
Alex, gel de otur.
Geç kaldın.
Tony'yle konuştum.

Bu ne demek oluyor?
- Tony hıyarın teki.

Hıyar, lavuk ve dingil.
Hepsi aynı kapıya çıkıyor.
Hayır, ince anlam farkları var.
Tabii.

Tony bir bok yapamaz.
Bunu biz halletmeliyiz.
O küçük piçin işini tamamen bitirmeliyiz.
Saçmalıyorsun.
Bilmiyorum.
İntihar süsü verirsek...
- Justin...

Talihsiz âşıkların sonu gibi zırvalar.
Biraz büyü Justin.
Sen mi bana büyümemi söylüyorsun ana kuzusu?
Evet, ben söylüyorum.
Oğlum, bir doktora git.
Bir sürü doktora gittim oğlum.
Tek bir şey.
Tek bir şey farklı gitseydi belki bunların hiçbiri olmazdı.
Şurada.
Büyük hayaller kur, derler.
Hedefini yüksek tut.
Sonra 12 yıl nereye oturacağımızı, ne zaman işeyeceğimizi, ne düşüneceğimizi söylerler.
Müdür ve müdür yardımcısından referans getirmek yetiyor mu?
Bölge yöneticisine de gideyim mi?
Okul, not ortalamamızı ağırlıklandırmıyor.

Bu bir dezavantaj olur mu?
Oynamak için sadece C eksi ortalamayı korumak gerekiyor.
Şu amigo kızın memelerine bak!
Vay, onu görmemiştim.
18'ine bastığımızda, hiç kendimize ait bir fikir geliştirmemiş olsak da hayatımızın en önemli kararını vermek zorunda kalırız.
Geleceğine başlamaya hazır mısın?
Pek seçme şansım olduğunu sanmıyorum.
Maddi desteğiniz nasıl?
Not ortalaman kaç?
Daha iyi olabilirdi.
PSAT ya da ACT sınavların?
Ben...
Henüz PSAT'ye girmedin mi?
Hayır.
İlginç.
Genellikle SAT'leri yüzde 90'lık dilimin üzerinde olan sınıf birincilerine maddi destekte bulunuruz.
Harika.

Rica ederim.
Paranız ve notlarınız yeterli değilse karar büyük ölçüde sizin yerinize verilir.
Siz hangi geleceği pazarlıyorsunuz?
İlk tahmin hakkı senin.
İstifçilik mi?
Yaklaştın.

Kütüphaneci olamazsınız.
Biliyorum.
"Kütüphaneci" deyince akla 60 yaşında, beyaz saçlı, kalın bilekli bir kadın geliyor.
İmaj değiştiriyoruz.
Alınma ama bu, nesli tükenen bir sektör değil mi?
Seyahat acenteleri ve cupcake dükkânları gibi mesela?
Tahmin edeyim, Kindle'ın var.
Hayatta almam.
Hayır, ben ciltli kapağı ve sayfa kenarlarına yazmayı seven kızlardanım.
Kafa dengiyiz.
Peki, Dewey Ondalık Sistemi dışında kütüphane ne gibi imkânlar sunuyor?
İnsanların kafalarının uyuştuğu kişilerle bir araya gelebildiği bir yer olduğumuzu düşünüyorum.
Yazıyor musun?

Hayır.
Yazıyorum ama kimseye göstermiyorum.
EVERGREEN ŞİİR KULÜBÜ
Güvenli bir kulübümüz var.
Sır tutuyoruz ve sınırsız kurabiye servisi yapıyoruz.
Vay canına.

Muhtemelen gelmem ama teşekkürler.
Rica ederim.
Bir broşür al.

Broşüre de bursa da dört yıllık zaman kaybına da ihtiyacım yok.
- Benim becerilerim var.

Sağ ol.
Beni kaçırıyor musun?
Sen Courtney'yi kaçırdın mı?
Benim bir amacım vardı.
Benim de var.
Alex.
İyi misin?
Evet.

Şu kaset muhabbeti yüzünden, değil mi?
Geçip gitse iyileşirsin.
Evet ama bütün bunlar nasıl geçip gidecek?
Ne oluyor Jess?

Bir dakika.

Ne hakkında?
Beni çok özlemiş.
Senden çok daha iyi bir erkek arkadaşmışım.
Keşke benden hiç ayrılmasaymış.
- Pis kokuyormuşsun.

- Siktir git Alex.

"Justin pis kokuyor." dedi, onayladım.
Öyle demedim.
- Çok komiksin Standall.

"Küçük piçin işini bitirelim." de ne demek?
Kendimizi koruyalım demek.
- Neye karşı?

Söyledikleri yalan mıydı?

Benimle ilgili doğru söylüyordu.
Palavra sıkıyor, biliyorsun, değil mi?
- Yalancı götün teki.

Sinir bozucu olabilir ama iyi bir insan.
Bana hiç yalan söylemedi.
Aferin ona.
Bir amaç istiyordum, bu gezegende olmak için bir sebep.
Ama o şiir grubu Adsız Alkolikler toplantısına ya da destek grubuna benziyordu.
Benim yaş grubuma yakın hiç kimseyi görmedim.
Ta ki seni görene kadar.
Salonda benim dışımdaki tek liseli sendin.
Ryan Shaver,
Liberty Lisesi'nin entelektüeli,
Lost and Found'un editörü, bencil züppenin önde gideni.
Yeniden hoş geldiniz.
Grubumuzun genişlediğini görmek güzel.
Her zamanki gibi şiirin dürüstçe kendini ifade etmeye dayandığını hatırlatarak başlıyoruz.
Ve en derin gerçeklerimizi paylaşmak için kendimizi güvende hissetmemiz gerekir.
Bir dost yüzü görmek güzel.
Dost mu?
Tanıdık?
Kayıt kâğıdı dönüyor.
Hiç alışma.
Sen burada olacaksan bu ilk ve son gelişim.
Ne?

Lütfen gerçekten şiir okuyacaksanız kaydolun.
Beni dergine koymuştun.
Hatırladın mı?
En güzel göt.
O liste zaten dolaşıyordu.

Haber değeri vardı.
Yanlıştı.
Başlamadan önce Hannah, kendini tanıtmak ister misin?
Merhaba, ben Hannah.
Merhaba Hannah.
Şiirden pek anlamam ama burada olduğuma çok mutluyum.
Biz de çok mutluyuz.
Başlayalım.
Sanırım kayıt listesinde ilk sırada Linda var.
Ey!
Aşkta hor görülmüş kadın
Doğa Ana
Ey!
Herkes duysun gazabını
Doğa Ana'nın görkemi...
Vahşi doğa terapisinin kafana göre sapkın bir uyarlaması mı bu?
Doğayı sevmez misin?
Severim, özellikle kitaplardaki fotoğraflarda.
Halat ne alaka?
Cidden, bu iş boka sarmaya başladı.
Beni bir ağaca bağlayıp zorla diğer kasetleri mi dinleteceksin?
Hayır, kısa bir gezinti yapacağız.
Ne kadar kısa?
Şunun zirvesine kadar.
Çok beklersin.
Bunun Hannah'yla ne ilgisi var?
Öğrenmek istemez misin?
Ey yüce dağlar,
Doğa Ana ve daha bir sürü zırva.
Bir daha gideceğimi sanmıyorum.
Gitmek istemiyorsan önemli değil ama bence bir şans vermelisin.
Yazarlık kariyeri düşündüğünü söylemiştin.
Şairlik kariyerini hiç duymadım.
Kahretsin!

Sanırım bu şey bozuk.
Ben deneyeyim.
Sen kasayı kapat.
Şeye ne dersin...

Kim öğretmen olmak ister ki?

Hepsi değil.
- Gazeteciliğe ne dersin?

Babama söyle, bu bozulmuş.
Sen bir ebeveynsin.
Mantıklı davran, eczacı ol gibi şeyler söylemen gerekir.
Sana asla öyle şeyler demem.
Bu dükkânı açmadan önce baban sürekli şu sıkıcı eczacılık konferansları için seyahat ederdi.
Ona aşk hikâyeleri yazardım.
Çok dramatik ve seksiydiler.
Annemin elli tonu mu?
Bence gayet iyiydiler.
Bilmiyorum, birkaçını saklıyor olabilirim.
Tanrım, anne, lütfen.

Tamam, beni dinle.
Diyorum ki biraz hayal kurmak için kendine izin ver.
Büyük hayaller kur.
Olabileceğin her şey hakkında.
Azla yetinme.
Kapalıyız.

Hannah!
Anne, o müşteri değil.
Anladım.
Montumu alayım.
Arka tarafta, o yüzden...
Ne istiyorsun Ryan?

Sana bir şey getirdim.
Bir barış hediyesi.
Al bunu.
Düşüncelerin, yaşayacak düzgün bir yeri hak ediyor.
Günlük tutan kızlardan olduğunu biliyorum.
Vay canına.
Düşünen ve hisseden insan taklidin gerçeğini aratmıyor doğrusu.
Hannah...
Özür dilerim.
Niyetim seni utandırmak ya da aşağılandığını hissettirmek değildi.
O hissi bilirim.
Öyle mi?
Şiir yazan sıska bir ibneyim.

O kelimeyi kullanmak ayıp sanırım.
Sana ayıp.

Lütfen kütüphaneye gelmeye devam et Hannah.
Şiire devam et.
Belki.
Belkiyle yetinirim.
Günlük için teşekkürler.
Hayatım?
Hayatım?
İyi misin?
"Bir Alana Bir Bedava" etiketlerinin bitmek üzere olmasının kötüye işaret olduğunu düşünüyordum.
Ya kötüye işaret ya da evren bize indirim yaparak Walplex fiyatlarıyla yarışamayacağımızı anlatmaya çalışıyor.
Arka tarafta biraz daha etiket vardı.
Olivia.
Olivia.
Önceden gelmediğim için çok üzgünüm.
Nasılsın?
İdare ediyoruz.
Harika görünüyorsun.
Olivia, Hannah çok özel bir kızdı.
Zach onunla ilgili çok güzel şeyler söyledi.
Zach nasıl?
Çok iyi.
Her üniversite basketbol için onun peşinde ama o deniz biyoloğu olmak istiyor.
İnanabiliyor musun?

Deniz biyoloğu.
Geleceğinle ilgili ne düşünüyorsun?
Notlarında biraz düşüş var.
Döneme çok sıkı başladın ama notların git gide düştü.
Dört yıllık iyi bir üniversiteye kapak atmak istiyorsan okul yılını iyi bir ortalamayla bitirmeye odaklanmalısın.
NYU ya da Columbia'yı düşünüyorum.
Onlar rekabetin son derece güçlü olduğu okullar.
O yüzden ya gelecek yıl bazı değişiklikler yapacaksın ya da hedefini düşüreceksin.
Bir devlet okulu olabilir.
Hannah'yla hiç görüşmediniz mi?
Bir kez geçen yıl ikinci sınıfın bahar döneminde.
İkinci sınıfları üniversiteyi düşünmeye teşvik ediyoruz.
Üniversiteyle ilgili ne düşündüğünü hatırlıyor musunuz?
Hafızam beni yanıltmıyorsa gerçek dışı hedefleri vardı.
Bazı seçenekler bulmasına yardım etmeye çalışmıştım.
Konuşmanızla ilgili neler hissettiğine dair fikriniz var mı?
Söylemedi.
Peki ama bir fikriniz var mı?
Bayan Jensen.
- Lainie.

Lütfen.
Toplantımızın konusu değil ama oğlunuzun nerede olduğunu biliyor musunuz?
Herhâlde sınıftadır.
Değil.
Bu sabah okuldan çıktı ve geri dönmedi.
Deli olabilirim ama o kadar da değilim.
İnsanlar hep yalnız tırmanıyor.
Ama onlar bir yerlere, kayalara tırmanan insanlar, ki seni kovalayan biri yoksa bunu yapmak çok saçma.
Bu acemi işi.

İşte.

Tebeşir.

Yoksa kayarsın.
Ne?
- Haydi, erkek misin, değil misin?

Kesinlikle değilim.

Ben yüksek yerleri sevmem.
Tırmanması kolay.
Aradığın tüm cevaplar kayalığın tepesinde.
Göğsümde gezinen elin
Dudaklarımın söndüremediği bir kıvılcım çıkarıyor
İnatçı bir cehennemsin sen
Rüzgâr gibi sürersin, kırmızı ışıklar yavaşlatamaz seni
Damarlarım titriyor ilk dokunuşunda
Söz geçirecek gücün var kanıma
Kalbin tanımı adeta
Ve vitesi boşa aldıktan sonra
Yalvarıyorum tenime, kandır beni
Unut kontrolü kaybetmenin ne güzel olduğunu
Alev alev yanan ellerinin
Arasında
Selam.
Çok etkileyiciydi.
Teşekkür mü etsem?
Evet, teşekkür etmelisin.
Senin gibi yazmak istiyorum.
Ciddiyim, bana öğretebilir misin?
Sahi mi?
İçinden geçenleri insanlara hissettiriyorsun.
Bunu yapabilmek istiyorum.
Haftada iki gece, iki saat.
Cips ve salsa sosu benden.
"Stephie Moore çok acımasız.
O..."
Aynen okuyorum.
"O çok aptal."
Üçüncü sınıf!

Günlüklerimin bununla ne ilgisi var, anlamıyorum.
Öncelikle bir sürü yetenekli çocuk hikâyesine hiç girmeyeceğim.
En önemlisi, şiirde gerçeği söylemelisin.
Senin gerçeğini.
- Ama...

Ex nihilo nihil fit.
"Hiçbir şey yoktan var olmaz."
Yazdıklarımın okunmasından hoşlanmıyorum.
Yazdığın her şiir, birinin yazdıklarını okuması gibi olmalı.
Hem dehşet verici hem de inanılmaz derecede utanç verici.
"Amber Holloway'in nasıl şimdiden memeleri çıktı?"
Çok adisin!
Evet!

Güzel.
Şimdi nefesini yavaşlatmaya çalış.
Nasıl yapacağım?
Daha yavaş nefes alarak.
Patlamak üzere olan kalbimi ne yapayım peki?
Kahretsin.
Tırmanışa telefon mu getirdin?
Hayır, yürüyüşe telefon getirdim.
Bu annemin zil sesi.
Ya hayırlı bir evlat ol ya da kayalıklara çakıl.
Evet.

Mümkün sanırdım, sevdiğinin okyanusunda boğulmadan yüzebilmeyi
Mümkün sanırdım, suya dönüşmeden yüzebilmeyi
Ayaklarıma bağlı taşlar rahat bırakmıyor beni
- Affedersin, ben sadece...

Jess, ben...
Ne?
Şu anda yapamam.
Yok, önemli değil.
Biraz yardım etsem?
Jess, yapma.

Belki sonra.

Artık seni tahrik etmiyorum.
- Ondan değil.

Artık beni güzel bulmuyorsun.
Jess.
Tabii ki hayır Jess.
Çok güzelsin.
Bize ne oluyor?
Her şey düzelecek, tamam mı?
Şu sıçtığımın kaset meselesi bir bitse.
En azından kafayı bulsak?
- Sen sigara bile içmezsin.

Peki.
Çok yüksekteyiz ya.
Fazla düşünme.
Ellerin terlediyse tebeşir tozu sür.
Kollarımı hissetmiyorum.
Teker teker silkelemelisin.
Kan dolaşımını sağla, tamam mı?
Güzel.
Yaklaşıyoruz.
Unutma, hızlı tırmanmak istiyorsan yavaş ilerlemelisin.
Tamam.
Sıçayım!
Siktir!
Siktir!
Ne var?

Bir tutamak düştü.
Bir saniye, çözüm bulmalıyım.
Clay!

Lainie?
Burada değil.

Tamam.

Sana ayrıntılı bir mesaj bıraktım.
Bölüm sekreteri 90 yaşında.
Okuldan çıkıp kayıplara karışmış.
Eminim kayıplara karışmamıştır.
Cep telefonunu açmıyor Matt.
Basket oynamak ya da arabayla gezmek için okulu asmıştır.
Oğlumuz kayıp Matt!
Dersleri kırmış.

Bu durumu hafife alıp da tepemi attırma.
Peki, tamam.
Onu bulacağız.

Şunu atıyorum.

- Tony, yapamam.

Adım adım.
Haydi.
- Tamam.

İşte böyle.
İşte böyle!
İşte böyle!
Ha siktir!
Vay canına!
Süper ötesiydi.
Öyle mi?

Manyak ötesiydi.
Öleceğimi sandım!
Ama ölmedin, değil mi?
Siktir!
Siktir!
Siktir!
Evet.
YouTube'da bir video izlemiştim,
İspanya'da bir adam vincin tepesinde yürüyordu.
15 kat falan yüksekteydi.
Yürüdü de yürüdü.
Sonra ayağı kaydı.

Saniyeler sonra, küt!
Küt ne?
Ekran karardı ama kesin ölmüştür.
Yuh be Clay.
Siktir.
Hiç fark etmemiştim, müthiş bir kelimeymiş.
Öyle, değil mi?
Alnın kanıyor.
Siktir.
Vay canına, çok ürkütücü.
Bugün dantelli siyah iç çamaşırı giydim
Sırf içimde olduğunu bileyim diye
Ve onun altında
Çırılçıplağım
Ve tenim var
Kilometrelerce uzanan tenim
Tenim var, tüm düşüncelerimi streç film gibi saran
Şeffaftır, görülür
Önceki geceden kalan artıklar
Ve sandığınızın aksine
Tenim yumuşacık
Pürüzsüz
Ve zedelenir kolayca
Ama ne önemi var ki?
Size ne tenimin yumuşaklığından?
Parmaklarım karanlıkta ne yapıyor, siz onu merak edersiniz
Ya tek yaptıkları pencereleri açmaksa
Bulutların arasında çakan şimşeği görmem için?
Ya tek arzuları bir çocuk merdivenine tırmanmaksa
Temiz hava almam için?
Kayalığın tepesinde bana bir sır vereceğine söz vermiştin.
- Çıkmak için hayatımı riske attım.

Birkaç yerini kırardın.
Önceden hiç düşünmemiştim.
Ölmeyi.
Bu yıla kadar.
Hiç ceset gördün mü?
Birkaç cenazeye gittim.
Hiç suç mahalli gördün mü?
Yani...
CSI ve Law  Order'da falan.
Hayır.
Gerçek bir suç mahalli.
Sen gördün mü?
Evet.
Bir kere.
Nasıldı?
Sakin.
Yani sessiz anlamında değil ama heyecan yoktu.
Gürültü patırtı yoktu.
Sadece işini yapan polisler vardı.
Bir önemi yokmuş gibi.
Kaç yaşındaydın?
17.
Suç neydi?
İntihar.
Oradaydın.
Onu gördün.
Bunu yayımlamalısın.
Hayatta olmaz.

İnsanlar bunu görmeli.

Hayır, görmeyecekler.
Yaratıcı dışa vurumun tek amacı dünyaya ayna tutmak, ki bu iğrenç insanlar kendilerini görmeye başlayıp sefil hayatlarına katlanmalarına yardımcı olacak bağlar geliştirebilsinler.
Senin acın diğerleri için önemli.
Peki gerçekten bunun için mi yaptın?
Tek bir kişiyi etkilememi sağlamak için mi?
Ne?
Hiç sanmıyorum.
Senin gibiler fedakârlık yapmaz.
Aman Tanrım, çılgın bir şey bu ya!
"Bugün dantelli siyah iç çamaşırı giydim
Sırf içimde olduğunu bileyim diye"
Bunu hangi kaşar yazdı acaba?
Karı cayır cayır yanıyor, orası belli.
Paylaştığım şeyin özel olduğunu biliyordun.
Nereden çıktığını, insanların diline dolanacağını biliyordun.
Şimdi anlıyorum ki çaresizce dinleyecek birini arıyordum ve sen dinledin.
Sonra da en özel düşüncelerimi gözler önüne serdin.
Bu onun yazısı.
Hemen tanıdım.
Neden böyle utanç verici bir şey yazsın ki?
Ryan'ın dergisinde artık şiir de olduğunu öğrendim.
Bu dönem soneleri işlediğimiz için ve zaten bu şiir dikkatinizi dağıtacağı için bu şairin çalışmasını biraz irdeleyelim diye düşündüm.
Hoşuma giden, çıplak bir savunmasızlığı var.
Oldukça mahrem.
"Mahrem" müstehcen bir sözcük değil.
"Bugün dantelli siyah iç çamaşırı giydim
Sırf içimde olduğunu..."
Bir kişiye kalbini açıyorsun ve sonunda herkes sana gülüyor.
"Kilometrelerce uzanan tenim
Tenim var, tüm düşüncelerimi streç film gibi saran"
Onu penceremden gördüm.
Kapıya kadar gelip bir kutu bıraktı ve gitti.
Yerimden kalkmadım.
Önemli olsaydı kapıyı vururdu ya da zili çalardı, diye düşündüm.
Ve ben dışarı çıkmalıydım.
Onunla konuşmalıydım.
Ama...
Bak, Hannah'yı severdim.
Arkadaşımdı.
Ama kızın hayatı hep olaylıydı.
Sanırım Liberty'de poposunu avuçlamayan ve memelerine bakmayan sadece ben kalmıştım.
O yüzden durmadan bana sızlanırdı ve o gün çekecek hâlde değildim, ben de gitmesine izin verdim.
İnanamıyorum Tony.
Yarım saat, 45 dakika sonra, kutuyu alıp açtım, içinde kasetler ve bir mektup vardı.
"Lütfen bunlarla ilgilen.

İlk kaseti dinlemeye başladım.
Sonra Baker'ları aradım, açmadılar.

Ambulans çoktan gelmişti.
Polisler de.
Kapı açıktı.

Annesiyle babası oradaydı.
Hannah'yı ceset torbasına koymuşlardı.
Şöyle düşündüğümü hatırlıyorum, "Bu torbanın tutma yeri yok.
Onu nasıl kaldıracaklar?

Torbayı öylece tutup onu ambulansa attılar.
Öylece.
Diğerleri biliyor mu?
Hannah'yla neden böyle ilgilendiğini?
Tabii ki hayır.
Sen öğrenmeliydin.
Sen arkadaşımsın.
Neler oluyor Ryan?
Hannah.

Gayet iyi biliyorsun.

Şiiri mi diyorsun?
Sana bir iyilik yaptım Hannah.

Eserin duyulmayı hak ediyordu.
Kendine hizmet eden, bencil bir puştsun sen.
Bir gün dönüp baktığında haklı olduğumu anlayacaksın.
Yazdığın şey öğretilmez.

Bu benim hayatım Ryan, senin değil.
Kendi hayatına bak.
Buraya çıkan bir yol mu vardı?
Yürüyebilir miydik yani?
Evet.

Bu anlattıklarının hepsini geçen gece Monet's'de de anlatabilirdin.
Duymaya hazır mıydın?
Evet.
Hayır.

Ama keşke bilseydim.
Hannah'ya neden bu kadar değer verdiğini.
Aklımı kurcalayıp duruyordu.
Sandım ki...
Ona âşık olduğunu sandım.
Clay...
Ben geyim, biliyorsun, değil mi?
Ne?
Hayır, bilmiyordum.

Herkes biliyor sanıyordum.
Herkesin bildiğini sanmıyorum.
Birçok kişi biliyor.
Bir dakika.
Ryan'la sadece arkadaş olduğumu mu sanıyordun?
Evet, sanırım.
Ryan gibi biriyle arkadaş olabileceğimi mi düşündün?
Evet, düşünmem de normalmiş çünkü çıkıyormuşsunuz.
İkisi farklı.

Peki şu Brad denen çocuk şimdiki erkek arkadaşın mı?
Umarım hâlâ erkek arkadaşımdır.
Son zamanlarda çok rahatsız oluyor çünkü bütün vaktimi başka biriyle geçiriyorum.
Seninle.
Doğru.
Kasetler yüzünden diyorsun.

Tabii ki.
Alex Standall.
S

Evet.

Bunu her gece yatmadan suyla, aç ya da tok karnına alabilirsin.
Baş dönmesi yapabilir.
Biliyorum.

Bizde yeni görünüyor.
Walplex'e gidiyordum.
İstersen ilaç geçmişini göndermelerini isteyebilirim.
Evet, harika olur, sağ olun.
- Al bakalım.

Ben Hannah'nın arkadaşıydım.
Öyle mi?
Evet.
Olanlar için gerçekten çok üzgünüm.
Teşekkürler Alex.
Bir şey değil.
Sağ olun.
Annen babamı aramış.
Tanrım.
Annem.

Şu anda o isterik telefon konuşmasını çekecek durumda değiliz.
Belki ondan bu kadar sır saklamasaydın...
Sıçarım sana da sırlarına da!
Acaba bir ara kasetleri geri alabilir miyim?
Tabii.
Başından beri planın bu muydu?
Belki biraz hızlandırdım ama er ya da geç kasetleri geri isteyeceğini biliyordum.
- Biliyor muydun?

Henüz kendininkini dinlemedin.
Çok lezzetli ama bir lokma daha alamam.
Teşekkür ederim.
Buraya gelmek iyi bir fikirdi.
Tatlım, öyle yapılmaz.
Kusura bakmayın.
Hiç önemli değil.
Saç modelini değiştirmesinin vakti gelmişti.
Adın ne?
Çekinme tatlım.

Sarah.
Sarah.

Teşekkür et Sarah.
Hayır.
Sarah.

Lütfen, hiç önemi yok.

Bu kadar tecrübeli olmanızdan belli.

-17.

Evet, zaman su gibi akıp geçiyor.

Hannah araştırmaya başladı bile.
Hannah çok güzel bir isim.
New York'a gitmek istiyor.
İyi şanslar.
Yemeğimize dönelim.
Korkunç bir hikâye Matt.
Güzel, tatlı bir kızcağızmış ve ölüp gitmiş.
Tabii onu yerin dibine sokmamız gerekiyor.
Onu kötüleyeceğiz.

Yazdığı, söylediği her şeyi.
Yapma o zaman.

Hep bu yüzden hukukçu olduğunu söylerdin.
Her zaman adalete hizmet etmese de gerçeğe hizmet edebilir, derdin.
Değil mi?
O zaman gerçeği öğren.
Ya oğlumuza zarar verirse?
Bence atlatır.
Gezginimiz döndü.
Sence Tony ona iyi örnek oluyor mu?
Ona çok iyi örnek olduğunu hissediyorum.
Ama şu an sorunumuz bu değil, değil mi?
Değil.

Aynı fikirdeyim.
Özür dilerim.
Ben gerçekten...
Tony ile konuşuyorduk, zamanın nasıl geçtiğini anlamadık.
Normalde böyle yapmadığımın farkındayım, inanın.
Özür dilerim.
Tanrım, başım büyük dertte olmalı.
Hayır.
Ama bir dahaki sefere eve dönerken değil de bir yere giderken mesaj atarsan çok sevinirim.
Evet, tabii.
Bir süre telefonuma ulaşamadım.
Ama öyle yapacağım.
İsterseniz beni bir ay cezalandırabilirsiniz.
Ceza yok.
Biz sadece sağ olduğun için mutluyuz.
Ben de baba.
Yolda pek konuşmadın.
Ne diyeceğimi bilemedim.
O kadına yalan söylemedim.
Ben hâlâ bir anneyim.
Birkaç dakikalığına "ölü kızın annesi" değildim, hepsi bu!
Taşınalım mı?
Ne?
Taşınalım mı?

Dükkânı satalım mı yani?
Dükkânı, evi, her şeyi satıp savalım.
Yeter ki yanımda ol.
Ama yanındayım.
Ben yanındayım.
Tamam.
Güzel.
Kahretsin.
Şiir çalışmasına gideceksin sanıyordum.
Gitmedim.
Bir daha gitmeyeceğim.
Ayrıca taşınmalıyız.
Ayda 430 dolar, yanlış alarmlar dâhil değil, onlardan da para kesiyorlar.
İptal ettiğini söylemeliydin.

Masrafları azaltmalıyız, biliyorsun.
Önceden konuşmalıydık.
En güvenli kasabada yaşıyoruz.
Mesele o değil.
Ay sonunu getirmeye çalışıyorum.
Ya ben?

Ivır zıvırdan kısıp lükse para savuramayız.
Şu anda ıvır zıvıra da savuramayız.
O ne demek, hiç anlamadım.
Para saçıyoruz...
Bazen gelecek, beklediğin şekilde gelişmez.
Boktan şeyler olur ve insanlar seni satar.
Belki de bu yüzden yazmayı bırakıp sonunda kaset doldurmaya başladım.
- Dinle.

Bazı kızlar birbirlerinin şarkılarının tüm sözlerini bilir.
Kahkahalarında armoniyi yakalarlar.
İç içe geçmiş kolları ahenkle yankılanır.
Ya ben doğru notada mırıldanamazsam?
"Ya benim melodilerimi kimse duyamazsa?"
Herkes o aptal dergiyi mi okuyor?
Bağımlısı oldum.
- Hiç okumadın mı?

Şunu dinle.
"Kimi tanıdık bir ağaç, bir bahçe görünce anlar eve vardığını"
- Bok gibi.

Bence çok gerçekçi.
"Kaç daire daha çizebilirim aramayı bırakmadan önce?
Ne zaman kaybederim yolumu ebediyen?
Mümkün sanırdım, sevdiğinin okyanusunda boğulmadan yüzebilmeyi
Mümkün sanırdım, suya dönüşmeden yüzebilmeyi
Ama ben durmaksızın yutuyorum hava zannettiğim şeyi
Ayaklarıma bağlı taşlar rahat bırakmıyor beni"
Vay canına.
Kim yazdı acaba?
Bence de ya.
Ama çok kasvetli biri olduğu kesin.
Şiirini beğendim ama onunla takılmak istemezdim herhâlde.
Neyse, görev beni bekler.
YEREL AL, AZ AL KÜÇÜK ESNAFI DESTEKLE
Merhaba Clay.
Merhaba Bayan Baker.
Rahatsız ettim, kusura bakmayın.
Size bir şey vermek istedim.
Hannah'dan.
Yani Hannah'dan değil ama onun yazdığı bir şiir.
Gerçekten çok iyi.

Yedinci sayfada.
Onun el yazısı.
Evet.
Meğer öyleymiş.
Alt yazı çevirmeni: