# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çeviri:

Reddick/Boseman bir müvekkilden 800.000 dolar rüşvet aldı.
Bir sorun olabilir.

Tamam.
Teşekkürler.
- Selam.

Ne oldu?
Colin Morello daha yeni ofisime geldi ve şirketin finansal durumlarından uzak durmam için beni uyardı.
Çünkü 800.000 dolar rüşvet almışız.
- Babama da bunu söylemiştim.

Bak, içinden gelen ilk işin onu araman olduğunu biliyorum ama şirket için...
Ortaklara haber vermemiz lazım.
Ben Mike Kresteva.

Ben Spencer Zschau.

Bu şirket birden fazla büyük suçlardan sorumlu ancak biz ilk olarak iki şeye odaklanacağız.

Şirketteki isim ortaklarından biri olan Adrian Boseman... ..müvekkilinin vergilerden kaçmasını sağlamak için rüşvet olarak 800.000 dolar aldı.
Unutmayın ki soruşturma kurulunun kanıtlama zorunluluğu düşüktür.
Sizin işiniz sadece iddianamede bulunmak.

O yüzden lütfen aklınızda bulunsun.
Mantıklı bir kuşkunun ötesine inanmanıza gerek yok.
Tek inanmanız gereken, sanığın bir suç işlemiş olabilme ihtimalidir.
Bayan Tascioni, bu kağıt federal mahkemeden bizim davamıza yardımcı olmanıza dair bir yazılı emir.
Mike, merhaba.

Üzgünüm, yeterince sandalyem yok.

Hayır.

Ada, geçmişi sil.

Anlaşıldı.

Tebrikler, bir kanıda müdahale etmiş oldunuz.
Arınma Gecesi korku/bilim kurgu türünde Ethan Hawke ve Lena Headey'in oynadığı 2013 yılında çıkan bir filmdir.
Ada,hayır!

Bağımsız bir gözetleyici olarak... ..bu konuşulanlar "gizli değil" olarak kararlaştırılmıştır.
- Bundan keyif alıyorsun.

Başarmanızı istiyorum.
Kresteva hakkında ne sormuştun?
Tamam.
- Ne oldu?

Evet, bu sorun hızlıca halledilebilmeli.
Sadece makbuz tarihlerini geriye al.
Önemli olan, Kresteva'nın Travis'in gerçek olduğuna inanması.
Bana bunun ne hakkında olduğunu söyleyin.
- Otur.

İhtiyacın olan her şeyi sana verdim.
- Onlarla mı çalışıyorsun?

Reddick/Boseman savunma tarafı.
Bize yanlış bilgi vermek için kızına yardım mı ediyorsun?
Hayır.

Travis Leopold'tan.

Bay Tascioni Ada aletinde bunu söylediği duyuluyor.
İki ihtimal var.

- Onunla konuşmalıyım.

- Kefaletle serbestliğin iptal edildi.

Bırakın ne olduğunu öğreneyim.
- Sana güvenemem.

Kaydedecek misin?
- Selam.

- Misafirimiz mi var?

Lavaboya gitti.

- Bu ne?

- Ne zamandır burada?

Ne hakkında konuşuyor...

- Ne?

Henry, bir şey içmek istemediğine emin misin?
Hayır, kefaletim açısından uygun olacağını sanmıyorum.
- Maia, nasılsın?

Biraz müsaade eder misin?
- Dairen çok güzel gözüküyor Amy.

Bir iki ay içinde taşınmak zorunda kalabiliriz.
Niye ki?
Para yüzünden baba.
Üzgünüm.
Sizi konuşmanız için yalnız bırakayım.
- Seni gördüğüme sevindim Amy.

- Konuşmalıyız.

Ama bir kere daha konuşalım.
Bana dürüst olacağımız zamanı söyle baba, ben de kapatacağıma emin olayım.
Bana güvenmedin.

Şirketinde rüşvet falan yoktu.
Aman Tanrım, Aman Tanrım!

Dinleme cihazı takıyordun.
Eğer sana yalan söylediysem bir sebebi vardı.
Kızınla konuşuyormuş gibi benimle konuş, tamam mı?
Tam buradayım.
- Düşündüğün gibi değil.

Tamam.
- Baş başayız.

- Senin peşinden geliyorlar.

Vakıf.

- Onlar sahte.

Benim için endişelendiğinden dolayı konuşmalarımızı kaydedip şirketime karşı kullanacağını mı söylüyorsun?
Evet.

- Yalan söylüyorlar.

Aman tanrım.

Kendin için bir anlaşma yapmak istiyorsan, yap.
Benim için yapma.
Avukatın için kaydettiğin konuşmanın yalan olduğunu anladılar.
Rüşvetin uydurma olduğunu anladılar.
- Sana neden güveneyim baba?

Yarın soruşturma kurulunun önüne sürülecekler.
Kresteva suçu ispat etmeyi umursamıyor.
Tek istediği iddianamede bulunarak şirketini çökertmek.
Beş önemli Fransız sosu vardır.
Eğer Fransız mutfağını öğrenecekseniz, bunlar yemeklerin temelidir.
- Bu çok güzel bir Velouté, Adrian.

Millet, gelip Adrian'ın yaptığına bakın.
İşte buna benzer yapmalısınız.
- Bay Boseman.

Mahkeme celbiniz var.
Beni aradığına sevindim.
Daha dün üniversitedeki yaşadıklarımızı düşünüyordum.
- Dünyayı nasıl yöneteceğimizi...

- Merhaba.

Bilmiyorum, menüyü görmedim.

Barbara Kolstad, mahkeme celbiniz var.
# Havlunu kap ve gözlüklerini kap.

# Sahile git ve dalgaya katıl.

# Arabada güneşli bir gün.

- 8 ortak ve 4 avukata celp geldi.

- Bir davası yok.

Yine de bizi soruşturma kurulunun önüne sürükleyip RICO diye bağıracak.
İddianamesini her türlü alacak.
- Katılıyorum.

Soruşturma kurulu her zaman iddianamede bulunur.
Polis şiddeti davasıysa başka.
Ve başka bir sorunumuz ise Kresteva artık rüşvet hikayemize inanmıyor.
- O zaman ne yapmalıyız?

- Küpelerine bayıldım.

Keşke ben de o tarz küpeler takabilsem.

- Elsbeth.

- Sizi iflas ettirmeye çalışıyor.

Dün oraya bir federal ajan gidip hakkımızda sorular sormuş.
Müvekkillerimizi korkutmaya çalışıyor.
Ne oldu?
- Ne oldu?

- Bir şey demek üzereydin.

Yardımcı olur mu bilmiyorum ama Kresteva'nın patronu ki kendisi bakan yardımcısıdır bu soruşturmanın ırkçılıkla ilgili olduğunu görüyor.
- Sen nereden biliyorsun?

- Olabilir.

Söylemeyi istemiyorum.
Afroamerikan bir şirket olarak çoğunluğu beyazlardan oluşan bir departman tarafından dava edilmemiz mi?
Vereceğimiz cevapları ırk konusuna bağlamamızı mı istiyorsun?
Evet.
İddianameyi önlemenin tek yolu soruşturma kurulunu atlatmak.
Ve soruşturma kurulunu atlatmanın tek yolu bakan yardımcısı Wilbur Dincon'a onun ilgi alanında olmadığını göstermek.
Ve onun ilgi alanına girmediğine ikna etmenin tek yolu vereceğimiz cevapları ırk konusuna bağlamak.
Evet.

- Barbara, sen ne dersin?

Zaten ırkla alakalı.
Adrian Boseman.
Orta Batı'daki en büyük Afroamerikan şirketi olan Reddick, Boseman ve Kolstad şirketinde avukatım.
American Lawyer'a göre ülkedeki en iyi 10 siyahi şirketin içindeyiz.
Bitirdin mi?
Evet.
Bay Boseman, ne zamandır Chicago'da avukatlık yapıyorsunuz?
35 yıldır.
Şehirdeki ilk ve bu zamana kadar tek siyahi kişi olan olan Vali Harold Washington zamanında yeminimi ettim.
Cebimde hala fotoğrafını saklıyorum çünkü bana önceden gelen siyahi insanların sıkıntılarını hatırlatıyor ve bana yol gösteriyor.
Tamam, teşekkürler.
Chicago Polis Departmanını dava etmenin şirketinizin gelirinin büyük bir bölümünü karşıladığını kabul ediyor musunuz?
Şirketimizin büyük bir kısmının Afroamerikan kişilerden oluştuğunun farkındayım.
Hanımefendi, şirketinizin hangi ırktan oluştuğunu sormadım.
Evet ama bana kendi kelimelerimle cevaplamamı söylediniz.
Bunlar da kendi kelimelerim.
- Lütfen devam edin.

Söylediğim gibi, bir Afroamerikan şirketi olarak bazı kurbanlar çoğunluğu Kafkaslardan oluşan bir şirket yerine bizi tercih ediyor.
Soru:

Cevap:

Ne oluyor yahu?

Durduk zaten.

Kim olduğu umurumda değil.
- Bir eziyet gibi gözüküyor.

O zaman üstesinden gelin.
Bunun ırkla ilgisi olmadığını göstermeniz lazım.
Vita voglio essere uno squalo.
Nella mia prossima vita voglio essere uno squalo.
Bu hangi dil?

Her zaman İtalyanca öğrenmek istemişimdir.
Çok garip bir çocuksun.
Ne söylediğimi anladın mı?
Sonraki hayatımda bir köpekbalığı olarak dünyaya gelmeyi istiyorum.
Güzel, bana mantıklı geldi.
Selam.

Sonraki hayatımda bir köpekbalığı olarak dünyaya gelmeyi istiyorum.
Çok kötü, bu hayatta mahkeme celbin geldi.
- Yani dönüyor mu?

- Şimdi üçünüzün peşinden gelecek?

- Bilmiyorum.

Soruşturma kurulu için yarın planımız vardı.
Evet, ve iyi haber birini bulduk.

- Peki bundan nasıl faydalanacağız?

Soruşturma kurulunun noktalarını birleştirmesini istemeyiz.
Amacımız bu davayı mantığa oturmak.
Eğer gerçeğe dayandırmazsak, suçlamada bulunamayız.
Bununla sonra ilgilenelim.

- Öncelikle bize bir iddianame lazım.

Pardon?
- Merhaba.

Bir şeye mi ihtiyacın var?
Dağıttığım her mahkeme celbi için ne kadar kazanıyorum biliyor musun?
Bir fikrim yok ama bunun için karakolla ile konuşabilirsin.
- 47 dolar.

Gerçekten de güzel bir 48 saat geçirdim.

# Jimmy mısır patlatıyor. #
- Mike, nasılsın?

Çiğneyebileceğinizden biraz daha fazla ısırık aldınız.
Gerçekten mi?

Beni dava mı ediyorsunuz?
Evet sözleşme ilişkisine haksız müdahalede bulunma.
- Akıllıca olacağını düşündüm.

Soruşturma kuruluna yaptığının aynısı şeklinde olduğuna inanıyorum.
Soruşturman olduğu sırada hiçbir mahkeme beni dava etmene izin vermez.
Belki de haklısın Mike.
- Çikolata ister misin?

Hiçbir mahkemenin davamı kabul etmeyeceği konusunda haklı olabilirsin ama bana bunu telefonda söyleyebilirdin.
Onun yerine buraya geldin.

- Mahkemede görüşürüz.

İlk önce hangisinin biteceğini görürüz.
Tüm bu yığının üstüne bir şey koymak beni aşağıdakilere baktırmak için iyi bir yöntem.
Bunu Bay Boseman'ın beğeneceğini zannetmiyorum.
- Bu nedir?

Rindell saadet zinciriyle ilgili bir şey.
Bunlar en zengin 500 kişi.

Ama şuradaki sayılara bak.

- Bilmiyorum.

- Tamam.

Bu listenin şirkete nasıl bir şekilde zarar vereceğini bulabilir misin?
- Vereceğinden emin miyiz?

Bay Kresteva almak için çok uğraştı.
- Tamam.

Şaka mı yapıyorsun?
- Hayır, seni de olayın içine sokuyorum evlat.

- Ondan nefret ediyorum.

Sadece sevdiğin insanları savunabileceğin gibi yanlış bir izlenime mi kapıldın?
Hayır, hiç kimseyi savunmam gerekmeyeceği izlenimine kapılmıştım.

Evet, bu haksız müdahale saçmalığı davasını düşürdüğünde savcılık görevine devam edebilirsin.
Efendim.

Nedir peki?
- Davacı tarafın avukatlarından biriyle görüşüyorum.

- Bu iyi olmadı.

Katılıyorum.

O zaman objektif olursun.

Aman Tanrım, herkes nerede?

Haklısınız sayın yargıç, davacı taraf hazır.
Aferin sana.

- Geldim sayın yargıç.

Özür dilerim sayın yargıç.

Umurumda değil.

Elimizde bugün ne var?

- Evet sayın yargıç, bu hukuk şirketi...

Durun durun, susun.
- İlk siz konuşun Bay Geç kalan.

Bay Kresteva aktif olan bir soruşturma kurulu davasında.
Bu davayı başlatmak, diğer davayı zora düşürmek için alaycı bir girişimdir.
Şiddetle katılmıyorum.

Günaydın sayın yargıç.
Bay Kresteva'nın soruşturma kurulu davası...
İtiraz ediyorum sayın yargıç.

Davacı.
O zaman duruşma sırasında konuşmaması lazım.
Tanık olarak çağrılmalı.
O zaman Bay Adrian Boseman'ı tanık olarak çağırıyorum.
Pardon, hayır hayır.
Sayın yargıç, davanın düşürülmesi talebimiz tekrar ileteyim.
Evet ama sen de az önce adamın kürsüye çıkarılmasını söyledin.
Hayır, duruşma sırasında konuşmaması gerektiğini söyledim.
Savunma, davayı kullanarak...
- "Davacı taraf." Söylemek istediğin kelime bu mu?
Evet, davacı taraf bu davayı çıkarları için kullanmayı planlıyor.
Soruşturma kuruluna girmelerine izinleri yok o yüzden dava açarak, soruşturma kurulu odasında neler yaşandığını öğrenmeye çalışıyorlar.
Yapmaya çalıştığınız şey bu mu avukat hanım?
Hayır, sayın yargıç.

İyi fikirmiş.
Tamam, reddedildi.

Elsbeth.
- Beni ikinci koltuğa al.

Çünkü bu iyi bir fikir.
Bay Boseman, neden haksız müdahale için dava açıyorsunuz?
Müvekkillerimizi kaybediyoruz.

Peki neden bu davanın duyulması şuan önemli?
Çünkü soruşturma kurulu bizim müvekkil kaybetmemizin sebebidir.
Bay Kresteva bizi mahkum etmeyi istemiyor, iflas ettirmeyi istiyor.
İtiraz ediyorum.

Bu bir soru olsaydı uygun bir itiraz olurdu ama cevap verdiğinden olmaz.
Eğer Bay Morello'nun bunu çürütmek için bir tanığı varsa, onu çağırmalıdır.
Katılıyorum, reddedildi.
Bay Boseman, müvekkillerinizden herhangi biri neden ayrıldığını söyledi mi?
Evet.

Onlar da riske girme istemediler.
Peki ya bu sizce Bay Kresteva'nın kasıtlı bir hareketi miydi?
- İtiraz ediyorum.

Bu seferki tahmine dayandırılıyor.
Bak sen şuna, uygun bir itirazda bulundun.

Başka sorum yok, sayın yargıç.

Teşekkürler Bayan Queen.
Bu kaybettiğiniz üç müvekkil sizin açınızdan ne kadar önemliydi?
- Her müvekkil önemlidir.

İtiraz ediyorum.

Evet, bana da öyle gözüktü.
Bu üç müvekkilinizden toplamda ne kadar para kaybettiniz?
Sanırım 1.3 milyon dolar.
İşte bu yüzden bu sızıntıyı durdurmalıyız, sayın yargıç.
Peki ya muazzam büyüklükte bir sosyal medya imparatoru olan Chumhum ile yılda size kazancı 86 milyon dolar olan bir anlaşma imzalamadınız mı?
- Evet imzaladık.

- Bu ikisi tamamıyla ilişkisiz.

- Öye bir şey yaptığımız yok.

- Adalet Bakanlığı'nın...

- ... bilinçli olarak şirketimizi...

- ...zan altında bırakmaya...

Hayıt hayır yeter.

Terbiyenizi takının.

Özür dilerim sayın yargıç.

Sorabilirsin, sakin olmak şartıyla.
Davalının kendisi nerede?

Davalı bu mahkemeyi sadece avukatını gönderecek kadar gereksiz mi görüyor?
Davacı tarafın bunun nedenini hali hazırda bildiğine inanıyorum.
Davalı, bir soruşturma kurulu'nu yönetmekle meşgul şu anda.
Anlıyorum.

Soruşturma Kurulu ile meşgul olduğumu açıklamadın mı?
Açıkladım ama Mahkemenin yargıcı Gallo.

- Şaka gibi.

- Amaçları işimi zora sokmak.

Bayan Gold, Diane Lockhart ile ilişkinizi anlatır mısınız?
Kendisi patronum olur.

Öyle mi?

Afroamerikan bir şirkette çalışmaya başladığından beri beyaz olmanın getirdiği imtiyazların doğasının farkında olmamı sağladı.
Bayan Lockhart ile önceki şirketinde de beraber çalışmıştınız değil mi?
Doğru ama o şirket kesinlikle Afroamerikan bir şirket değildi.
Hatta küçük bir Trump Beyaz Sarayı bile diyebiliriz.
Bayan Gold şirketin ırksal özelliklerini sormuyoruz.
Kusura bakmayın.
Hassas noktaya bastım galiba.
Bayan Lockhart, şirketine geçmeden önce Boseman'la çok kez görüştü.

Tabii ki.
Bay Boseman'ın şirketi beyaz bir polis tarafından darp edilmiş Afroamerikan bir genci temsil ediyordu.
Tekrar söylüyorum burada konumuz ırk değil.
Katılıyorum ama sürekli bu konuda sorup duruyorsunuz.
Bayan Lockhart'ın bazı gizli bilgileri Bay Boseman'la paylaştığı doğru mu?
Beyaz polisler tarafından darp edilen Afroamerikan gencin davasıyla ilgili mi?
Kusura bakmayın ama soruyu siz sordunuz.
Alo Diane bence gayet iyi geçti.
Evet.
Tamam şimdi dönüyorum.
- Bu, Andrew Hart.

Kresteva'nın ifade vermesi için onu çağırmasının nedeni ne?
- Yanında biri var mıydı?

Soruşturma Kurulu'na hakkımızda ne dediğini öğrenmemiz gerek.
İyi de bunu nasıl yapacağız?
Soruşturma Kurulu'na davacı tarafın şirketi ile ilgili ne söylediniz?
İtiraz ediyorum.

- Bayan Tascioni'nin zeki atılımları bunu değiştirmez.

Çok tatlısın.

- Sizi görmek ne güzel Bay Kresteva.

Alo mahkeme.

Mesleki rekabet ortamında avantaj sağlamanızda Adrian Boseman'ın meslekten men edilmesini istediğinizi söylesem yanlış olur mu?
- Yanlış olur mu?

Reddick Boseman müvekkillerini çalmak amaçlı aradığınızı söylesem yanlış olur mu?
- Evet bu da yanlış olur.

İtiraz ediyorum sayın yargıç.

Evet?
Yani...
Dediğim gibi.
- Bayan Tascioni nereye varacaksınız?

Şirketinize çalmak için Reddick Boseman müvekkillerinden biriyle buluştunuz mu?
- Ben kanunlara aykırı bir şey yapmadım.

Doğrudan çalma niyetiyle Reddick Boseman müvekkillerinden biriyle buluştunuz mu?
Her şirketin yapacağı şeyi yaptım.
- Hangi müvekkil Bay Hart?

Müvekkillerini çalabilmek için soruşturma kurulunu olumsuz beyanda bulunan tanığı belirlemeye çalışıyorlar.
Aynen öyle sayın yargıç.
Zamanla alışılan bir tarzınız var ancak henüz tam alışmış değilim.
Lütfen soruya cevap verin.
Market zincirleri sahibi olan Bay Spiegel ile öğle yemeği yedim.
Spiegel'le görüş hemen.

- Mızmız bir dönemde misin?

Seninle görüşmemem söylendi.
Söylendi derken?

O halde söylenene uysan iyi olur.
- Bunun için kovulabilirsin.

- Bay Spiegel nasılsınız?

Beni siz çağırdığınızdan umarım bunun için faturalandırılmam.
Bu sayılmaz.
Bu hafta müvekkillerimizin birkaçıyla görüşüyoruz.
Herhangi bir sıkıntı olmadığından emin olmak istiyoruz.
- İhtiyaçlarının karşılandığından...

Şirketimize karşı karalama kampanyası var Anthony.

Fısıltıların kimden geldiğini öğrenmek istiyorsun.
Tahmin etmem gerekirse muhtemelen Andy Hart'tır.
Doğru tahmin.
Sana ne söylediğini öğrenmemde bir sakınca var mı?
Beni Reddick/Boseman'ın bir kasırga ortasında olduğu ve kendime yeni bir şirket bulmam konusunda uyardı.
Yürütülmekte olan soruşturma kurulu ile ilgili bir şey dedi mi?
İtiraz ediyorum.
Soruşturma Kurulu içeriğiyle ilgili bir şey sormuyorum sayın yargıç.
Öğrenmek istediğim şey, Bay Hart'ın şirket müvekkillerini çalmak için soruşturma kurulunda ifade vermeden önce harekete geçip geçmediği?
İtirazım çalma kelimesine.
İtirazsız olarak en azından bir cümlemi tamamlayabilir miyim?
Çalmak gibi yüklü kelimeler kullanmadığın sürece tabii ki.
Pekala önce hangi itiraını reddetmemi istersin?

- İlki, yok ikincisi.

İlkini de duymak ister misin?

- Bay Hart ifade verdiğinden bahsetti mi?

- Teşekkürler.

- Bay Hart ile ne zaman görüştünüz?

Peki olası bir soruşturma kurulundan bahsetti mi?
Buluşmamızdaki kilit noktanın bu olduğunu söyleyebilirim.
Soruşturma kurulu hakkındaki bilgiyi Bay Kresteva'nın ofisi dışında kimsenin bilemeyeceği bir zamanda olduğunu mahkemenin dikkatine sunuyorum.
- Bayan Quinn soru mu soruyor ifade mi veriyor?

En sevdiğim dava finansörlerim nasıllar?
İyi değil Bay Boseman.

Lanet olsun.
Dava finansörleri.

- Nerede hukuk okudunuz?

O halde 75 davaya direkt olarak nasıl dahil olabildiğinizi açıklar mısınız?
Zaman alan davalarda davayı sürdürebilmeleri için ihtiyaçları olan maddi desteği finanse ediyoruz.
Reddick/Boseman gibi şirketler.
- Kaç davalarını finanse ettiniz?

- Nasıl, nasıl çıktı o sayı?

- Hayır onlarla 21.

- 21 diyorum nokta.

Reddick/Boseman onları finanse etmeni karşılığında size ne veriyor?
Anlaşma miktarı üzerinden bir yüzde konusunda anlaştık.
Anladığım kadarıyla Reddick/Boseman yüzdelerinizi kendilerininkinden ödüyor.
Gerçekten anladığınız kadarıyla mı yoksa bir yere mi varmaya çalışıyorsunuz?
Bu yüzde nereden geliyor Bay Warshofsky?
- Öncelikle 23 olacak 21 değil.

Müvekkilin, biz başta finanse etmemiş olsak alamayacağı yüzdesi üzerinden.
Teşekkürler.
20 Şubat'ta anlaşmadan hmen önce daha fazla maddi destekte bulunarak davadaki payınızı artırmaya karar verdiniz.

Bay Boseman 5 milyon alabilecekleri konusunda güvence vermişti.
Size bu güvenin altında yatan nedeni söyledi mi?
Karşı tarafta onlara anlaşmaya hazır olduklarını söyleyen bir kaynakları vardı.
O sırada karşı taraf Diane Lockhart'tı.
Bay Boseman size karşı tarafın zayıflığı hakkında bilgi verdi mi?
Eğer mahkemeye giderlerse onlara zarar verecek bir kanıtın varlığından bahsetti.
Bize orada sorulanlar hakkında konuşamayacağımızı söylediler.
Doğru ama kendi dediklerinizi söyleyebilirsiniz.

- Ben...

Bir dakika, bekleyin.

- Haksız mıyım?

Bizim davalarımızdan biriyle ilgili miydi?
Polis şiddeti davalarımızdan biri mi?
Şu anda yürütmekte olduğumuz mu?
Hayır.
Başka bir şey söylememeliyiz.
Biliyorum ama...
Son bir soru daha.
Diane ile birlikte çalıştığımız bir dava mı?
- Evet ama birlikte değil.

Lütfen küfür etme ama tamam mı?
Tamam tamam kusura bakma.

Teşekkürler.

- Tamam size iyi şanslar.

Şu işi çözelim.

Toby Kendall davası.
Kamera kaydı kanıtından sana bahsettiğim için peşie düşecekler.
Bana kamera kaydından falan bahsetmedin.
Bana dava ile ilgili kanıt bulmuş birini avukat olarak işe almamı söyledin.
Hayır o kadar değil.

- Avukatlıktan men edilebilirim.

Hepimiz ara ara sınıra fazlaca yaklaşıyoruz, bu bir gerçek.
Ama hukukun doğru tarafında kalmaya gayret ediyoruz.
İyi bir avukat olabilmek için o sınırı yaşamış olmak gerekiyor.
Bunun iyi avukatlıkla alakası yok.

Senin için değil, Rindell kızı için Diane.
Kendine yüklenmeyi bırak.
En küçük çatlaktan bize zarar vermenin yollarını arayanlarla uğraşıyoruz.
Kendimizi nasıl savunabiliriz?
Safi şişinme.
Ciddi misin?
Hukuk fakültesinden beri kullanmadım aslında ama neden olmasın?
Ben hiç kullandığımı hatırlamıyorum.
Safi şişinme demek.
İşe yaradığı olmuş mu ki hiç?
Bekleyip göreceğiz.
Tahminimce tanık sırasında sen varsın.
Lanet olsun!
Kim kızdırdı seni söyle bakayım?
Hoş sohbetimizi başka bir zamana erteleyebilir miyiz lütfen?
Belki bir yardımım dokunur.

9 haneli bir numara, bazıları tekrarlı ve önemli şirket başkanlarıyla ilişkililer.
Ancak vergi iade, dava ya da çalışanlarla ilgili değiller.
- Sosyal sigorta numarasını denedin mi?

- Belki de şifredirler.

Belki zengin puştlarından oluşan gizli bir derneğin üyesidirler kim bilir.
Ne var?
Önce şunu söyleyeyim genelde kazanna taraf olmam.
- Piyango bileti seçecek olsam bir tanesi bile tutmaz.

Bu numarayı biliyorum.

Bu geçen yılki maaş bordrom.
İşte burada.
İşte, bu numara, bu da neyin nesi?
- Vergi kimlik numarası.

Kimsin sen Yağmur adam mı?
Seni beni bir de kumar masasında gör.
Bu maaş bordrosu nereden?
Bir önceki işimden, Lockhart Deckler...
- Kahretsin.

Bay Boseman'a Toby Kendall davası hakkında herhangi bir bilgi vermedim.
- Emin misiniz?

O halde Bay Boseman dava finansörlerine yalan mı söyledi?
Hayır tahminimce safi şişinme olabilir.
Gerçekten mi?
Safi şişinme, abartı yoluyla istediğini elde etme olup hukuken de kabul görmüştür.
Evet ne olduğunu biliyorum teşekkürler.
Kısa süre önce saadet zincirine karışmış Rindell şirket işlerinizi konuşalım.
Bu nedir Bayan Lockhart?
Hiçbir fikrim yok.
Rindell Şirketinin önemli müşterilerinin listesi değil mi?
Olabilir.

Bu listedekiler şirketin ekstra destek olduğu müşteriler değil mi?
Vergiden düşmek için kayıt dışı kazançlar gibi?
Söylediğim gibi bir bilgim yok.
Tamam ama şu, sizin şirketinizin kimlik numarası değil mi?
Şurada, şurada ve şurada?
Şirket, hukuki işlerinizi bu şekilde faturalandırmıyor muydu?
Tekrar ediyorum ben de ilk defa şimdi görü...
Yeni şirketinizde Rindell kızına bu yüzden iş ayarlamadınız mı?
- İşlediğiniz suçları açığa vurmasın diye?

O halde yarın Henry Rindell'in ifade verecek olması güzel oldu.
Bu kısmı netleştirmiş oluruz.
Bu şirketten istifa etmem gerekiyor.
- Öyle mi?

Peki yanlış kişilerle arkadaş olmak dışında bir suç işledin mi?
Hayır.
O halde sence şirketin içinden birilerinin hedef alınmasının beni şaşırttığına inanıyor musun gerçekten?
Onlar için Henry Rindell cepte.

- Ben de öyle düşünüyorum.

Bunun bir önemi var mı Diane?
Onun gibi orospu çocukları beni korkutamaz.
Onunla baş edebilirim.

O yüzden bunu birlikte yapmalıyız.
- Bu noktaya gelmiş olmamız üzücü.

- Nasıl yardım edebilirim tatlım?

- Evet.

- Diane aleyhine mi ifade vereceksin?

- İşine gelen gerçekleri yani?

- Çünkü arkadaşıydın.

Bu yüzden mi Jax amcamın bilgisayarından Schtup listesini istedin?
Diane'e karşı kullanabilmek için mi?

- Hayır koz elde edebilmek için.

Böylece hapis yüzü görmeyeceksin.

Peki ya sen?
Hapiste ölmek istemiyorum Maia.
Çocukların olduğunu görebilmek istiyorum.
Torunlarımı kucağıma alabilmek istiyorum.
- Teklif nasıldı?

- Diane aleyhine ifade verme.

Hayır baba, eğer 10 yıl teklif ettilerse ellerinde sağlam kanıt yok demektir.
Bunu senin için de yapıyorum.
Eğer bunu yaparsan baba ve ileride çocuklarım olursa onları asla göremezsin.
Onları görmene asla iziğn vermem.
Seni seviyorum.
Herkes ayağa kalksın.
Haydi şu işi bitirelim.

- Son bir tanığım var sayın yargıç.

- Sanıyorum.

Yine tek başına mısınız avukat bey?
Sıradaki tanıktan dolayı Bay Kresteva katılmamasının daha doğru olacağını düşündü.
Şimdi daha da meraklandım.

Evet mahkeme celbi bu sabah talep edilmiş ve bu kişinin tanıklığını kabul etmemenizi tekrar talep ediyorum.
Bayan Quinn adalet sisteminin bütünlüğünden ödün vermeye kararlı gibi görünüyor.
Satyın yargıç öyle bir şey yapmadım.

Tanrım, konuşmayı ne kadar da çok seviyorsunuz böyle.
- Tanığınızı çağırın.

- Teşekkürler.

- Zamanla kolaylaşacağını söyleyebilsem keşke.

Sanıyorum bu kişi daha sonra soruşturma kuruluna ifade verecek.
Evet sayın yargıç.
Sanıyorum sen de vereceği ifade hakkında bir soru sormayacağına söz vereceksin.
Daha da ileriye gideceğim sayın yagıç.

- Bir itirazınız var mı avukat bey?

Ne de gergin bir ortam.

- Bay Rindell, günaydın.

Michael Kresteva soruşturma kurulu tanıklığınız için size ne teklif etti?
Ona neden bakıyorsun?
- Soruyu tam anlayamadım.

Michael Kresteva soruşturma kurulu tanıklığınız için size ne teklif etti?
Şartlı tahliyesiz bir hayat yerine yargıca 10 yıllık ceza süresi önereceğini söyledi.
Başka sorum yok.
Anlaşmadan haberim yoktu.

Evet senatör çok para kaybettiğinizi biliyorum.
- Sun Times birinci hatta.

- Mike Kresteva geldi.

Evet, hayır.
O bu işe mi yarıyormuş?
- Tebrikler.

- Az önce görevimden alındım.

- Al bakalım.

- Mümkünse bu şekilde kalsın.

- Enterasan.

Bunun bittiğini düşünmüş olman.
Al bakalım.
Ada.
- Sana bir teşekkür borçluyum.

- Kendini korumayı tercih edebilirdin.

Onun yerine beni korumayı tercih ettin.
- Bana iş verdin.

Teşekkürler.
Hadi bir şeyler içmeye gidelim.
Hayır hayır benim benim eve gitmem ve...
Tamam neden olmasın?

Çeviri: