# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

iZombie'de daha önce...
Bu gece Max Rager'daki parti kilitli olacakmış.
Çünkü bu yeni Süper Max içeceği.
Drake'i ve bodrumdaki diğer zombileri kurtarmak için Max Rager'a gidiyoruz.
Parti gizlice girip onları kurtarmak için mükemmel bir fırsat olabilir.
Süper Max!
Devasa bir zombi salgını özür dilemek zorunda olmamak demektir.
Major!

Alın bakalım!
Vivian Stoll, Fillmore-Graves Şirketleri.
Buranın yeni sahibi benim.
Drake?
Günün birinde, Seattle zombi vatanının başkenti olacak ve bir sürü insan bunu görmek istemeyecek.
Bizimle misin yoksa bize karşı mısın?
Pekala, hepimiz ağız birliği yapmalıyız.
Benimkini dinleyin.

Vaughn'un silahlı korumaları ateş etmeye başladı.

Gerçeğe yakın şeyler söylemeliyiz.
Zombi salgını gibi mi?
Major Kaos Katili kurbanlarının bodrumdaki laboratuvarda kilitli olduğunu öğrendi.
Kontrol etmek için partide gizlendik ve Kaos Katili kurbanlarını bulduk.
Buradaki kahramanlar sizsizin.
İşe yarar bir bilgi olacağını sanmıyorum.
Kurtulanları yerleşkemizdeki tıbbi tesise götürüyoruz.
Onlara bilgi verir, basınla veya yetkililerle konuşmadan önce ağız birliği yaptığımıza emin oluruz.
Bak, işine çomak sokmak istemem ama aşağıda muhtemelen 100'e yakın ceset var.
- Her tarafta adli kanıtlar olacak.

Siper alın!
Patlayacak!
Siper alın!
Her şeyi düşünüyoruz.
Çeviri: samet_419 İyi seyirler dilerim.
Dört kişi de Bay Deaux tarafından mı vuruldu?
Bu doğru.
Arka pencereden içeriye girdi, saldırdı ve hepsini hakladı mı?
Evet.
Neden siz?
Ne demek neden ben?
Bölge savcısısınız.

Neden Bay Boss sizin kaçırılmanızın Bay Deaux'yu çekebileceğini düşünüyordu?
Sanırım...
Boss Bayan Charles'a karşı duygularımı anlamış olabilir.
- Peki bu duygular...

Evet ama...
Şu büyük jestte bakın.
Karşılıksız dedi.

Çünkü heceleyemiyorum.
Silahlı çatışma devam ederken sen dışarıda arabadaydın.

İşaret vermesi gerekiyordu.
Tabii, muhtemelen öyledir.
Bir Seattle PD çalışanı tüm bunlara kendini kaptırmamalı.
Nasıl kötü gözükeceğini düşünsene.
Hayır, bu halka duyurulamaz.
Seattle'ın en büyük suç baronunun ofisinde dört ceset var...
Bay Deaux Boss'a karşı yüz saat ifade verdi.
İsmini bu işten uzak tutmak zorunludur.
Doğrulama isterseniz belediye başkanını arayın.
Oldu, tabii.

Bende var.
Hazır mısın?
Kahretsin.
Erkek arkadaşım öldü.
Onu dört saat önce başından vurdum.
Beni bir arada tutan şey acılara dayanıklı paralı askerin beyninin etkisi.
Ama sonra hepimizin berbat bir gece geçirdiği ortaya çıktı.
Peyton, Seattle'ın suç elebaşı tarafından kaçırılmış hafızasını yitirmiş Blaine tarafından kurtarılmıştı.
Ve bu Ravi'nin hiç hoşuna gitmiyordu.
Major, acı çekiyordu çünkü ismi Natalie olan zombiye güzel ve yeni bir dünyada uyanacağına söz vermişti.
Ve şimdi onu bulamıyor.
Son olarak zavallı Clive.
48 saat öncesine kadar zombilerin gerçek olduğunu bile bilmiyordu.
Ona söylemem gereken şey aklını kaçırmasına sebep olabilir.
Anlamadığım bir şey var.
Boss neden Blaine'nin Peyton'ı kurtarmak için geleceğini düşündü?
Burada önemli olan Peyton'ın kurtulmuş olması.
Bana Bayan Charles Blaine'le romantik bir ilişkideymiş gibi geldi.
Ne?
Pardon, öyle değil miydi?
Bir önerim var.
- Sen ve Blaine mi?

Bugünden itibaren beşimiz arasında büyük bir sır olmayacak.
Şu andan itibaren hepimiz aynı takımdayız ve aynı yönde çalışıyoruz.
Ben zombiyim, Major zombi.
- Peyton Blaine'le yatıyor.

Bunun dışında kalmayı istediğimi söylemek için çok mu geç?
Bu yeni dürüst ruh hali içinde Vivian Stoll ile yaşadığım bir anı anlatmak istiyorum.
Vivian kim?
Özel bir askeri kuruluşun lideri.

Doğru, ve aşağıya geri döndüğümde o ve paralı askerleri Thomas'ın beynini yiyordu.
Onlarda mı zombiydi?
Evet ve benim de olduğumu biliyor.
Pek gizlemeye çalışmıyorsun.
Bana Seattle'ın zombi vatanının başkenti olacağını söyledi.
Zombi...
İnsanlar görmek istemeyecek.
Evet, birkaç eski kafalı insan aklıma geliyor.
Yanında ya da karşısında olup olmadığımı bilmek istedi.
Nasıl yanında veya karşısında?

Sanırım Fillmore-Graves Seattle'ı zombi dostu bir şehir yapmak istiyor.
Zombi dostu şehir mi?
"İstediğiniz beyinleri yiyin, daha fazlasını ister misiniz?" gibi mi?
Ayrıntıları öğrenmedim.
Bina patlamadan önce dışarı çıkmak için biraz acele ediyorduk.
Buna katlanabileceğimi sanmıyorum.
Ya zombi savaşları tarihinde bir şey söyleme şansı olup hiçbir şey yapmamış insan olursam?
İyi tarafından bakacak olursak zombi savaşları tarihinin yazarı bir zombi olacak ve sen kahraman olarak görüleceksin.
Buna katlanmalıyız demiyorum.

Sen, ben ve Major.
Seattle zombi vatanı olacak derken ne demek istediğini öğreniriz.
Sonra bu bilgiyle ne yapacağımıza karar veririz.
- Tamam.

Don E?
Nerede Blaine?
- Ne nerede

- Ne parasından bahsediyorsun?

- Biri seni vurdu...

Bana yine aptalı oynama, bu hafıza kaybının yalan olduğunu biliyorum.
Doğrusu Don E, son zamanlarda hiçbir şey mantıklı gelmiyor.
Ne zaman anladım biliyor musun?
- Neyi anladın?

Birkaç defa.
Zombi ol ya da olma kurşunlar acıtıyor.
Yerde yatarken Boss'ın adamı beni başımdan vurmasın diye dua ettim.
Sonra her şey birden netleşti.
Bütün bunları sen yaptın.
- Neyi?

Ne zaman bir fikrin oldu bilmiyorum ama tedaviyi uyguladığını ve işe yaradığını tahmin ediyorum.
Ve artık bir zombi olmadığına göre anladın ki "Bir tedavi varsa artık bir işim yok demektir."
Sonra düşündün ki, kimsenin istemediği yan etki ne olur?
Tam hafıza kaybı.

Ama eski işini geri almak tek iyi yanı değildi, değil mi?
Hayır.
O bölge savcısı asla eski uyuşturucu satıcısı, katil Blaine'e asla aşık olmazdı.
Ama yeni ve gelişmiş haline olur muydu?
Akıllıca, sorun değil.
Bana söyleseydin aynı fikirde olurdum.
Aferin dostum.
Herkes daha giderken adamım Blaine dönüyordu.
Anladığıma göre, bu benim işim mi?
Sen ve Şef beni size yiyecek getirmem için kullandınız.
Senin küçük ayakçındım.
İyisin, çok inandırıcısın.
Emmy'i hak ediyorsun.

Daniel Day Lewis'in gözü korkmamıştır.
Beni yok etmişsin.
Sen ve Şef her iş konuştuğunuzda beni odadan çıkarttınız.
Kes şunu Blaine, yoksa kafanı açar beyninle ziyafet çeker hilekar olmanın nasıl olduğunu görürüm.
Paramın nerede olduğunu söyle bir daha hiç görüşmeyelim.
Sahibi bensem benim param olmaz mıydı?
Şef öldü.

O bizim paramız.
Annen gibi demek istemem ama en son nerede görmüştün?
- Şef almıştı.

Görüşürüz Blaine.

Bak, kafamın biraz bulanık olduğunu biliyorum ama eminim ki burada iki hafta önceden bildirme politikası uygulanıyordur.
Tamam, muaf tutacağım.
Ama benden tavsiye mektubu bekleme.
Garip olacak.
Beni Natalie'ye götürecek bir şey görüp görmediklerini öğrenmek için kaçırdığım tüm insanlarla konuşmak zorunda kalacağım.
Bir kahramanın dönüşü.
Aklandığın için şimdi daha kötüye gidecek.
Öyle mi dersin?
Sizinle Natalie hakkında konuşmak istiyordum.
Bir şey hatırlarsanız bu numarayı geri arayın.
- Teşekkürler.

Beni öldüremezsin, ben ölemem.
Beni öldüremezsin, ben ölemem.
Gözümden vurmadığın sürece.
Gözümden vurmadığın sürece.
- Yüksek sesle.

- Yüksek sesle.

Bunların hepsi zombi mi?
- 0900'de demiştik.

Erkense zamanında, zamanındaysa geç gelmiş olursun.
Doğru anladıysam size asker olmayan beyin bulabilirsek bu şekilde olmayacak mısınız?
Beyne bağlı.
Örneğin bir metro kondüktörü beyni yersek benzer sorunlar olacaktır.
Gidelim.
Belki öldürebileceğimiz normal bir insana rastlarım.
Kaos Katili kurbanları Max Rager karargahının gizli bodrumundaki laboratuvarlarda tutulmuş ve Süper Max formülünün test edilmesi için kobay olarak kullanılmış.
Konuştuğumuz her kurban ölen Max Rager CEO'su Vughn Du Clark ile geçmişte husumet yaşadığını öne sürdü.
Ona şirketin yüz bin hissesini alacağımı söylemiştim ama Max Rager'ın neden olduğu şiddet olaylarından sonra vazgeçtim.
Sonrasında hatırladığım tek şey bir yer altı hücresinde uyandığım.
Bir çoğumuz benzer sebeplere oraya düşmüştük.
- Geldiler.

Merhaba!

Oturun.
Haberleri izlediniz mi?

Kaos Katili kurbanları şampiyon gibi karşılanıyor.
Major ve Clive'a bana söylediğin Seattle'ın zombi vatanı olması konusunu açtım.
Öyle mi?
Bu grupta zombi olmayan tek kişi olduğumu sanıyorum.
Hayır.

Tam olarak bilgilendirilmiş muhtemelen birkaç düzine insan çalışanımız var.
Ancak onlar tanıdığım ve güvendiğim insanlar.
Clive çoktan tam ölçekli bir zombi salgınına şahit oldu.
Bu göz ardı edemeyeceğin bir durum.
Seattle'ın zombi vatanı olması hakkında ne demek istediğini bilmek istiyoruz.
Gerçekten neden bahsettiğini bilmeden seninle olup olmayacağımızı nasıl bilelim?
Öyle olsun.
Biz Fillmore-Graves'de K-günü için hazırlanıyoruz.
Keşif günü.
İnsanların topluca varlığımızı öğreneceği gün.
Bu olduğunda ne olacağını düşünüyorsun Liv?
Ortaya çıkmazsak yararımıza olur diye düşünüyorum.
Belki olmaz ama muhtemelen olacak.
Peki bu olunca ne olur?
İnsanlar birkaç yüz tane beyin yiyen son derece bulaşıcı zombinin aralarında olduğunu öğrenince ne olur?
Bizden elimizi kaldırmamızı isteyip hayatta kalıp asimile olmamıza yardım etmek için ellerinden geleni yaparlar mı?
Hayatta kalmak için ihtiyacımız olan beyinler için yardımcı olurlar mı?
Beyinleri nereden ediniyorsunuz?
Ne dediğimi anlıyor musunuz?

Kuzeybatı Pasifik'te ölüleri dezanfekte edip beyinleri bize yollamaktan başka bir şey yapmamak ve lüks semtlerdeki evler için para ödeyen birkaç ölü yakma yeri sahibi var.
Ama kimse soruma cevap vermiyor.
K-gününde ne olur?
Bizi yok ederler.
Major'ın parlak zekasına bakın.
Biz Fillmore-Graves'de o güzel geceye nazikçe yaklaşmayı planlamıyoruz.
Ne planlıyorsunuz?
Başlangıç için iyice silahlanıp eğitim alıyoruz.
Ayrıca Süper Max formülünün gururlu sahibiyiz.
Kimse anlamıyor.

Ve Süper Max ile daha hızlı, daha güçlü ve bizi yok edecek insanlardan daha dirençli olacağız.
Seattle zombi vatanının başkenti olacak derken ne demek istediğinizi net bir şekilde öğrenebilir miyiz?
Savaş mı ilan ediyorsunuz?
Şu noktayı görüyor musunuz?

"Zombi adası."
Gişe rekoru kıran bir isim gibi, değil mi?
Tüm zombileri adalarına mı taşıyacaksınız?
Bizim adamıza Liv.

Şu anda altyapıyı inşa ediyoruz.
En az bir buçuk yıl içinde hepimizi barındırabilecek.
Kendimizi ayırabileceğiz.
Burası okul olacak.
- Okul mu?

Neden bu kadar şaşırdınız?
Gelin biraz yürüyelim.
Nasıl zombi oldun?
Kocam Harrison Graves, şirketin kurucu ortağı, virüsü ilk kapandı.
Bir zombi onu çizmiş ve ona zorla beyin satıyordu.
Ayda 25,000 dolara.
Harrison beni terk edecekti bana bulaşmasını ve cinsel ilişkisiz bir hayat yaşamamı istemiyordu.
Bir gece o uyurken elini tuttum ve kendimi çizdim.
Onsuz yaşamaktansa zombi olarak yaşamayı yeğlerdim.
Kocanız şimdi nerede?
Beyinleri tek başına elde etmenin bir yolunu buldu ve kendisini zorlayan adama artık hizmetine ihtiyacı olmadığını söyledi.
Bir hafta sonra işten eve dönmedi.
Onu bir daha görmedim.
Çok üzgünüm.
Bunu yapan zombiyi tanımıyorum ama bir gün tanıyacağım ve zombiler arası suç işlemenin bedelini ödemek zorunda kalacak.
Fillmore-Graves'teki herkes nasıl zombi oldu?
Birleşik Devletler yanlısı rehber ve çevirmenleri tahliye etmek için bir düzine askerimiz Ekvador Kundu'suna gönderilmişti.
General Masoud üzerlerinde biyolojik bir silah patlatana kadar adamlarım isyan çıkan mahallelerde blok blok ilerliyordu.
Adamların şirketin ricat ettiği anda, her 4 Temmuz'da ricat ederiz buraya gelene kadar hiçbir belirti göstermemişti.
Geri çekilmemizin 48. saatinde her bir çalışanım hastalandı ve insanlar ölmeye başladı.
Sende çizerek onları nasıl kurtarabileceğini mi anlattın?
Bu insanları korumak için neler yapabileceğimi görüyorsun.
Onlar benim ailem.

- Yani tüm bu çocuklar...

- Merhaba Bayan Vivian!

- Clive?

Demek burada saklanıyordun.
Artık bizden biri misin?
Wally, bize katılman gerek.
Sınıfa dönsen iyi olur.
Annene vermesi için elimdeki bilgileri Bayan Vivian'a vereceğim.
Beraber olacağız.
- Söz mü?

Bronzlaşıp saçlarını boyamalısın.
Wally...
Sen nereden...
Ailesi bir süre binamda yaşamıştı.
- Sakıncası yoksa?

Generalin kendi halkına karşı kullandığı biyolojik silah...
Evet?
Enfekte olan insanların yüzlerinde ve tüm bedenlerinde lezyonlar oluşturdu.
İnanılmaz derecede bulaşıcıydı.
Virüs bulaşmamış insanlar onlardan korktu ve gördükleri yerde vurmaya başladılar.
Seattle halkı zombilerin aralarında yaşadıklarını öğrendiklerinde de bu olacak.
Gerçekten bronzlaşıp saçlarını boyamalısın.

Süper Max destekli güçlendirilmiş zombilerle keşfedildikleri zamanki savaşa hazırlanıyorlar ve bir şey söylemem mi gerekiyor?
Sır yok kulübü değil miydik?
Aramızda sır yok kulübüyüz.
Burada yaptıkları şeyin akıllıca olduğunu düşünüyorum.
Yani gerçekten insanlar varlığımızı öğrendiğinde "Hadi zombilerle konuşalım." evresinin olacağına inanıyor muyuz?
- Ben inanıyorum.

İnsanlar varlıklarını öğrendiğinde kendilerini savunmaya hazır, eğitimli bir zombi paralı asker ordusu mu?
Gerçekten insanlığın ilk tepkisinin zombileri yok etmek olacağına inanıyorlar.
Hiçbir şey o noktaya gelmeyecek.
Birkaç tane beyin stokladım.
Janko'nun beyninde kalmayı yeğlerim.
Adam buz gibi.
Onun asker beyni Drake için keder içinde parçalanmamı engelleyen tek şey.
Yakında etkisi geçecek.
Biliyorum.

Keşke biraz daha acımasız asker beyni olsaydı.
Neden?
Çünkü depresyondayım ve kurtulamıyorum.
Ne konuda?
Peyton.

Ve Blaine kovboyculuk oynayıp günü kurtarırken arabada oturuyor olmam.
Kafamda duygularıma karşı çıkan bir film dönüyor...
Benim kıymetli, sevgili, tatlı zeki Peton'ım kolpacı, çocuk katili Blaine'i arzuluyor.
Aş bunu.
Asker beyninin etkisindeyken yaslanılacak ideal bir omuz değilsin.
Ona kıymetlim dedin.
Peyton'ı Hüküm Dağı'na atmayı planlamıyorsun, değil mi?
Blaine atılmalı.
Dünya Rob Thomas'ın ölümünün ardından yas tutuyor ve 98.7'deki detaylar başka yerde yok.
Carlos Santana'dan bir tweet geldi.
"Cennet artık daha güzel." #ŞiddeteHayır
Blaine?
Aşağıdayım.
Ne hoş bir sürpriz.
Genç bir kızken etrafımda çok fazla ceset olacağını hiç düşünmezdim.
Evet.
Sonunda ne olacağımı merak ederdim.

İyi haberlerim var.

Sahte bir pasaportla ama fotoğrafı elimizde.
Orada olduğunu biliyoruz.
Yalnız Karadağ Amerika'ya suçlu iadesi yapmıyor.
Muhtemelen bu yüzden orayı seçmiştir.
Aynen.
Endişelenecek bir şey yok.
Bayan Voelker'ın naaş yakma odasından çıktığının uyarısı.
Pekala.
İtiraf edeceğim.
Boss yakalanmış olsaydı daha mutlu olurdum ya da daha iyisi öldürülmüş olsaydı.
Düşününce ikimizden birini öldürmeye çalışması hiç mantıklı olmaz.
Dosyasında çok fazla kanıt bulduk ve onu sadece vergi suçlarıyla 30 yıl içeri atabiliriz.
Yine de hâlâ...
Gerginim.
Daha yeni bir grup haydut tarafından rehin alındın.
Bu çok doğal.
Bu da bizi neden burada olduğuma getiriyor.
Sana telefonda bütün bilgileri anlatabilirdim ama teşekkür etmek istedim.
Hayatımı kurtardığın için.
Bana teşekkür etmene gerek yok.
Asıl benim senden özür dilemem gerek.
Bu duruma düştün çünkü bir suç baronu hatırlamadığım sebeplerden ötürü beni öldürmek istedi.
Lütfen gergin olursan veya başka bir şey hissedersen ara beni.

Sana borçluyum.
Kart falan oynayabiliriz.

Hafızan yerinde olsaydı teklifinin ne kadar ironik olduğunu anlardın.
Huzur ve koruma için Blaine Debeers'ı arayın.
Evet, bu en nazik adam olmadığımı gösteriyor.
Dinle, son birkaç gündür söylenen şeyler ikimizin şey olduğuna beni yönlendirdi.
Şey...
Evet?
Biz birlikte miydik?
102 Max Rager Çalışanı Partide Vurularak Öldürüldü Kaos Katili Kurbanları Gizli Lab'da Bulundu
Bayım?
Şundan ve bir büyük americano lütfen.
Büyük americano!
Kaos Katili
- Kaç tane var?

On yedi doz tedavi.

- Daha fazlasını yapabilir misin?

Anahtar bileşen yok ve fazlasını nereden bulabiliriz bilmiyoruz.
Neden Liv ve Major tedaviyi uygulamıyor?
Yan etkiler içinde ciddi geriye dönük hafıza kayıpları var.
Blaine gibi.
Geriye dönük derken...
- ...her şey, değil mi?

İşlemsel anılar bozulmadan kalıyor ancak geri kalanlar, bölümlü anılar otobiyografik hatıralar kayboluyor.
O zaman Liv ve Major'ın tercihine mi kaldı?
Tedaviyi uygula, insan formuna dön ama geriye dönük hafıza kaybı yaşa.
Evet.

Zamanı tükeniyor.
İkinci tedavi için hafıza kaybı yan etkisine kötü mü diyorsun?
Major'ın uyguladığı birinci tedavinin yan etkisi ölüm.
Tepkileri deney faresine benzerse akciğerleri sıvıyla dolmaya başlayacak.
Terminal pnömoni yaşayacak.
Ya da ikinci tedaviyi uygulayacak...
Ve hafızasını kaybedecek.
Belki.
Tedaviyi yeniden yaratma imkanım yok bu yüzden yeni bir yaklaşıma başladım.
Ya hafıza kaybının geri çeviren bir formül bulabilirsem?
- Tamam.

Buna bayılıyorum.
Sodyum çözeltisindeki elektronlar pozitif katoda yüklendiğinde stres hormonlarını serbest bırakıp amigdalayı uyarıyor ve bellek depolaması için gerekli olan nöronlara giden sinyali güçlendiriyor.
Bu benlik bir şey değil.
Tam bellek yenilemesine çok yakınım.
Şanslı 17 zombi için.

Bunu düşünmeyi sevmiyorum.
Tedaviyi kimlerin alacağına kim karar verecek?
Onu da düşünmek istemiyorum.
Ravi!

- Güzel, buradasınız.

İşe gelirken radyoda kanalları dolaşıyordum ve yeni Chuck Burd programının tanıtım duydum.
Yeni bir program mı yapacak?
Komplo teorisyenliği değiştirdi, bir tanesi "11 Eylül içeriden destekliydi" idi.
Tanıtıma göre Max Rager katliamının görgü tanığıyla canlı yayında konuşacakmış.
Şirketlere olan inancımızı sarsacak inanılmaz bir hikaye olacağını iddia ediyor.
Görgü tanığının kim olduğu hakkında bir fikrin var mı?
Hayır.
O röportajı durdurmamız gerekiyor.

Rozetim veya sirenim yok.
Sağ tarafta.
Chuck Burd Halkı'na hoş geldiniz!
Vatanseverler, hak arayanlar ve özgürlük ağacının yenilenmesi gerektiğine inananlar, toplanın.
Hepimiz o sesin ne olduğunu biliyoruz, bugün kötü bir sürprizimiz var pezevenkler.
Buradan.

Hükümetimiz size karşı plan yapıyor.
Hepimiz köleyiz.

Tek şey şu ki bazılarımız henüz bilmiyor.
Billy, bize kim olduğunu ve neler gördüğünü anlatabilir misin?
Ben güvenlik görevlisiyim.
Katliamın olduğu gece Max Rager'ın kapısında görevliydim.
Kimsenin hayatta kalmadığını sanıyordum.
Tırnak içinde söylüyorum, kaçırılanlar hariç kimse.
İçeriye hiç girmedim ama ön kapıdan neler olduğunu gördüm.
Lütfen bize ne gördüğünü tarif et.
İnsanların yarısı canları uğruna korkuyla kaçıyordu.
Diğer yarısı ise onları kovalıyordu.
Gözleri kırmızıydı ve...
Onları yakaladıklarında...
Bu konuda konuşmanın zor olduğunu biliyorum.
Onları yakaladıklarında parçaladılar kafataslarına vurmaya başladılar.

Yemek mi?

Neyi yiyorlardı?

Neyi yiyorlardı?
Hayır, hayır, hayır.
Beyinleri.
Evet.
O polis o gece oradaydı.
Nasıl hayatta kalmış?
Kayıtta sözü edilen memurun arkadaşımız Billy'nin konuşmasını engellemeye çalıştığını belirtelim.
Hükümet neyi saklamaya çalışıyor?
Hükümet neyi saklamak zorunda?
Önsezilerime göre federaller süper asker yaratmaya giriştiler ancak bunun yerine deneklerde bir çeşit kana susamışlık ya da beyne susamışlık ortaya çıktı.
Bir nevi hatalarını örtbas etmek zorunda kaldılar.
Ancak Chuck Burd Halkı ne düşünüyor?
Gerçeğe bizim olabileceğimizden daha yakın.
Bu hükümet kıtlık çıkarmak için bal arılarını öldürüyor diyen adam.
Chuck, göz önünde olanı görmezden gelmiyor muyuz?
Kulağa zombi kıyametinin başlangıcı gibi geliyor.
Vay canına Dean.

Güvendiğimiz, yüksek rütbeli birisine gidip zombilerden bahsetmemek konusunda emin misin?
Onlara zombilerin sadece beyin yiyen normal insanlar olduğunu açıklayalım.
Major'a insanların baş edebileceğini düşündüğünü söylemiştin.
Bazıları edebilir.

Bakın, ön sıradan izliyorum.

Kimse zombi kelimesini kullanmıyor.
Ciddiyim Chuck.
Köpeğim komşunun çöpünü eşeliyordu ve temizlerken orada biraz beyin buldum.
Tüplerin içindeydiler, adeta...
Liv.
Liv, hepsi geçecek.
Dediğin gibi hiçbir aptal bu programı dinlemez.
Sorun o değil Clive.
Beynin etkisi geçiyor.
Erkek arkadaşımı vurdum Clive.
Benim yüzümden öldü.
O çoktan ölmüştü.
Sen merhametli bir şey yaptın.
Polisler bu tür durumlarla nasıl baş eder biliyor musun?
Lindsey, bir anda geçmişi hatırladım.
En son ne zaman görüşmüştük, mezuniyette miydi?
Evet, Philly nasıl?
Burada mı?

Sesin garip geliyor.

Evet ama son bir buçuk yıldır hiç tweet atmadım.
Sanırım 24 takipçim de beni bırakmıştır.
Gerçekten mi?
Hayır, hayır.

Aradığın için sağ ol.
Gönüllü olan?
Hadi, birkaç adım kaldı.
Ravi.

Benim ofisime mi?
Seni evine bırakabilirdim Liv.
Arabam burada.
Burada uyuyacağım ve...
Sonra duş alacağım.
Tüm gece beni dinlediğin için teşekkür ederim Clive.
Zombi olduğumu bildiğine mutluyum.
Şunu unutma yaşıyorum çünkü bunu sen sağladın.
Şu an acıtıyor biliyorum ama kendine işkence etmek istediğinde bunu hatırla.
Beynin etkisi bitiyor...
Evet.
Ben çıkıyorum.
Tadını çıkar.
Ravi'yi aradınız.

Dinle Ravi.
Şey, ödüm patlıyor.

Çirkin şeyler.
Korkutucu şeyler.

Şu an benimle olmaktan mutlu olmadığını biliyorum.
Liv ve Major'ı denedim.

En azından ortadan...
Ravi?
Hala buradasın.
Birilerinin keyfi yerinde.
Tahmin et kim seri katil olarak kamuya duyurulmayı umursamayan bir yerde iş buldu?
Neden Liv koltuğunda uyuyor?
Merhaba.
Kağıt oynamak için zamanın var mı?
Belki bir iki tek atarız?
Hayır, söylediğim şey şu.
Blaine bunlardan hiçbirini hatırlamadığını iddia ediyor.
Yani bana işkence yaptığını hatırlamıyor mu?

Dostum bu Blaine.

İnsanları berbat etmenin başka bir yolunu bulmuş.
Hafıza kaybı numara.
Aletim üzerine bahse girerim.
Neden dondurucuda çıktım?
Aklından ne geçiyor?
- Son Star Trek filmini izledin mi?

İyi bir film.

Filmde Kirk'ün söylediği bir şey aklımda yapıştı kaldı.
"Düşmanımın düşmanı dostumdur."
Onu Arthashastra'daki Kautilya söylemişti.
Star Trek'ten Kirk olduğuna eminim ama...
Anlamıyor musun?

Ve para babasısın.
Para kazanıp oğluna kötülük yapacak bir planım var.
Düşündüm de belki teklifimi dinlemek istersin.
Shark Tank gibi.
Hareket edemeyişim kadar iyi silahlanmışsın.
Can kulağıyla dinliyorum.
Kendi beyin işimize başlıyoruz.
Blaine'nin müşteri listesi elimde ve tırnağım çizmek için can atıyor.
Sadelikle mükemmel.
Tek ihtiyacım olan biraz başlangıç parası.
- Ee?

Evet öyle.
- Bir sorun var.

Çok küçük düşünüyorsun.
Biraz aspirine ihtiyacım var.
Bir de yeni bir beyne.
Öyle mi korkuluk?

Görmeye gitmek...
Şuraya bak.

Bugün bize ne getirdiniz efendim?
Bu özel bir tane.

Hastalık Kontrol Merkezi çalışanı buraya getirmemi söyledi.
- Pardon, kim dediniz...

Bu incelemeyi morgunuzda yapacağımı öğrendiğimde çok heyecanlandım.
Uzun zaman oldu eski dostum.
Dr. Kupps.
Biz...
Bir bakalım en son ne zaman...
Hatırladım.
En son güvenlik arabanıza kadar eşlik edecek dediğinizde görüşmüştük çünkü kovulmuştum.
Ama bunu bir erkek gibi karşıladın ve buna saygı duyuyorum.
Katty Kupps, Hastalık Kontrol Merkezi
Tanıştığıma memnun oldum.
Olivia Moore, Adli Tabip Asistanı.
Liv, bu eski patronum.
- Beni kovan.

Neden cesedi şuraya koyup başlamıyoruz, buyurmaz mısınız?
100'den fazla ölü var birisi manik depresyon olduğunu göstermek zorunda.
Aslında enerji içeceğiyle alakalı ve pek bulaşıcı bir şey değil.
Max Rager'ın yan etkiler belgelenmişti.
Süper Max isimli bir içeceğin öfke etkisi daha da çok olabilir.
Katılıyorum ama...
Bu neye benziyor?
Emin değilim.
- Siz Bayan Moore?

Bu beyin.
Sindirim sisteminde.
Katty, bu bir zevkti.
Umarım ihtiyacın olan şeyi alırsın ancak korkarım bir cinayet işlendi.

Hemen gidin, ben burayı bitiririm.
Ravi...
Katliam yaşanalı üç gün oldu, değil mi?
Evet.
Bu kurbanın eti bundan çok daha uzun süredir ölüymüş gibi görünmüyor mu?
Demek istediğim Dr. Kupps'ı yollamalarının iyi bir yanı varsa Seattle'da bunu sonuçlandıracak mutlak son kişi olmasıdır.
Benim ezber bozan düşüncelerim kovulmama sebep oldu.
- O hiçbir zaman...

İçeride ağır bir durum var.
- Bu Clive'ın davası sanıyordum.

Sanırım birkaç kurbanla bağlantısı var.
İçeride.
Cesetler mutfakta, salonda ve yatak odasında.
- Başlarından vurulmuşlar.

Başının arkasından vurulmuş.
Sağ elindeki tırnakların üçü yok.
Her birinin cebinde Max Rager kutuları var.
Yine kafadan vurulmaya göre az kan var.
Lanet olsun, eldiven giyin!
Tanrım, olamaz.
Üç kurbanda başlarından vurulmuş.
Çok az kan var.
Yetişkin erkeğin tırnakları sökülmüş, çizme tırnakları.
Max Rager kutularına ne demeli?

Ben de öyle düşünüyorum.
Zombi oldukları için öldürülmüşler.
Bu uyarı atışıydı.
Radyodaki tüm insanlar beyin yiyenler hakkında konuşuyor...
İnsanlar gerçeğe hazır değil Clive.
Zombilerin korunmaya ihtiyacı var.
Bu davada kalmama izin vermezler Wally'le bağlantımdan dolayı.
Cavanaugh'ın gerçeğe yaklaşmasına izin veremeyiz.
Ya bu riskli bir durumsa?
Ya bizi K-günü'ne götürecek bir kıvılcımsa?

Bunu mesai haricinde çözeceğiz.
Birisi bunun bedelini ödeyecek.
Söz veriyorum.
#Elvis Costello