# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sleepy Hollow'da daha önce...
Atlı geldiğinde bilgilendirilmek istiyordun.
Neden hala D.C'ye geldiğine dair bir fikriniz yok mu?
Atlı'nın hedefi başkansa hiçbir şey onu hedefinden uzaklaştıramaz.
Hayatım boyunca böyle bir dünya olduğunu düşledim.
Şimdi öğrendim ki hepsi gerçekmiş.
Hatırlat da sana yumruk atayım, normalde vurduğumdan daha sert.
Benden önemli bilgiler saklıyorsun Kim olduğun, nereli olduğun,
Hangi çağdan.
Ve kızım hakkında.
Molly'nin güvenliği asıl önceliktir.
Bu yüzden hiçbirinizim onun yanına yaklaşmasını istemiyorum.
Oh...
Merhaba.
Merhaba.
Um, annen evde mi?
Aa, evet, ama bana konuşmamam gerektiğini söyledi senle... ya da arkadaşlarınızla.
İçeri gir Molly, hemen.
- Burada ne yapıyorsun?

Crane burada mı?

Hayır, burada değil.

Bak, Molly'nin yeni tanık olduğunu öğrenip başa çıkmanın senin için çok zor olduğunu biliyorum.
Bu gibi durumlardan sağ olarak çıktım.
- Bu yüzden bizi dinlemelisin.

Elbette, biliyorum, söylemek istediğim tek şey şu...
Lanet olsun, Crane nerede?

Onu bulduğunda ikiniz de buradan uzak durun.
Bu iyi gitti.
Bay.

Dr. Lonergan'a göre, şu anki halime göre ortalama 85 yıl ömrüm var.
85?
Bu çoğu insan için yeterli.
Sadece 85 yaşı benim için yeni başlangıç olacak.
Şimdiye kadar başardıklarımı düşün ve daha neler yapabileceğimi.
Benim fazla zamana ihtiyacım yok, dünyanın uzun yaşamama ihtiyacı var.
Bu dünyanın yararına.
Kesin öyle ve ruhunun son günü hakkında elden hiçbir şey gelmez.
Arkadaşım korkarım...

Bir kez daha teşekkür ederim.
Dünyayı düşünmeni istiyorum ancak küçük düşünmeden hareket et diyorum.
Sorun olan...
- ...yeni tılsımda ne durumdayız?

Bu gece müzeye teslim edilecek.
Harika.
Sonunda bulmacaların parçalarını birleştireceğimiz yeri öğrendim.
Crane?
Merhaba?
Crane?
Beni Diana konuşmasında ektin.
Sana kaç kere adam gibi kilit yaptır kapıya dedim?
Beş yaşındaki bir çocuk bile içeri girebilir.

Oh.
Iyy.
Crane?
Oh.
Spektrometreye göre, % 10 bilinmeyen protein, % 90 ferrik hidroksit.
Örümcek ağı.
Örümcek ağı mı?
- Crane'in evinin her yerinde bu vardı.

- Bu iyi olamaz.

Diana, Crane için arama emri çıkartır.

Değil, yaptığım aramaların ya da mesajların hiçbirine cevap vermiyor.
- Tamam, belki o telefonu izler...

Zaten Crane her neredeyse polis yardımcı olamaz.
Onu en son J Sokağında gördüm.

Belki bizimle başka bir şey daha oradan çıktı Kötü bir şey.
- Veya Crane'i alan bir şey?

Her neyden yapıldıysa ölçüme göre maddesi ağır bir şey.
Bekle, bekle.
Oh, evet, evet, Benjamin Franklin'in günlüğünde bir şeyler okumuştum.
İşte... burada.
1778'de, Franklin "Merak uyandırıcı bir madde" ile karşılaştığını yazmış.
"Yapışkan salgı, başka dünyalı ve ışığa aşırı duyarlı"
- Franklin maddeyi nereden bulmuş?

Anlaşılan Williamsburglu bir çiftçi kayıpmış.
Bir hafta sonra cesedini bir mağarada bulmuşlar.

Yani, bu şey onu kozalaştırmış.
- "Cava Desperavi"

Uğursuz bir tarafı yok gibi.
39 derece kuzey, 76 batı...
Bu Aberdeen Eğitim Alanı.
- Bekle, sence mağara hâlâ orada mı?

Aberdeen bir ordu tesisi, silahlı askerler var orada.
Ve mağarayla benim aramda duruyor.

- Tamam, biz de geliyoruz.

Evet, oraya gidiyorsan, sırtını sağlama almalısın.
Teşekkür ederim.

Yalnız gidersem daha kolay olur.
- Biz halledemeyeceğimizi düşünüyor.

- ...gizlice girebiliriz?

Kıyametin Atlısını indirdik onlarla.
Burada oturup dünyayı izlemekten ayrı işe yarayabiliriz artık.
- Jenny'nin bize ihtiyacı yok.

Maryland'i kuran Katolikler buranın ev olduğuna inanıyorlardı.
"Sicarius Spei" Umut katili ev.
Pekala, bu şey yaşayan bir şey.
Bu umutsuzluğun somut örneği ve kurbanlarını kendi öldürmüyor.
Hayır...
Bu kendin intihar edesiye kadar sana eziyet ediyor.
Sence o buna hazır mı?
Asın piçi, asın.
- Katil!

Neredeyim?
Tanrı aşkına, bu ne demek?
Sessizlik!
Kaptan Ichabod Crane.
Egemen Lordumuzun jürileri korkaklık suçlarını işlemiş olduğunuzu belirti.
Düşüncesizce edilmiş laflar, tanık olarak kutsal görevlerinizi bırakmak.
Çeşitli cinayetlerden suçlanıyorsunuz.
Katil?
Kimin katili?
Bu suçlamayı kim yapıyor?
Yok hayır.
Olamaz.
Merhaba baba.
Bu gerçek değil.
Bu bir tür kabus ya da...

- Ölü bir kız görecek miyim?

Seni temin ederim buruk suçlu kalbin kadar gerçeğim.
Hayır, sen benim oğlum değilsin.

Mezarda geri dönenleri yeterince gördüm, baba.
Bana bak.
Terk ettiğin bebek değil miyim?
Acı çekmeye bıraktığın oğlun değil miyim?
Yaşamına tehdit diye ödürdüğün adam değil miyim?
Eğer bu gerçekten de sensen Henry isen, o zaman ben de öldüm.
Ve burası tanrının kararını beklediğim bir tür araf mahkemesi.
Böyle daha iyi hissettirecekse, kabul.
Şimdi, beni bağışlarsan, açılış konuşmamı yapmalıyım.
Ichabod Crane'in Abigail Mills'in cinayetinden suçlu olduğunu kanıtlamak için ifadesini alacağım.
Kıpırdama!
Ah.
- Pete, sen misin?

- Ah, bekle, sen Pete değilsin.

- Ne?

Oh, tamam...
- Eller yukarı.

Seni erkek arkadaşım sandım.

O iyi mi?

- Burası bir ordu tesisi.

Hayır, hayır, hiçbir şey görmedim.

Hadi, sizi buradan çıkaracayım.
- Ben çıkarım.

Oha, oha.

- Eller yukarı!

Koru beni.
Eller arkaya.
Bu hiç iyi değil.

Nasıl?

Bir fikrim var.
Bayanlar baylar ve arkadaşlar, burada sadece ufak intikam zaferi için toplanmadık.
Biz adalet sağlamak için toplandık.

Grace Abigail Mill.
O bir savaşçıydı.
Bir şampiyondu.
Ve önünüzde duran adamın mantıksız hareketleri yüzünden ömrü kısa sürdü.
Katil!
Bu delilik.

Sizin için kendini feda etti.
Çünkü kıyamet durdurmanın başka yolu yoktu.
Başka yolu yok?

Her şey için bahanen bu, değil mi?
Joe Corbin'in hayatını kurtarmak için de başka yolu yoktu.
Ya da Abraham Van Brunt ya da annemin.
Katil!
- Katil!
Bayanlar bayanlar, bu adama yeni arkadaşlar bulup birine aşık olup, bir çocuğu daha öldürmesine izin veremeyiz.
Ichabod Crane'nin bir gün daha yaşamasına izin vermeyiz.
Çünkü dokunduğu herkes er ya da geç ölür.
Akşam yemeği zamanı geldi mi?

- Sahip olduğum tek şey Tic Tacs.

Kıçını kurtarıyorum.

Bu arada, hoş geldin.
DHS yetkisiyle serbest bırakılıyorsun.

- Burayı imzalayın, hanımefendi.

- Burada olduğumu nereden bildin?

Biliyorsun, kendim kaçabilirdim.

Yani "rica ederim" sözünü neden ihtiyacı olan birine saklamıyorsun?
Mağaranın koordinatlarını senin GPS'e girdim.
- Bizden kurtulmak istedin sanmıştım.

Bütün o yalanlarınızdan sonra size güvenmiyorum.
Ancak Jake arayıp acil deyince, demek ki Crane tehlikedeydi.
Bundan gelmen gerekti?

Nasıl idare ettiğini biliyorum.

Hapis ve tedaviden önce koruyucu aileden kaçışlar.
Dosyanı okuması ilginçti.
Peki dosyam, neden tedaviye zorlandığımı söyledi mi?
Abby ve ben, Molly'nin yaşındayken bir şey gördük.
Doğaüstü bir şey ve bizi uzun süre perişan etti.
Daha sonradan öğrendik ki hepsinin tek sebebi Abby'nin tanık olmasıymış.
Hey, olan biten için kafanı kuma gömebilirsin.
Ablamın yaptığı da buydu.

Burada bir şey sürüklenmiş.
Örümcek ağı.
Örümceklerden nefret ederim.
Crane!
- Oh, Tanrım.

- Koza mı?

Ah, bu çıkmıyor.
Lanet olsun!
Diana, dur!
Crane'e zarar veriyorsun.
Bana neler oluyor?
- Ne?

Ona bedenen bağlanmış olmalı.

- Kesip ve onu oradan buradan.

Artı, normal örümcek ağı değil bence.

O şey her neyse, geri gelecek.
- Burada kalamayız.

Gitmeliyiz...
Hadi!

Senin gerçek yüzünü gördüm iblis.

Bana canlı ihtiyacınız var.
Kendi rızamla yenilmem için bana ihtiyacınız var.

Bu oyunu oynayacak mıyız?
Siz iyisiniz, akıllısınınız.

Beni mi dinlersiniz yoksa bu adamın ucuz suçlamalarını mı yutacaksınız?
Onun yaptığı tüm samimiyetimle ucuz hitabet ve sahneleme.
Tanrının huzurunda size rica ediyorum.

Onun söyleyeceklerini duyalım!
Onu dinleyelim!
Bırakın onu duyalım!
Sessizlik.
Sessizlik.
Sessizlik.
Mahkemede sessizlik!
Sayın Yargıç, sanığın konuşmasına izin verebilir miyiz?
Kendisi için işleri daha kötüleştirecektir.
Hey, çocuklar, bence bir şey buldum.
Franklin'in günlüğünde Umut Katili hakkında başka bilgi yok ama Valley Forge'da özgür köle olan birisi yaratıkla çarpışmış.
O kısmı buldum, ancak bir takım el yazısı kodlarıyla şifreli.
- Bu Grace Dixon.

Kötülüğe karşı savaşta kilit isim ve Crane'nin bir arkadaşıydı.
Abby ve ben onun doğrudan torunlarıyız.

Anahtar kelime:

- Bu havalıydı.

Oh, güzel, tabii.
- İşte.

Tamam, şunu düzgün anlamama izin ver.
Crane, 250 yıl önce Grace Dixon'la çalıştı.
Sonra bizim zamanımızda uyanıyor ve tanıştığı ilk kişi kızkardeşin.
Onun büyük-büyük-büyük torunu?
- Bayağı tesadüf.

Sana anlatmaya çalıştığımız şey de buydu.

Ve şimdi bana, Molly'nin bu ağa dolaştığını mı söylüyorsun?
Öyle düşünmek istiyorsan, doğru.
Benim dediğim artık birbirimizin hayatlarının bir parçasıyız.
Bu, birbirimize yardım edebileceğimiz anlamına geliyor.
Ve dürüst olayım, bu bağlantıları adamakıllı biz de anlamıyoruz.
Ama şunu biliyorum:
Abby ve Crane'in çok güçlü bir bağı vardı.
Harfi harfine başka dünyalardan birbirine çekildiler.
Her daim birbirlerine nasıl ulaşacaklarını biliyorlardı.
Birbirlerini derinlerden çekmeyi.

Bu bir hediye.
Çocuklar, sanırım çözdüm
"12 Şubat 1778.

Grace:

Kampta uğursuz bir hava var.
Kampa çağrıldım.

İngilizler, insan umuduyla beslenen bu canavarı bize serbest bırakmışlar.
Görevi kaçırdığı askerin ruhunu esir tutmaktı.
Askerin aklında manevi mahkeme yanılsaması yaratan bu canavar onun suçluluk duygusu ve pişmanlığını eşeleyip..
...bundan beslenirdi
Yeterince beslenirse karanlık güçleri gelişir ve çevresindeki her şeye umutsuzluk duyguları yayabilirdi.
Duygular o kadar güçlü olurdu ki maruz kalanların çoğu en umutsuz sonlarla çare bulurdular.
Valley Forge, demek Crane'e olan şey yüzünden kurtuluş savaşının en karanlık anlarından biriydi?
Washington'un söylediği gibi:
"Tam anlamıyla adamların ruhlarını sınayan zamanlardı."
Yani, Umut Katili bir erkeğin ruhunu yargılıyor.
- Yani şu an Crane bunu yaşıyor?

- ...yani kocaman bir ordu tesisi...

Tüm sevdiklerim öldü dedin.
Bu doğru.
Hayatımda çok fazla kayıp yaşadım.
Ancak askerseniz, ölmeye gitmez misiniz?

Bir asker, en hayati savaşlarla çarpışmaya girer.
Teğmen de öyleydi.
O benim ortağımdı.
O benim arkadaşımdı.
Riskleri çok iyi biliyordu savaşta karşılacağımız.
Ve onun bir saat daha yaşaması için binlerce kez ölürdüm.
Ama en sonunda bir seçim yaptı.

Ben de bir asker miydim?
Bu tabutu tanıyor musun?

Çamur yedim.

Senin yüzünden.

Henry...
- Var olduğunu bile bilmiyordum.

Kendine karşı dürüstçe sor...
Annenin hamile olduğunu bilseydin, bir şey değişir miydi?
- Farklı bir karar verir miydin?

Ebeveynin asıl görevi çocuğunu korumaktır.
Bir...

Sana olan için her zaman pişman olacağım, Henry.
Ama eğer bir iblissen, yanlış yüzü seçtin.
Çünkü oğlumla bir kez daha konuşma şansından çok mutlu oldum.
Ona şunu söylemeliyim, aramızdaki her şeye rağmen onu her zaman sevdim.
Onun için asla umut etmekten vazgeçmedim.
Ona karşı katıldığım her savaşın sebebi onu sevdiğim içindi onu korumaya çalıştığım içindi.
Sırf senin için yaptım, Henry.
Oğlum.
Şimdiye kadar evde olacağımı söyledim, biliyorum ama...
İşler burada... delirdi.
- Peki, tamam.

Ve pizza da yok.

Anladın mı?
Moo?
Seni seviyorum.
Ben de seni seviyorum.
Pizza yiyor.
Ve televizyon izliyor.
Benim tür kıza benziyor.
Tam dediğim dedik birisi
Onu suçlayamam.
Bilirsin, onun için tek bir ebeveynin çocuğu olmak zor olmalı.
- Bilhassa hep işte olduğum için.

- Hep sonuç budur.

Biliyor musun, annem, o... elinden gelen her şeyi yaptı.
...Abby'yi ve beni korumak için.
Dünyaya karşı tek üçümüzdü.
Ve o bunu tek başına başarabileceğini düşündü.
Ama başaramadı.
Rakibi çok güçlüydü.
Sorun yok.
Grace Dixon sorunu çözmeyi başarmış.
Valley Forge'da "kutlama ateşi" dediği bir şeyle. (3 el silah atışı)
Çoğunuz bunu insanlara moral vermek için bir mecaz olduğunu sanıyordur?
Ama harfi harfine bir ateş olduğu ortaya çıktı.
Umut katilinin ağlarını yakabilecek yanıcı bir bileşikle çıkgelmiş.
"Saltpeter, bitüm, kükürt, sıcak zift."
Hepsini bulabilirim, ancak şu "Sönmemiş kireç reçinesi" hariç?
- Sakıncası yoksa...

"Sönmemiş kireç reçinesi, namı diğer..."
Lanet olsun.
- Azotlu hekzamin mi?

Ne olduğunu biliyorum, çok tehlikeli, çok yasadışı askeri sınıf patlayıcı.
- Almanın bir yolu yok...

Hiç şaşırmadım.
Harika.

Neyse ki, burada istenen özellikle eşleşen el yapımı bir aleti Smithsonian müzesinden alabilirim.

Bekle, Smithsonian müzesine giriş iznin var mı ki?
İzinle demek istediğin, içeri sızıp farkedilmeden almak için yol var mı?
O zaman, evet, iznimiz var.
Haydi gidelim.
Bak, biz aldığımız her şeyi her zaman geri koyarız.
- Çoğunlukla her şeyi.

- Ne?

Sinsice dolanmayı.

- "Bir alet gerek, gidip alabiliriz."

- Alex, onlarla Atlı'yı indirdik.

Bak, söylemeye devam edeceğim.

Öyle mi?
Alex, Kongre Kütüphanesinde 5 hafta önce iş aradığımdan haberin oldu mu?
- Mahzeni terk edecektin?

Ömrümün geri kalanında oturup onları okuyup duracaktım.
Mahzendeki kitaplar harikaydı, ama asıl hayat değildi.
Ve biliyorum ki o mahzenin içinde kaldığım sürece ömrüm boyunca hiçbir şey tadamıyacaktım.

Yani, umutsuzluk mağarasındaydım.
Ama sonra Crane geldi.
Ve aniden hepsi gerçek çıktı.
Hepsi yerine bazıları gerçek çıksaydı diye aklından geçti mi hiç?
Belki.
Ama şu anda, her şeye hazırım.
İşte, burası.
21 nolu raf, 43A nesneyi ara.
Buldum.
Pen Huo Qi.

Tanrım.
Birisi geliyor.
Hala her şeye hazır olduğunu söylecek misin?
Irak'ta siper çukurlarındaydım.
Hey, Bunker.

- İyi cesaretin varmış, Mills.

Dinle, eline birkaç HMX gelmiş.
- Öyle mi?

İşte elimde.

- Unuttuğunu umuyordum.

- İkinci telsiz taburu Al-Qa'im, 2006.

0-4.

Dinle, deri taşşak.

İyi arkadaşların olduğu için şanslısın, Mills.
Deri taşşak mı?
Kimlik ismin gibi.
100 pound.
Nakit.
Hepsini alacağız.

Daima sadakat, değil mi?
Daima sadakat.
Denizciler.
Gerçeği söylüyorum, adam iblisti.

Banneker yazılarına bakarken gördüm.

- Her yere onunla gider.

Mm-hmm.
Bu yarın uğraşmamız gereken bir şey.

- Evet.

Evet.

- "Kutlama ateşi" tarifine göre.

Öyleyse söyle, baba, Diana Thomas kim?
O yeni bir müttefik.
- O da bir asker mi?

- Aranızda bir bağ oluştu mu?

O, erdemli bir ruh, asil bir karakter.
Yani aynı yaşamı çoktan bulmuşsun.
İki aydan kısa sürede yeni bir ortağın var.
Tüm kalbinle önemsediğin kişinin Sleepy Hollow'da daha mezarı soğumadan.
- Bizim için başka bir yol yoktu.

Sanırım bunu daha önce duyduk, ha?
Bana şunu söyle.

Tuttum.
Yani, yas tutman seni yepyeni ortaklar bulmaya teşvik etti demek?
Ancak tekrar yas tutması uzun sürmedi.
Çok geçmeden onlardan biri ölecek.
Daha da kötü olan, duydum ki bu sefer bir çocuk bulaştırılmış.
Onun ölümde vicdanın sızlayacak mı?

Fark ettin, değil mi?
Acını zaptediyorsun...
Çünkü nasıl sonlanacağını biliyorsun.
Sen suçlusun.

Bu kaçınılmaz son.
Ne yapman gerektiğini biliyorsun.
Elveda, baba.
İşte orada.
Vay canına.
- Bunun rahat olmadığı kesin.

Tamam, ateşi nasıl kontrol edeceğini öğrettiğimi hatırla.
- Ölçülü basıp basıncı sabitle...

- Oh, anlamışsın.

Acele edebilir misin?
Her ne yapıyorsunuz, daha hızlı yapın.
- İyi misin?

Emin misin?
- Sakin ol.

Biz bu şeyi indirelim.
İşte oldu.

Tamam.

Kımılda, seni piç kurusu.
- Hey, iyi misin?

Crane?
- Crane?
Crane?
Crane, uyan.
♪
- O hala yaşıyor.

Onu tutsak edenn şeyi öldürdük.
- Çoktan çok uzaklaşmış.

Kendi yanılsamanın içinde tuzağa düşmüş demek.
- Ne olacak?

- Dünyamızla olan bağı kopmuş.

Anne?
Hey, bebeğim.

Benim bir şey yapmanı istiyorum, tamam mı?
Resim defterindeki...

Evet.
Evet, tamam, çizimlerdeki hikayeleri keşfetmede sen çok iyisin.
Çizdiğin adamı hatırlıyor musun Bay Crane?

Bence o iyi bir insan.
Kibar.
Komik.
Fakat üzgün de olabiliyor.
- Niye üzülüyor?

Ancak komik olan şey, yanılıyor.
Çok fazla arkadaşı var.

Seni bile, anne.
Ama uğratmadı.

- O ne bebeğim?

Umuttt.
O herkese umut veriyor.
Tatlım...

Ona şu an bir şey söyleseydin, ne derdin?
Ona derdim ki...

Molly.
Aman Tanrım.
Aman Tanrım.
Buraya gel.
Ben...
Senin kızın.

Hayır, onu aradım.

Abby.
Abby'nin sözleri.
Molly'nin sesi.
Konuşmamız gereken çok şey var.
Sanırım öyle.
Bilirsin, söylemeliyim ki...
- Bu unutmayacağımız bir gece oldu.

Ha!

- Tamam...

Yeterli sıklıkta değil.
Kesinlikle.
Bak.
Tamamen etkisiz.

Evet.

- Bununla ne yapacaksın?

Evet.

Peki bir yaratığın ağında bitseysim ne kadar özlerdin beni?
Tıpkı birinin ölçeğinde harap olacak gibi.
Ama hala alev tabancam var, değil mi?