# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bir adam bütün hafta sonu Tanrı ile geçirdiğini iddia ettiğinde kime şüphe etmeyeceğim?
Bir kulübede, daha az değil.
Ve sadece kulübede değil.

Sana söylemek üzereyim birazda ...
Eh, harika tarafında çok şey var.
Ancak bu, mutlaka doğru olmadığı anlamına gelmez.
Mack Orta Batı'da doğdu.
İrlandalı bir Amerikalı ailedeki bir çiftlik çocuğu,
Aramızdaki elleri ve titiz kuralları kararlıyız.
- Yok hayır!

- Bana bak!

Dinle beni .
Babası kilisede yaşlıydı.
Ne bakıyorsun evlat?
- Klozet içicisi.

Özellikle yağmur gelmediğinde ya da çok erken geldiğinde ...
Evet.
Çoğu zaman arasında.
- Mack.

Sadece elmalı turtayı fırından aldım.
Gel bir dilim var.
Hayır, teşekkürler.
Bu bir soru değildi.
Al bakalım.
- Teşekkürler.

Bana bak, bebeğim.
Dadıların bunu çocuklarına yapmaları beklenmiyor.
Bu aşk değil.

1003, Ne yapmalıyım?
Tanrı ile konuş.
Hep dinliyor.
Benimle söyle,
Yolda hissettirenlerin sunak yoluna girdikleri gibi.
O pazar vaizi çağırdığında ...
Günahlarımı ne yıkayabilirim?

# İsa'nın kanı dışında hiçbir şey yok #
# Beni bir bütün olarak ne yapabilirim?

- # İsa'nın kanı dışında hiçbir şey yok #

That's all right.
Sadece ona ne için üzgün olduğunuzu söyleyin.
Onu durduramam.
Deniyorum ama içki içerken ...
O annemi yendi.
Onu korumaya çalışıyorum.
Ama yapamıyorum.
Neden bana bunu yaptırıyorsun evlat?
Neden beni halkımın önünde utandın?
Söyle.
Söyle!
"Her şeye ailenle itaat edin, çünkü bu Rab'be razı olur"
Yüksek sesle!
Koloseliler 3:20!
"Her şeye ailenle itaat edin, çünkü bu Rab'bin hoşnutluğu vardır!"
Dövülme gecenin ilerleyen saatlerinde sürdü.
Bundan sonra olan şey, Mack hakkında konuşmaktan hoşlanmaz.
Diyelim ki acı içinde bizi saracak bir yol var ...
Ve bizi düşünülemez hale getirelim.
On üçü, yetişkin olmak için çok genç bir yol.
Elde ettiğimiz sırların, yüzey yollarını tırmalamanın yolu var.
Iyisin
Mack ve Nan 18 yaşından büyük mutlu yıllar geçirmişlerdi.
O aileyi bir arada tutan tutkal.
Aslında, önümüzdeki üç dakika içinde buradan çıkarsak, zamanında yapabiliriz.
Çocuk
Missy, bir saniye bekle.

- Tamam.

Jo?
- Hazır mısın?

Pekala ...

- Saçlarını taradı ve hoş kokuyor.

- Hayır değilim!

- Ally kim?

Eğer bizi orduya zamanında götürürse, o benim nimetimdir.
Ancak Tanrı her zaman yanımızdaysa,
Kiliseye geç kalmamız neden önemsiyor?
- Onun bir anlamı var.

Tanrı korusun çünkü annen umurunda.
Tamam, haydi.
İyi eğlenceliydi, küçük serseri.
Günaydın.
- Merhaba millet.

Mack, dün gece maçı yakaladın mı?
Ne zamandan beri uzaktan kumandayı kontrol ediyorum?
Bir gün geri döndüğünü duydum.
Biliyor musun, deli şey, şovlarını beğenmeye başlıyorum.
10 yıl önce Mack'le kilisede tanıştım.
# Kutsal, kutsal, kutsal #
# Tanrım Tanrı Yüce #
# Sabah erkenden #
# Bizim şarkımız sana yükselir #
# Kutsal, kutsal, kutsal ... #
O zamana kadar Tanrı'nın Nan'ın yaptığı yolu bilmiyordu.
İlişkisi geniş olsaydı ...
Nan çok derindi.
Tanrı "Papa" olarak adlandırdı ve onunla eski bir arkadaş gibi konuştu ...
Bu Mack'in asla ilişkide bulunamadığı bir şey değildi.
Fakat birlikte, en çok iyi bir hayat diyebilecekleri yaratmaya devam ediyorlardı.
Ama hepsi anında değişti ...
Büyük Hüzün Davetsiz Gelince.
Hayır, süremezsin, çok tehlikeli.
Hayır, böyle bir şey görmedim.
Evet, elbette iyi olurum.
Bu pirinç şeyini ısıtacağım.
Sanırım biraz yoruldum.
Karanlıkta önce araç yolunu temizleyecektim.
Beni sabah ara.
Evet, ben de.
30 yılda böyle fırtına görmedim.
Nan iyi bir şey ve çocuklar yollardan uzakta.
Orada biraz yardım ister misin?
Küreğimi al.

İyiyim.
Çok uzun sürmemelisin.
Gaz için teşekkürler.
Bu akşam biraz yemeğe ne dersin?
Maggie tavuklu çörek turtayı hazırladı.
Hayır, Nan buzdolabında yiyecek bıraktı.
- Belki bir dahakine.

Teşekkürler.
İyi.
Selam baba.

- Hmm?

Oda yok.
Hey!
Bunu, onu bulabileceğiniz bir yere koymak isteyebilirsiniz.
İlk Yardım
Arılar tarafından sokulursak, nehir çamurunu kullanırız, değil mi Josh?
Evet.
Anne, seminerlerinden kurtulamayacağına emin misin?
Hadi, hadi, siz harika vakit geçireceksiniz.
Babanın annelik becerilerine inancım var.
- Yapmalısın?

Hey, selam, genç bayan, orada ne var?
- Böcek koleksiyonum.

Hey hataları paketliyor musun?
- Hayır, baba.

Bu Dixie ve Donna, halı böcekleri.
Wanda, baston.
Ve bu, tırtıl olan Carl.
"Carl, tırtıl" Bunu sevdim.
Onları alabilir miyim?

Carl, tırtılı geride bırakamayız.
İyi bir fikir değil.
Hayır.
Üzgünüm.

Yaz son hayali mi?
Buralarda berbat bir hafta sonu olacak.
Sana bir kilo altı kahverengi getireyim.
Pekala.

Farkı anlayabiliyorum.
Hey, Willie, biraz vaktin var mı?
- Emin.

Gitmeliyiz.
Biraz sabır lütfen.

Tamam tamam.

- Peynir?

- İyi görünümlü grup.

Tamam!

Çocuklar, bakın oraya.

Düşmeler.

- Gidip şelale görelim.

Karanlığa çıkmadan kampa gelmeliyiz.
Missy'ye Hint prensesinin hikayesini söyledin mi?
Ne prenses
Hadi, baba, yapmalısın!

- Geri dönmeliyiz.

Geri dönemezsiniz
- Her çıkıştan çekilip duramayız.

Cevabım hayır.
Uzun zaman önce bir Hint prensesi vardı.
Neye benzer?
O çok tatlıydı.
Saçı ne renkti?
...şunun gibi.
Sana hikayeyi söylememi ister misin?

Bu prenses, en büyük şefin tek kızıydı.
Ve o büyük bir kabilenin lideri idi.
Bir yaza kadar, araziye korkunç bir hastalık yayılmıştı.
En şiddetli savaşçılar bile hastalandılar bile öyle şiddetli geçti.
Ölüm eşiğinde kalmışlardı.
Bütün şefler, ne yapabileceklerini görmek için bir araya geldiler.
Prenses babası, bir peygamberlikten bahsetti.
Hastalık sadece durdurulabilir
Bir başkanın kızı, halkı için hayatını kaybetmiş olsaydı.
Uzun bir tartışmanın ardından, böylesine fedakarlık talep edemeyeceklerini biliyorlardı.
Ve prenses, bu kehaneti duyunca,
Çünkü ne yapması gerektiğini biliyordu, çünkü halkını o kadar çok seviyordu ki.
Bir sabah, kayalara tırmandı.
Ve tereddüt etmeden sıçradı.
Ertesi sabah, kabileye büyük bir iyileşme geldi.
Hasta yataklarından yükselmeye başladı.

Fakat şef kızının kayıp olduğunu biliyordu.
Ne yaptıklarını biliyordu.
Kalbi kırıldı.
Gözyaşları yanağından yuvarlandı.
Kızının kurbanının hatırlanması için soran bağırdı.
Büyük Ruh gözyaşları kadar harekete geçirildi.
Dualarına cevap verdiğini söyledi.
Su düşmeye başladı.

Multnomah Falls bu şekilde yaratılmıştır.
- Gitmeye hazır?

Biraz sabır lütfen.
Bunu annenden aldın, değil mi?
Suyun yakınında dikkatli olun.
Tamam, baba, tabii.
Hey, bırak sana bir el vereyim.
Tamamdır.
- Ben Mack.

Bu benim karım Vicki.
- Siz ikiniz mi?

Kalkış gibi görünüyor.
Evet, sanırım, biz de yapmalıyız, yoksa bu şey garip gelecektir.
Dinle, daha sonra gelmek istersen, tam burada kamp yapmış durumdayız.
Bazı marshmallow'ları ateşe vermemize yardım edin.
- Kulağa hoş geliyor.

- # Geçen gün # - # Geçen gün #
- # Bir ayı gördüm # - # Bir ayı gördüm #
- # Yukarıda bir yol var # - # Yukarıda bir yol var #
# Geçen gün bir ayı gördüm #
# Orada büyük bir ayı yol var #
- # Bana baktı # - # Bana baktı #
- # Ona baktım # - # ona baktım #
- # Bana boy kazandırdı - # Beni boyadı *
Güzel bir ailen var.
Teşekkür ederim.

Baba, babamıza Papa'ya dualarımızı söylemeliyiz.
{46910) {46981)

"Papa"?
Evet, eşim Tanrı için takma adı.
Bunu sevdim.
Benim zevkime göre biraz fazla tanıdık, ama çocuklar onu seviyor.
- Baba.

Annemin bana ne anlattıklarını biliyor musun?
Bir yıldızı parıldadığında, cennette bir dua duyulduğini söyledi.
Vay be.
Baba mutlak meşgul.
- Evet.

- Kim?

Eh, sanmak zorunda kalmadı.
Sanırım seçti.
O adamlar kurtardı.
Bu gerçek bir hikaye midir?
Olabilir.
Bazen efsaneler gerçek hikayelerden geliyor.
Ancak İsa ölmek bir efsane değildir.
İncil'de, bu yüzden doğru olmalı.
Büyük Ruh Papa için başka bir isim midir?
O bir ruhtur.
Ve o harika biri.

Öyleyse neden bu kadar anlamsız?
Neden böyle diyorsun
Büyük Ruh, prensesi uçurumdan attı
Ve İsa çarmıhta ölün.
Iğrenç olduğunu düşünmüyor musun?
Ne olduğunu söyleyeyim.
Eve döndüğümüzde annenin sizin için iyi bir cevabı olacaktır.
Baba, hiç uçurumdan atlamalı mıyım?
Hayır.
Hayır tatlım.
Asla bir uçurumdan atlamak zorunda kalmazsın.
Tanrı bana ister mi?
Hayır.
O sana da sormayacak.
Tamam.
İyi geceler baba.
İyi geceler.
İyi sorular soruyor, değil mi?
Evet, elbette öyle.
O özel bir kız.
Ikiniz de
Teşekkürler.

Seni seviyorum.
BİRAZ UYUYUN
Missy, paketlemeye başlamanın vakti geldi.
Prensesin kırmızı çizme veya mavi olması gerektiğini düşünüyor musun?
Gelin zamanı!
Baba, kırmızı mavi mi?
Başka ne giyiyor?
Benimki gibi kırmızı bir elbise giyiyor.
Ah.

Çok güzel tatlım.
Baba!

- Dur!

Josh!

Josh!

Sıkışmış!

Josh!

Baba!
Josh!

Josh!

- Hey, hey, hey, iyi misin?

- Yardıma mı ihtiyacınız var?

Haydi, baba.
Siki tutun.
Yürü!

Hey!
Haydi, haydi, haydi!
Hadi, oğlum Hadi, oğlum
Hadi ama!

Hadi, Josh!

Oraya gidiyoruz.

Missy!
Hey, dışarı çıkabilirsin tatlım.

Emily, Missy'i gördün mü?
- Hayýr.

Evet.

- İyi misin?

Burada bir yerde olacak.

Burada değil.

Şu banyoları ve duşları kontrol et, ben de bunları kontrol edeceğim.
İyi.
Missy!
Emily!
- Üzgünüm, küçük bir kızı gördünüz mü?

Missy?
Vicki!

Missy nerede?
Üzgünüm, Mack, onu görmediler.
Missy!
Aman Tanrım.

Aman Tanrım.

Farklı bir şey olup olmadığını bilmek zorundayız.
Hatırladığınızdan, yerinden bir şey.
- Orada olduğunu söylemiştin.

O da ne?
Şu canavarca, o iğne.
Bu Missy'nin değil mi?
-Hayır, kesinlikle yok.
Sanırım muhtemelen iki yerden biri, beyler.
Bence o göl ya da dağ.
- Evet.

Birisi bana neler olduğunu anlatabilir misiniz?
Üzgünüm Bay Phillips.
Anlaşılan, federallerin yıllardır takip ettiği bir adam var.
En az beş genç kızı kaçırmaktan kendisinin sorumlu olduğunu düşünüyorlar.
Missy'yi aldığını mı düşünüyorsun?
Kesin bir şey bilmiyoruz.
Olası bir şüpheli görüşümüz var.
Imnaha bariyersiz yakınında bir kamyonda adam.
Büro, Joseph'te ana kamp kuruyor.

Ona bir saat içinde orada olacağımızı söyle.
Bay Phillips, çocuklarınızı getirin.
Bay Phillips, bu odada bir kişi yok
Missy'i umursamayan kim?
Onu güvende sana geri getirmek için elimizden gelen her şeyi yapıyoruz.
Anne!
Sorun değil.

Ben çok üzgünüm.
- Buradayım.

- Şşşştt.
Hey!
Bir saniyeliğimi gözlerimden aldı.
- Tekneye uçtu.

Hey!
Hey!
- Şşşştt.
Mack.

Bay Phillips?
Efendim?
Arazi ekipleri kamyonu dağlarda buldular.
Tamam.
Helikopter bekliyor, efendim.
Mack, iyi misin?
- iyi misin?

- Tamam.

Tamam.

Hey, Mack.

- Bu da ne böyle?

Bir çeşit şaka mı?
Sen ... ben bunu yazdığımı mı düşünüyorsun?
Kulübeye hükmetiyor. "Papa" imzaladı.
Bunu kim biliyor?
Mack, bunu asla çocuk yapmazdım.
Nereden buldun
Posta kutumdaydı.

Bunu kim bastırdı?
Polisi arayalım mı?
Polisi aramak?

"Posta kutumda karın hiçbir izi olmayan bir mektup geldi,
Ve Tanrı tarafından imzalanmış olabilir "?
Parça yoktu mu?
Unut gitsin.
- Mack.

- Mack.

- Mack.

Hey!
Evdeyiz!
- Selam baba.

İyi misin?
Evet, dün gece buzda kaydım.
Bakabilir miyim?
Bu iyi.

O da ne?
Bu sadece bir iş.
- Kateone nerede?

- Bu sabah sana denedim.

Gerçekten dışarı çıkmış olmalıydın.
Selam baba.

Ödevimi Ally's'de bitirebilir miyim?
Hava şartlarını gördün değil mi?
- Sadece iki sokak ötede.

Hey sen.

Nasıl?
Sadece merhaba demek istedim.
Selam.
Gidebilir miyim?
-Tamam.
Arlene'lerde nasıldı?
Her zaman olduğu gibi.
Bir dakikalığına kabuğundan çıkar ve sonra geri çekilir.
Bu yüzden onu bu hafta sonu kardeşime götüreceğim.
Deneyebileceğimiz bir danışman tanıyor ve ...
Belki bize katılabilirsin diye düşünmüştüm.
Eminim onun isteyeceği son şey budur.
Ben sadece sizseniz iyi olur diye düşünüyorum.
Değişiklik yapmalıyım ve kasabada bazı işler yapmalıyım.
- Mack.

Birbirimizi sevdiğimizi unutmayın.
Bu konuda hiçbir şey bilmiyorsun.
- Damga yok.

Damgalanmış değilse, teslim edilmez.
Buradayken postanı ister misin?
Dört tekerlekten çekiş için ne lazım?
Mack ...

Uzun süredir arkadaşız.

Bu not hakkında mı?
Oraya geri dönmeyi düşünmüyorsun, değil mi?
Şey...
Nan hakkında bununla ilgili konuştun mu hiç?
Hayır, üzülmek istemiyorum.
Şu anda bir araya gelmiyor.
Bunun hakkında dua ettin mi?
Sadece kamyonunu istiyorum.
Fakat bunun iyi bir fikir olmadığını biliyorsun değil mi?
Yani, o adam o ise?
Ve sonra seni neden kim bilir diye orada tutmaya çalışıyor.
Bunu henüz bilmiyoruz.
Diğer olasılığı zaten düşündün mü?
Nasıl?
Tanrının olduğunu mu düşünüyorsun?
Karın hiçbir izi olmadığını söyleyen sizsiniz.
Belki birkaç gündür orada kalmıştı ve görmedim.
Bilmiyorum.
Bu tamamen deli.
Ama bir şeyler yapmam lazım, elimdeki tek şey bu.
Tamam.
Ama ben seninle gideceğim.
Tabii, tamam.
Umarım onunla iyi gidiyor.
Evet.

Tatlım, bunu alabilir misin?

Teşekkürler.
Oraya gidince bana mesaj mı vereyim?
Bak ... biliyorum bir şeyle güreşiyorsun.
Ve bunun hakkında nasıl konuşacağınızı bilmiyorsanız sorun değil.
Sadece zaten çok şey kaybettik.
Ben de seni kaybetmek istemiyorum.
Tamam mı?
Çadır.

Her ihtimale karşı.
Direk nerede
Gittiğimizi bilmiyordum.
Muhtemelen yapacak bir şeyler yapmalıyız.
Sonunda aklımı kaybettik anlamaya başladığımızda.
Pekala.

Oraya geri dönmeyi düşünmüyorsun değil mi?
Ben de seni kaybetmek istemiyorum.
Hey!
Neredesin?
Buradayım!
Hadi dışarı çık.
Vücudunu düzgün gömmemize izin veremezdin.
Seni korkak!
Neden?
Tanrı!

Ve çok üzgünüm.

Üzgünüm.
Beni buraya sen yolladın.
Şimdi göstermek için cesaret yok.
Bazıları baba.
Dışarıda çok soğuk, ha?
İçeri ısınmak istersen ateş et.
Hadi, Mack.
Seni görmek isteyen birini tanıyorum.
Hayır.
Sana söylemiştim .
Mackenzie Allen Phillips.
Mmm-aaa!
-Hmm.
Benim, benim, benim.
Sende bir bak.
Seni tanıyor muyum?
Çok iyi değil.

Bunu çok sabırsızlıkla bekliyordum.
Sonunda yüz yüze görüşmek için.
Palton alabilir miyim?
Ve o silah.
Kimsenin canın çalmasını istemeyiz, değil mi?
Anlıyorum.

Hepimiz yapıyoruz.
Bunu şartlarınıza ve zamanınıza göre yapacaksınız.
Bazı tanıtımlara ne dersin?
Ben Elousia.
Benim için bir sürü isim var, ama bu benim favorilerimden biri.
Veya istersen bana Nan'ın ne diyebilirsin.
Nan biliyor musun?
Oh evet.

Sen mi diyorsun ki ...
Gerçekten.
"Ben" miyim?
Ben buyum.
Şuna bak.

Ve oğlumla tanıştın.
Seni görmek ne güzel, Mack.
Senin oğlun?

Ben de Sarayu.
Sarah kim
Sarayu. "Rüzgar nefes" anlamına gelir.
Tamam
O halde..
Hanginiz sizsiniz ...
Gerçekten.
Ve seni ne kadar sevdiğimin hiçbir fikri yok.
Sorun yok bebeğim.
- Boşver.
Hepimiz değer verdiğimiz şeyleri topluyoruz, değil mi?
Gözyaşı toplayıyorum.
Evet.
Tanıştığımıza memnun oldum.
Bir yere ayrılma.
Neden uyanmam gerekiyordu?
Düşürdüğünü düşünüyorsun bunu.
Bunu sen yazdın?
Davetiyenizi kabul ettiğiniz için çok mutluyuz.
Bu deliler.
Burada ne yapıyorum?
Şimdi ben ne yapacağım?
Hiçbir şey yapmamalısın.
İstediğiniz şeyleri yapmakta serbestsiniz.
Balık tutabilirsin.
Ya da yürüyüş yapmak.
Baharda Sarayu'ya yardım et.
Ya da mutfaktaki Papa ile konuşmaya gidebilirsiniz.
Senin seçimin.
Bunun ezici olduğunu biliyorum, ama ...
Iyi olacaksin Henry.
Uğramak istersen atölyede bir proje bitiriyorum olacağım.
Tamam.
Bu kokuyu hatırlıyor musun?
Ma Griffe.
Annenin parfümü.
Seni muhtemelen bildiğinden çok seviyor.
- Ben öldüm mü

Geleceğimi biliyordun, değil mi?
'Elbette yaptım.
Ben gelmemek için özgür müydüm?
Mahpuslarla ilgilenmiyorum.
Şu anda o kapıyı terk etmekte özgürsün.
Neden beni buraya getirdin?
Çünkü burada takılıp kalmışsın.
Elbiseni giyiyorsun.
Nasıl yani?
Seni hep beyaz sakal hayal ettim.
Sanırım burası Noel Baba.
Yaşadıklarından sonra, şu anda bir baba ile başa çıkabileceğini sanmıyordum.
İşte.

Bastırın ...
Geri çekildi.
Döndür
Hepsi var.
Aramızdaki harika körfezin ne olduğunu biliyorum, Mack.
Buna inanamayabilirsin.
Fakat özellikle senden hoşlanıyorum.
Hım.
İçinizde ve aramızda büyüyen yaranın iyileşmesini istiyorum.
Acını alacağınız kolay bir cevap yok.
Süren hiçbir anlık düzeltme yok.
Hayat biraz zaman alıyor ve çok fazla ilişki içeriyor.
"İlişki"?
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Yüce Tanrı'yın, değil mi?
Her şeyi bilirsiniz.
Sen her yerde aynı anda buradasınız
Ve sınırsız gücün var.
Ancak, bir şekilde ...
Benim küçük kızım ölmesine izin verdin.
En çok sana ihtiyaç duyduğu zaman ...
Onu terk ettin
Onu hiç terk etmedim.
Eğer söylediğin kişisin, sen ...
Sana ihtiyacım olduğunda neredeydin?
Evlat
Gördüğün her şey acın olduğunda, beni görmezden geliyorsun.
Bilmece konuşmayı bırakın.
Bana nasıl yardım edeceğini nasıl söylersin
Ona yardım edemediğin zaman?
Senin yüzünden ... gitti.
Bunu değiştiremediğiniz sürece,
Asla özgür olmayacağım
Hakikat herkesi özgür bırakıyor, Mackenzie.
Ve gerçeğin bir adı vardır.
Şu an ormancılığında, talaşla kaplı.
- "Hakikat"?

Bu hikayeyi biliyorum.
Onu da terk ettin.
Kötü bir alışkanlığın varmış gibi görünüyor
Ardından seveceğinize sırt çevirmek.
Düşündüğün kişi değilim.
Kendisi söyledi.
"Allahım, Allahım, neden beni terk ettin?"
Hayır, Mack.
Gizemi yanlış anlıyorsun.
Oğlumun seçtiği şeyi hiç düşünme
Bize pahalıya mal etmedi hem de.
Aşk daima bir iz bırakır.
Birlikte oradaydık.
Onu hiç terk etmedim, asla terk etmedim.

Hmm.
O bir güzellik, değil mi?

Öte yandan sizler sevilmek üzere yaratılmıştır.
Sevilmemiş yaşamak gibidir ...
Bir kuşun kanatlarını kırpıyor.
Acının bize bunu yapmanın bir yolu var.
Çözümlenmemiş bırakılırsa, neyi yarattığınızı unutabilirsiniz.
Bu senin için istediğim bir şey değil.
Bu yüzden buradasınız, Mackenzie.
Bu uçan dersin.
Yemek neredeyse hazır.
Peki Josh'un bir sevgilisi var mı şimdi?
- Ally'i mi kastediyorsun?

= I like her.
Ben de.

- O şirin.

Bunun hala gerçek olduğuna inanmakta zorlanıyor.
Sence?
Kate nasıl gidiyor
Biz ...
Eskiden kalmıştık, ama ...
Aman Tanrım.
Üzgünüm, istemedim ...
- Hayır, tamam.
Ben yapmadım.
Gayet lezzetli.
Yaşadığım en iyi yemek buydu.

Hayaller ya da başka türlü.
Saol.
Sana bir şey sorayım.
Sana Josh ve Kate ve Nan hakkında her şeyi anlatmaya başlıyorum.
Ama eğer gerçeksin ...
O zaman söyleyeceğim her şeyi zaten biliyorsun değil mi?
Evet, ama söyleyeceğiniz herşeyi dinlemeyi seçiyoruz.
Sanki ilk sefermiş gibi.
Gözlerinizi çocuğunuzu tanımayı seviyoruz.
Ben yıkayacağım, kuru musun?
Bu tura çıkacağım.
Neden Mack'a elinizin altında olan şeyler göstermiyorsunuz?
Bir bakmak ister misin?
Tamam.
Buna dikkat et.
İnanılmaz!

Hepiniz bağlı olduğunuza eminim.
Ama çevrenizde daha rahat hissettim.
Muhtemelen ben bir insanımdır.
Ama sen de Tanrı'yın, değil mi?
Ben, herhangi bir insanın Papa ve Sarayu ile ilişkisinin en iyi yoluyum.
Beni görmek onları görmek.
Hepiniz çok farklısınız.
Elousia, umduğum gibi değil.
Ve Sarayu, ah, canım.
Sarayu yaratıcılıktır.
Eylem:
Hayatın nefesi.
O benim ruhum.
Aşk bir ilişki içinde var olması gerektiği anlamına gelir, Mack.
Seninle birlikte olmak istediğimiz tek şey bu.
Göremiyorsanız bile.
Aşkımızın ve amacımızın merkezinde.
Bütün bunların kadar güzel,
Seni nasıl gördüğümüzle karşılaştırıldığında hiçbir şey yok.
En son böyle yıldızlara baktığımda,
O yanımda yatıyordu.
Biliyorum.
Elbette!
İyi geceler Mack!
Baba!
Baba!
Missy!
Baba!
Baba!
Ka
# Emin olmaya çalış #
Günaydın, Mack.
Neil Young'dan hoşlanıyorsun
Ona özellikle çok düşkünüm.
Nasıl uyudu bebeğim?
İyi.
Rüyalar önemlidir.
Bir pencere açmanın bir yolu olabilirler,
Kötü havayı dışarıda bırakın.
Özellikle sevmediğin biri var mı?
Hayır.
Hiçbir şey bulamadık.
Sanırım ben böyle oluyorum.
Onlara kızgın mısın
Elbette.

Ve o zaman tüm gazabın içeri girdi, değil mi?
Benim ne?
Gazabın.
Beni orada kaybettin.
Hadi.
Herkes, sizi hayal kırıklığına uğratan insanları cezalandırdığını bilir.
Hmmm.
Hayır.
İnsanları cezalandırmam gerekmiyor.

Kabul etmeniz zor olduğu kadar,
Karışıklık olarak algıladığın her şeyin ortasındayım,
Iyi çalışmak için çalışıyorlar.
İşte bu yaptığım şey.
Bunu nasıl söylersin?
Dünyadaki tüm acılardan ve acılardan sonra,
Olası iyi, hasta bir canavar tarafından öldürülen küçük bir kıza ne gelir?
Görüyorsun, bunlara neden olmayabilirsin, ama kesinlikle onları durdurmazsın.
Mackenzie, dünyanı anlamaya çalışıyorsun
Çok eksik bir resme dayanarak.
Sanki acının bıçak ağzına bakmak gibidir.
Hayatındaki gerçek altta yatan kusur
Benim iyi olduğumu düşünmüyor musun.
Gerçekten.
Ve eğer beni tanırsanız ve sizi ne kadar çok seviyorsam,
O zaman anlamıyorsun bile,
Hayatında iyi iş için olduğumu bilirsin.
Ve sonra bana güvenirsin.
Sana güvenmek?

Kızım öldü.
Ve ona ne olduğunu haklı gösterecek hiçbir şey söyleyemezsiniz.
Çıkış yolunu mu arıyorsunuz?
Kamyonunuzu arıyorsanız, ağaçlar ötesinde böyle bir yol var.
Buna rağmen ihtiyacınız olabilir.
Teşekkürler.
Sadece anlaşılması için, hiçbir şeyi haklı çıkarmayacağız.
Onu iyileştirmek isteriz, eğer bize izin verirseniz.
Gitmeden önce,
Bahçede bana yardımcı olabileceğini umduğum bir şeyler var.
Yarının kutlamadan önce.
Hangi kutlama
Eğer bilmek istiyorsan, etrafına sadık kalacaksın.
Vay be.
Bu vahşi.
Kafanın içindeki kelime bu değil.
- Tamam, bu bir karışıklık.

Çok güzel.
Yarın burada yetiştirmek istediğim çok özel bir şey var.
Toprağı hazırlamak için bütün kökleri kazmak zorundayız,
Yoksa yeni büyümeye geri dönüp zarar vereceksin.
- Ama bu muhteşem.

Oraya başlayabilirsiniz.
Tamam.
Dikkatlice
O ölümcül.
Zehirliyse burada ne yapıyor?
Zehirin kötü olduğunu farz ediyorsun.
Evet.
Kendi başına,
Bu daldan elde edilen sıze seni öldürecekti.
Ama onu bu çiçekten alınan nektarla birleştirin,
Ve aniden inanılmaz şifa özellikleri içeriyor.
Sana sormama izin ver,
Kötülükten iyiyi ayırt etme kabiliyetinizde ne kadar eminiz?
Genellikle çok açıktır.
Ve iyi olan bir şey için sizin temeliniz nedir?
Bana yardımcı olursa ...
Ya da sevdiğim insanlar.
Ve şeytan mı?
Zararlı.
Baktığım birine zarar verirse.
Yani, hoşçakal, hakim müsünüz?
Evet sanırım.
Hiç yanılmış mısın
Veya zamanla fikrinizi değiştirdiniz mi?
Yani, elbette.
Ve senin gibi milyarlarca şey var ...
Her biri belirleyen her
Iyi ve kötülük olduğunu düşünüyorsun.
Ve komşunuzun kötülüğü ile iyi çatışmalarınız olduğunda,
Tartışmalar ortaya çıkıyor.
Savaşlar patlak verdi.
Çünkü hepsi Tanrı'yı ​​oynamakta ısrarcı.
Bunlardan hiçbirini yapmanız gerekmiyordu.
Hepsi tek başına.
Bu daima arkadaşlar arasında bir konuşma olması gerekiyordu.
Ne düşünüyorsun?
Hâlâ berbat.
Evet, öyle, Mack.
Vahşi, harika ve mükemmel bir şekilde işliyor.
Bu karışıklık sensin.
Yani ... kalmaya karar verdin.
Düşünüyor bunu.
Sarayu çok ikna edebilir, ha?
Sadece bir kelimeyi anlayacak kadar akıllıysam, dedi.
Yani, uh, eğer yürüyüşe çıkarsan,
Gölün ucunda sana göstermek istediğim bir şey var.
Sadece kulübede bitirmek zorundayım, orada buluşalım.
İstersen tekneyi alabilirsin.
Şansımı hissediyorsan kutupumu bırak.
Baba!

- Hayır hayır Hayır Hayır Hayır.

Mack, tamam.
Bunu bana neden yapıyorsun?
Bu ben değilim
Bana buraya gelmemi sen söyledin.
Mack, bu senin içinde oluyor.
Seni tüketmesine izin veriyorsun ve buna mecbur değilsin.
Hayır, hayır, hayır, hayır, hayır.
Sadece derin bir nefes alın ve sesimi dinleyin.
Sakın bakma, Mack.

Missy!
Geçmişi düşünmeyin.

Bana bak.
Her sey tamam olacak.
"Halime baksana.
İnanın bana, bunların hiçbiri sana zarar veremez.
Sadece gözlerini bana tutun.
-Nefes al.
Güzel, Mack.
Hiçbir yere gitmiyorum.
Şimdi, sizi bu tekneden çıkaralım.
- Ne?

Bu ...

Şaka yapmıyorum.
Bunu yapabilirsin.
- Yapamam.

- Ben batacağım

Bensiz bir geleceği hayal ediyorsun ve bu gelecek yoktu.
Seninle her zaman gideceğime söz vermiştim, değil mi?
Ve ben buradayım.
Hadi.
İyi.
İşte başlıyoruz.
Bu delilik.
Şimdi ne yapıyorum?
Sadece yürümeye başlayın.
Evet, tamam.
Güzel.
N'aber?
Hâlâ korktuğum halde.
Görünüşe göre şirketimiz var.
-Şuna bakın.

Bak!

Ne güzellik.
İki metreden uzun olmalı.

Neden ona kanca demeye emrini veriyorsun?
Bunun eğlencesi nerede?
Biliyorsun, öğrendiğim bütün dini şeylere pek uymuyorsun.
• Din
Din çok çalışıyor.
Köleler istemiyorum.
Arkadaşlarımın, ailenin hayatını paylaşmasını istiyorum.
Kurallara uyma ve iyi bir Hıristiyan olmaya ne dersiniz?
Bir düşün, Mack.
Tam olarak bir Hıristiyan dediğin kişi değilim, öyle değil mi?
Hayır, sanırım değilsin.
Onlara ne dediğiniz umurumda değil.
Sadece babamı tanıyarak insanların değiştiğini görmek istiyorum.
Gerçekten sevilmek neye benzemek istediğini hissetmek.
Bunu şimdiye kadar hissettiğimi sanmıyorum.
Ayakkabılarınızı giyin.

Bitene kadar yolu takip edin ve sonra da devam edin.
Gelmiyor musun?
Mmm-aaa.
Bu, yalnızca alabileceğiniz bir yoldur.
- Beni asla terk etmeyeceğini söylemiştin.

Güven bana
Neyi öğrendiğini unutma.
Seni burada bekliyor olacağım
"Devam et."
Alo?
Kimse yok mu?
Özür dilerim ben...
Öylesiniz!
Ben hikmet sahibiyim.
Neden burada olduğunuzu anlıyor musunuz?
Pek sayılmaz.

Bugün ciddi sonuçlar doğuran ciddi bir gün.
Yargı için buradasınız.
"Yargı"?

Hiç değil.
O zaman ne var
Tanrı'nın iyi olduğuna inanmıyor musun?
Missy'nin çocuğu mu var?
Tabiki.
O zaman hayır.
Tanrı'nın çocuklarını çok iyi sevdiğini sanmıyorum.
Buna inanıyorsanız ...
Hadi.

Beni oradan iyi görebilirsin.
- Hakim seni?

İtiraf etmeniz gereken bir şey var mı?
Oh, ne yaptığımı biliyorsun.
Evet.

Bugün, hakim sizde.
- Ne?

Hayatınızı neredeyse herkese ve her şeye bakarak harcadınız,
Eylemleri ve motivasyonları.
Sanki onlarý bilebilirsin gibi.
Birinin derisinin rengiyle anında karar vermelisin.
Onların kıyafetleri.

Her ne pahasına olursa olsun, iyi uygulanılan bir uzmansın, Mackenzie.
3945,Otur
İyi.
Peki, ben kimin yargılanması gerekiyor?
En azından birkaç kimin suçu vardır
Dünyadaki tüm acılardan ve acılardan dolayı.

HI-hı.

Bencil ne oldu peki?
Açgözlü mü?

Caniler?
Uyuşturucu satıcıları?

Suçlu.
Evet.
Eşlerini döven erkekler ne olacak?
Beni yalnız bırak!
Buraya gel.

Ya da acılarını hafifletmek için oğullarını döven babalar mı?
Bunu yapmayalım.
Bu adam yargılanmalı mı?
Evet.
Ve çeneni kapalı tutacaksın!
Bu çocuğa ne oldu?
- Ondan ne haber?

O bir çocuk.
Ama zaten sendin.
O çocuk senin baban.
Evet Efendim.
Şimdi."
Masum küçük kızlarda avlanan adam ne olacak?
Baba!
Baba!
Tamam, bu kadar yeter.
Bu adam suçlu mu?
- Lanet cehenneme.

Onu bu dev canavarın içine sokan adam mı?
Onu da lanet ederdim.
Orada nasıl durdurabilirsin?
Kırıklığın mirası Adem'e geri dönmez mi?
Peki ya Tanrım?

Bütün bunları harekete geçirdi.
Özellikle, sonuçtan haberdar olsaydı.
Benim goturmemi ister misin?
Aynen öyle.
Tanrı suçlamaktır.
Peki, eğer Tanrı'yı ​​yargılamak o kadar kolay olursa ...
Sonsuzluğunu cennette geçirmek için çocuklarınızdan birini seçmelisiniz.
Diğeri cehenneme gidecek.
Yapamam ...
Neyi yapamazmısın
Senden sadece Tanrı'nın yaptığına inandığın bir şey yapmanı istiyorum.
Peki, kim cehenneme gidecek?
Kate'i seçebilirsin.
Oldukça can sıkıcı şeyler söyledi.
Sizi bırakıyor.
Artık seni sevip sevmediğinden emin değilsin.
Ya da ...

O itaatkâr biri.
Dışarı gizlice.

Bunu bilmiyordun değil mi?
Mackenzie, seçimini yapın.
Artık bunu yapmak istemiyorum.
- Bunu yapamam.

Yapamam Yapmayacağım
Gerekli
Bu bir oyun değil.
Yapmak zorundasınız.
Biliyor musun?

Gerekli
Bu adil değil.
- Yapamam
Becer beni.
Onların yerine gidiyorum.
Yerlerini alacağım.
Beni al.
Onların yerine gideceğim.
Çocuklarımı rahat bırakırsan beni alırsın!
Mackenzie ...
Çocuklarınızı sevgiye layık görüyorsunuz ...
Her şeyin bedeli olsa bile.
Artık Papa'nın kalbini biliyorsun.
Anlamadığım, Tanrı'nın Missy'yi nasıl sevebileceğidir.
Ve onu çok dehşet içinde geçirdi.
O masumdu.
Biliyorum.
Onu beni cezalandırmak için mi kullandı?
Çünkü bu adil değil.
Ve bunu hak etmiyordu.
Eşim ve çocuklarım bunu hak etmiyordu.
Şimdi, yapabilirim.

Tanrın kimdi o, Mackenzie?
Büyük hüzünle boğulduğunuza şüphe yok.
Tanrı öyle değildir.
Bu Tanrı'nın yaptığı değildi.
O durdurmadı.
Ona acı çektiren birçok şeyi durdurmaz.
Missy'ye olan şey kötülük işiydi.
Ve dünyadaki hiç kimse ondan bağışık değildir.
Ağrısız bir hayat sözünü istiyorsun.
Evet, evet.
Orada değil.
Bu evrende başka bir irade olduğu sürece,
Allah'ı takip etmemekten özgürsün
Kötülük içinde bir yol bulabilir.
Daha iyi bir yol olmalı.
Ve orada.
Ancak daha iyi bir yol güven ilişkisini gerektirir.
Artık hakim olmak istemiyorum.
Missy ...
Seni duyamıyor
Beni görebilir mi?
Hayır.
Ama burada olduğunu biliyor.
Iyi mi
Bildiğinden daha fazlası.
Missy!
Beni affetti mi?
Ne için?
Onu kurtaramadı.

Missy bunu düşünmez.
Ve Nan veya Papa da değil.
Gitmesine izin vermenin zamanı geldi.
- Nasıldı?

Ve harika.
Senden çok gurur duyuyorum dostum.
Teşekkür ederim.

Ah.

Birlikte yaparken bu her zaman daha iyi çalışıyor, değil mi?
Tanrı'nın birkaç ışın yakalamak için zamanı var mı?
Tatlım, şu anda ne kadar çok şey yaptığımı bilmiyorsun.
Baba ...
Evet, Mackenzie?
Senin için çok zor davrandım.
Üzgünüm.
- Hiç bir fikrim yoktu.

Geçmişte, ait olduğu yerde.
Belki onsuz büyümeye başlayabiliriz.

Ben bunu isterim.
Missy'yi görmeme izin verdiğiniz için teşekkür ederim.
Bu tamamen zevkti.
Sizi birlikte görmek için bana verdiği sevinci tarif etmeye başlayamam.
Ve Missy özel bir kız.
Ah, evet.
Şimdi anlıyorsun.
Anlaşılmaz trajedilerden inanılmaz derecede iyi çalışabilirim.
Ancak bu, trajedileri düzenlediğim anlamına gelmiyor.
Kalbimde sana karşı hissettiğim her şeyden sonra ...
Neden benimle uğraşıyorsun
Çünkü aşk böyle yapar.
Gerçekten ilişkileri anlamıyorum, değil mi?
Ama yine de beni seviyorsun zaten.
Erkekler.

Tanrı'nın bana aptal dediğini duydum mu?
Ayakkabı uyursa, evet efendim.
Ayakkabı uyuyorsa.
Tazelene, Mack.

Birisi bana nereye gittiğimizi söyleyecek mi?
Etrafına bak, Mackenzie.
Yolculuğun tadını çıkarmayı unutma.
İşte burdayız.
Burasi.
Gözlerine.
Sadece bu gece için...
Gördüklerimize bir göz atmanızı isteriz.
Tamam.
Onlar ne?
Değil "ne".
Kim?
Baba her dil, kabile ve milletten çocuk.
Kişilik ve duygu olarak adlandırdığınız şey,
Renk ve ışık olarak görüyoruz.
Onda neler oluyor?
Neden bize odaklanıyor?
O sana odaklanmış durumda.
Kameralar mı var içinde?

baba.
Mack, çok üzgünüm
Her şey için!
Kördüm ve seni göremedim.
Kimseyi göremedim.
Evet, biliyorum.
Biliyorum.
Korkmuştum.
Ne yapacağımı bilmiyordum.{/0}
Evlat, seni affediyorum.
Asla olamayacağım baba oldun.
Seninle gurur duyuyorum.
Beni bir daha affedebilir misin?
Seni tekrar göreceğim, oğlum.
Peki...
Eve gidelim.
Mack.

Gitme zamanımız geldi.
Baba?
Günaydın oğlum
Benimle uğraşıyorsun, değil mi?
Her zaman.
Bugün yapmamız gereken şey için bir babaya ihtiyacın olacak.
- Nereye gidiyoruz?

Sizin için çok acı verici bir şey yapmak için buradayız.
Lütfen yapma.
Evlat...
Yolculuğunuzun bu bölümünü kapatmak için iyileştirme izi üzerindeyiz.
Onu affetmemi mi istiyorsun?
Hım.
Kızımı öldürdü.
Ona zarar vermek istiyorum.
Onun incinmesini istiyorum ...
Bana zarar verdi gibi.
Ona zarar vermeni istiyorum.
Yaptığını biliyorum.
Ama o da benim oğlum.

"Onu geri al" mı?

Hakim olarak sana geri döndük mü?
Yani, onunla kaçmasına izin mi vereceksin?
Kimse bir ţeyden kurtulamaz.
Her şeyin sonuçları vardır.
- Ne yaptı ...

Onun yaptıklarına mazeretmenizi istemiyorum.
Bana doğru olanı yapmamı ve neyin en iyisini bilmek için bana güveni vermenizi rica ediyorum.
Sonra ne olacak?
Bağışlama bir ilişki kurmaz.
Sadece boğazını bırakmakla alakalı.
Mack, içindeki acı seni yiyor,
Sevinçten soymak ve sevme kapasitesini sakatlamak.
- Yapamam
Takılmıyorsun çünkü yapamıyorsun.
Sıkıştın çünkü yapmayacaksın.
Bunu yapmak zorunda değilsin.
Burada seninleyim.
Nasıl olduğunu bilmiyorum.
Sadece yüksek sesle söyle.
Ben...
Affediyorum...
Seni affediyorum.
Mackenzie, sen çok sevinçlisin.
Hala öfkeliyim.
Tabiki öylesin.

Daha kolay hale gelmeden önce 1.000 kez yapmanız gerekebilir.
Ama yapacak.
Hadi.
Missy'yi eve getirelim.
Seni affediyorum.
Seni affediyorum.
Seni affediyorum.
Lütfen!

Şifalı suların akmasına izin vermek iyi bir vücut yapar.
Bunlar senin gözyaşların, Mackenzie.
Onları uzun süre topluyoruz.
- Hadi bakalım.

Mackenzie, düşünmemiz gereken bir şey var.
Burada bizimle kalabilir ya da Nan ve çocuğunuza evinize dönebilirsiniz.
Her iki durumda da, hep yanında olmaya söz veriyoruz.
Peki ya Missy?
Eğer kalırsan, bu öğleden sonra onunla olacağız.
Gitirsen, onu bırakacaksın, şu an için.
Peki, ne istiyor?
Seni bugün çok görmek isterdi.
Ancak sabırsızlığın olmadığı bir yerde yaşıyor,
Bu yüzden beklemek sakıncası yok.
Burada olmakla ilgili her şey çok dikkat çekici.
Eve döndüğümde işe gidiyorum.
Iyi bir insan olmaya çalış.
Ailemi sev.
Bilmiyorum.
Yaptığım şey gerçekten önemli mi?
Aynen öyle.
Mack, sen önemlisin.

Her sevdiğinizde, Mack, ya da affet,
Her nezaket saatiyle,
Evren değişir.

Mmm.

O zaman eve gitmek istiyorum.
Öyle mi?
Giderken senden bir şey yapmanızı isteyebilir miyiz?
Herhangi bir şey.
Kate sana ihtiyacı var.
Missy'nin ölümünden kendisini sorumlu tutuyor.
Başa çıkmak için kendi suçun vardı.
Fakat suçlama zamanı sona erdi.
Geri döndüğümde ...
Hala hayatımda olmanı istiyorum.
Ben hep öyleydim.
Ben hepim
Her zaman olacağım
Güzel.
Çünkü senden özellikle hoşlanıyordum.
Seni seviyorum, Mack.
- Mack.

- Mack.

Hey!
Mack.
Hey.

Uyanıksın.
Neredeyim ben?
Hastanede.
Baba nerede
- Doktoru ve ailesini almaya gidiyorum.

Willie ...
Oradaydı.
Kim, Mack, neredeydi?
Kate ile konuşmalıyım.
- Sakin ol.

- Onlara söylemeliyim.

Hemşire sadece onları almaya gitti.

Ne oldu?
Dostum, 40 ton yarıya çarptın.
savaşçı gibi göründü
Hayır, Cuma.

Bu imkânsız.
Hafta sonu ben kulübede geçirdim.
Mack, sen hiç yapmadın.
Evet ben yaptım.

- Oradaydım.

Hey, tomurcuklanma, almak için çok şey var, tamam mı?
Tanrı ile tanıştım.
Papa sana özellikle düşkün olduğunu söylemişti.
- Mack?

Hey!
Ah
Oh, iyi misin?
Üzgünüm.

- Şşşştt.
Tamam mı.
Sorun değil, daha sonra konuşabiliriz tatlım.
Sadece şimdi dinlenmelisin.
Sana söyleyecek çok şey var ...
Göl ve baba.
Ve Missy.
Oradaydı.

Tamam mı.
Hey.

O daha iyidir.
O mutlu.
O güzel.
-O çok güzel.
Hey, şampiyon.
Hey tatlım.
Güçlüsün.
Saol.
Bana biraz Kate verin.
- Evet.

Hey, sen!
Son zamanlarda aralarında harika olan şeylerin olmadığını biliyorum.
Bakın, ben kendi kederimde kaybolmuştum ki ...
Ben size yardımcı olamadım.
Gerçekten üzgünüm.
Kate.
Bunların hiçbiri senin hatan değil.
Ben...
O tekneye ayağa kalkmamalıydım.
Bana bak.
Geçmişi düşünmeyin.
Her şey güzel olacak.
Taşıdığın şeyi taşımak nasıl bir his olduğunu biliyorum.
Ve ben sadece öğrenmeye başlıyorum ...
Bırakmak nasıl
Ve umuyorum ki bunun birlikte yapılabileceğini öğrendiğimiz bir şey.
Neler yaşadığınızın bir önemi yok.
Bunu asla yalnız başına yapmak zorunda kalmazsın.
Seni çok seviyorum.
Ben de seni seviyorum baba.
Seni çok seviyorum, Kate.
Öğleden sonra Mack her şeyi Nan'e anlattı.
Size inanıyorum.
Önümüzdeki haftalarda Mack hızla gelişti.
# Tanrımız harika bir Tanrı'dır #
# Yukarıdaki cennetten hüküm sürer #
# Bilgelik, güç ve sevgiyle #
# Tanrımız harika bir Tanrı'dır #
Eminim bazıları merak ederler.
Mack'in hatırladığı gibi her şey gerçekse.
Veya herhangi bir şey olsaydı.
Sanırım kendiniz karar vermeniz gerekecek.
Ancak arkadaşımın her gün gördüğüm değişiklikler benim için yeterli delil.
- Hey.

Onun beş gramı döverim, bana 10 dolar verir.
Bu çok kolay para.
- Bana kutup getiriyor musun?

Şansın varsa, bir tane de var.
Oh, devam et.
Büyük üzüntü gitti.
Mack, büyük bir sevinç hissi ile günlerce yaşar.
Çoğu kişiden daha çok seviyor ...
O affetmek çabuk,
Ve hatta af dilemek daha hızlı.
baba.
O yine bir çocuk haline geldi.
Pekala!

Veya belki o olmasına izin verilmeyen çocuk,
Basit güven ve merakla bağlı kalma.
Ve şimdi, o zaman, eğer beni şaşırtmazsa,
Mack ayakkabılarını çıkarıyor ...
Görmek için sadece ...
Iyi, biliyorsun.