# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bunlar doğum sancıları.

Fakat doğum yapmasına daha bir ay yok mu?
Şüphesiz düşmesi doğum sancılarını başlatmıştır.
Kara bir ay.

Bir ay erken doğan bir bebeğe göre durumu kötü değil.
Adı Valentine olacak.
Bu erkek kardeşim Drake.
Seni buraya ne getirdi?
Babam bayım.

Bana emrettiğin şeyi yapacağım.
Dünyaya açılacak ve ruhları kurtaracağım.
Kızım Morwenna'yı takdim edebilir miyim?
Morwenna.

Mürebbiye mi?
Kuzenin çok sevimli bir kız.
Onun varlığı omuzlarındaki yükü hafifletecektir.
Başlayalım mı?
Muhteşem bir kadınla evlendim.
Dwight şafaktan hemen önce geldi ve kısa süre sonra Falmouth'a gitmek üzere ayrıldı.
Bay Penvenen çok mu hasta?
Hayatından tamamen çıkacağım ve yollarımızın bir daha kesişmesine gerek olmayacak.
Sana söylemem gerek, Ross, hamileyim.
Çeviren:

Buraya iyice yerleşebildin mi, Drake?
İsa bir de şunu söyledi:

Sizinle günahkar bir arkadaşınız olarak konuşuyorum.
Umutsuzluk batağından benimle birlikte yükselecek ve Tanrımız'ın ayaklarını öpecek misiniz?
Sorunsuz bir hayat istiyorsa, başını eğip çenesini kapatsa iyi olur.
Sana sorun çıkarıyor mu?
Hayır.

Doğrusu şu ki, savaş ve kıtlık zamanlarında birçok kişi inanacak bir şeyler arayışında oluyor.
...o ruhu Tanrı imajıyla damgalar, özgür ruhlar...
Verity'nin, vaftiz töreni için bize katılacağından bahsettim mi?
Öyle mi?
Verity benim halam.

Diğer Poldarklar da gelecek mi, Nampara'daki Poldarklar?
Canım, Nampara Poldarklar'ı ile tanışmadığın için talihlisin ve uzun süre böyle talihli kalabilirsin.
Ross Poldark, Trenwith'deki akrabalarıyla tüm bağlarını koparmayı tercih etti ve onun tacizlerinden kurtulduğumuz için çok rahatlamış hissediyoruz.
Tanrı'ya bu armağanlar için şükrediyoruz, bu yemekler, bu su...
Bu ev!
- Tanrı'nın inayetiyle.

Yine de ona böyle bir şeyi önermesi için Tanrı rehberlik etti.
Tam tersine, kız kardeşinin ufak tekmesi rehberlik etti.
Görevimize başlamak için iyi bir yer olacak.
Çatıyı onarmakta kullanacağımız direkleri vermesi için Tanrı'ya dua ediyoruz ondan sonra Cornwall'ın karanlık yerlerine kurtuluşu getirmek için tüm gücümüzle çalışacağız.

Trenwith çok mu güzel bir yer?
Neden soruyorsun?
Oranın eskiden senin ailene ait olduğunu ama şimdi düşman ellere geçtiğini duydum.
Öyle.
Trenwith topraklarına asla ayak basmayarak bana iyilikte bulunmuş olacaksınız.
Ve de ev halkından kimseyle görüşmeyerek.
Onlara yasak koyman gerekli miydi?
Bela arayan kişiler değiller zaten.
Tanıdığım kadarıyla, bela onları bulacaktır.
Seni sık sık bulduğu gibi mi?
O günler geride kaldı.

Evi, madeni, ailesi ve karısı olan.
Hayatın sunduklarının tadını çıkarmalıyım.
Buna ben de dahil miyim?
Özellikle senin!
Heyhat!

Sana yardım etmemi ister misin?
Çok naziksin.
Benim yaşlı adam gittiğinden beri yaşlı Prudie işleri kendisi yapmak zorunda.
Vücudun diğer ihtiyaçlarından bahsetmiyorum bile.
Dwight'la evleneli bir ömür geçmiş gibi geliyor.
- Oysa sadece bir ay oldu.

Değil mi?
"Çok sevgili eşim Caroline, Endişe içinde yazıyorum.
Fransız Donanması, Kanal'da şu anda bulunduğumuz noktadan görülebiliyor.
Onlarla ne zaman savaşacağımızı bilmek mümkün değil yine de saldırının kaçınılmaz olduğunu biliyoruz.
Yalvarırım kendini üzme, savaşı kazanacağımıza ve yakında eve, sana döneceğime inancım tam, aşkım."
Evliliğinizi ne zaman duyuracaksın?
Dwight ile gizlice evlendiğimiz bilinirse bu Ray Amcam'a saygısızlık olur diye düşünüyorum.
Yani Dwight döndüğünde, kiliseye ufak bir ziyarette bulunabiliriz.
Bir düğün olacak gibi görünüyor.
Ardından da Killewarren'de cömert bir kutlama.
Ve kimse daha önce evlendiğinizi fark etmeyecek!
Ray Amca'nın hatırı için yapılacak en iyi şey bu.
Ray Penvenen'ın ölümü ülke için büyük kayıp.
Birinci kalite bir beyefendiydi.
Herkesin sevdiği biriydi, basit bir hayat yaşadı.
Asil olmayan bizler de onun izinden gitmek için elimizden geleni yapmalıyız.
Ama siz kendiniz de servet ve statüde çok yükseldiniz, Sör Francis.
Siz de öyle.
Sizce, servet sahibi olmanın ayrıcalıklarını elde eden bizler diğer tüm meselelerde de üstünlüğe sahip olmalı mıyız?
Bence güç daima, onunla ne yapacağını bilen kişilerin ellerinde olmalı.

Aklın üstünlüğü, adaletin daima yerine gelmesini sağlar tıpkı Ray Penvenen'ın sulh yargıcı olarak hizmet ederken kanıtladığı gibi.
Evet.

Gelecek hafta küçük bir toplantı düzenliyorum.
Belki siz ve büyüleyici eşiniz beni varlığınızla şereflendirirsiniz.
Memnuniyetle.
- Kiliseye hiç gitmiyor musun, kardeşim?

Geri kalan günlerde iyi bir Hıristiyan gibi davranmaya çalışıyorum.
Günahtan kaçınarak mı?
Günah kavramından pek emin değilim, kardeşim.
Bence sevgi daha önemli.
Kocama, çocuğuma, köpeğime, evime duyduğum sevgi.
Onlar benim için, Cennet'teki tahtta oturan bir adamdan daha önemli.
Fakat kardeşim, önce Tanrı'yı seversen, gerisi onu izleyecektir.
Dediğini istediğimi sanmıyorum, Drake.
Şimdiki halimden memnunun.
Deneyeceğime söz vermiştim!
Ne?

Onunkindense benim düşüncelerime daha çok önem verdiğini düşünüyor.
İkinizin de düşüncelerinize önem veriyorum!
Hilekâr bir tarzın var, Drake Carne!
Buradaki genç kızlar için endişeleniyorum!
Komik bir kitap mı, Morwenna?
Hayır kuzen.
Sanırım senin öğretmek için kullandığın kitap.
Bu kadar eğlenceli olduğunu hatırlamıyorum.
Hiç eğlenceli görünmemişti.
- Sorun nedir?

Baban öldüğünden beri buralarda görünmüyordu.
Tholly?
Sen genç Kaptan mısın?
Vay!
Tholly Tregirls, öldüğünü sanıyordum!
Sıklıkla ölümün kıyısına geldim, genç Kaptan, fakat onu aldatmayı başardım.
Ned'in seni hatırladığını görüyorum.
Sawle'daki kocaların ve babaların yarısı da hatırlıyordur.
Kadınların bana dayanamaması benim suçum değil.
13 yıldır neredeydim?

Bazıları bana korsan dedi, bazıları serbest ticaretçi.
Ve bazıları da başka övücü isimler taktı.
"İş bitirici, getirici" diyorum kendime.
- Bir şeyi istiyorsan, arayıp bulurum.

Babamın eskiden söylediği üzere oldukça yüklü miktarlar karşılığında.
Onu maceralarıma katılmaktan alıkoymadım, değil mi?
- Ne de seni genç Kaptan!

Asla asla deme, oğlum!

İçinde elimin kemiklerini taşıyorum.
Bana hayatın ne kadar kırılgan olduğunu hatırlatıyor.
Şimdi Fransa'da olduğu gibi.

Cinayet ve kargaşa.
Anı yaşa ve sonuçlarını boş ver diyorum!
Bu kanında var, oğlum.
Macera.

Çok geçmeden, tekrar kısa bir gezintiye çıkacağımıza eminim.
Elimden gelirse, çıkmayacağım.
Elbette, Sör Francis sulh hakimi pozisyonunu bana açıkça teklif etmedi...
Fakat etmesini bekliyorsun.
Pazartesi günü, toplantısına katıldığımızda.
Cübbe gerekecek, elbette.

Fakat kendimi kürsüde adalet dağıtırken görebiliyorum.
Francis'in bu işin son derece sıkıcı olduğunu düşündüğünü hatırlıyorum.
Francis bu işin getirilerini hafife aldı.
Bense sonuca ulaşmak için bir araç olarak görüyorum.
Peki nedir o sonuç?
Oğlum ve varisimin, sosyetedeki yeri için savaş vermemesini sağlamak.
Francis ve ben, çocukken burada oynardık.
Belki Geoffrey Charles aynısını Valentine'le yapar.
- Onun için korkuyor musun?

Geoffrey Charles.
Onu George'un merhametine bıraktım, nasıl korkmam?
Haklıydı.

Fakat bizim için değişmeyecek.

- Küçük Verity!

Gel buraya, bıcırık!
- Tıpkı babasına benziyor, değil mi?

Verity!

Ross ve Demelza burada mı?
- Hayır!

Ross ve George hâlâ uyuşamıyorlar.
Fakat ne kadar güzel bir bebek!
Ve tıp demiş babasının burnundan düşmüş.
Peki Valentine?

İçeri girelim mi?
Tanrı zavallı Valentine'e merhamet etsin!

- Küçük oğlan sana acı veriyor, değil mi?

Bir gemi direği mi?
Savaş bitmeden önce, böyle çok miktarda kereste olacaktır.
Teşekkür ederiz, kardeşim, tam da çatıyı desteklemeye uygun.
Ve ölen canlar için dua edebileceğiz.
Buna itiraz edersin sanırım.
Kulübeyi oturmamız için verdin, kilise olarak kullanalım diye değil.
Köyde huzursuzluk çıkarmadığınız sürece evi ne için kullandığınız umurumda değil.
Son yıllarda yeterince kargaşa yaşadık.
- Biraz huzur arıyoruz.

Aslında Sam'in cemaati şimdiden büyüdü.

Tercihen benim topraklarımda olmasın!
Valentine George, seni baba, oğul ve kutsal ruh adına vaftiz ediyorum.
Verity orada olacak.

Vaftiz töreninde.
Evet, oğlum dünyaya gelmek için çok istekliydi görüyorsunuz şimdiden istediğini yaptırıyor.
- Babasının oğlu!

Mütevazi kilisemize gelmeyeli bir süre oldu.
- Değişmiş buldun mu?

Çatı artık akıtmıyor, batı penceresi onarıldı sunak yeni şamdanlarla donatıldı.
- Senin lütfün sayesinde mi?

Bölgenin başta gelen ailesinin reisi olarak önayak olmanın görevim olduğuna inanıyorum.
Burası yakın zaman önce Poldark aile kilisesi değil miydi?
George'un hafızası zayıf.
Düşünüyorum da kardeşim, bu kilise bize uygun olmaz mı?
Burada yaşayanlar iyi birer Hıristiyan'a benziyorlar.
Valentine, sağlıklı bir bebek bir ay erken doğmuş olması ona zarar vermemiş.
- Babasından daha esmer.

Yakında bir duyuru yapılmasını umabilir miyiz?
- Lord Coniston'la nişanınız?

Hayır, amcamın ölümünün üzerinden bu kadar az süre geçmişken bunu düşünemem bile.
Anladığım kadarıyla Valentine'in doğumuna Dr. Enys yardım etmiş.
- Ona çok şey borçlu olduğumuza eminim.

Sanırım Batı Bölüğü ile birlikte, Kanal Devriyesi'nde.
Batı mı?

Çarpışma mı?

Evet, Falmouth'daki temsilcilerimizin birinden duyduk.
Ned Pellew'in bölüğüydü, değil mi?
Fırtınaya yakalanmışlar, Fransızlarla 12 saat savaşmışlar.
Üç Fransız gemisi ve dört tane bizimkilerden ve de bir ticaret gemisi kaybolmuş.
- Ticaret gemisi mi?

- Anladığım kadarıyla öyle.

Turmoil?

Ticari gemiye gelince, hiçbir fikrim yok.
Bizi bağışlayın, Bayan Penvenen iyi değil.
Tanrım!

Kesin bir şey yok.

Kaptan Blamey'in eşi olarak, beni orada iyi tanırlar.
Umarım biri bizi aydınlatabilir.
Ross madende.

Hanımım Truro'ya dönmeniz gerektiğini söyledi.
Patika bu olmalı ama özel arazinin içinden geçiyor.
Bu Kaptan Ross'un söylediği arazi olmasın?
Etrafından dolanmalıyız.
Bu yolumuzu çok uzatır, omuzlarım şimdiden kırıldı bile.
Riski göze alalım derim.
Herhangi bir zarar verecek değiliz ya.
Tanrı affetsin ama vaftiz törenleri çok sıkıcı!
- Kaçabildiğimiz için şükürler olsun!

Bunlar da kim?
Burası özel bir mülk.
Bayım, sadece bu direği Sawle'a taşıyorduk.
Oldukça ağır, bu yüzden kestirmeden gitmeyi düşündük.
Genç efendi Warleggan'a açıklar mısınız?
Adım Warleggan değil!
Benim adım Poldark ve burası Poldark arazisi.
Sizinle yolda karşılaşmıştık ve bize kız kardeşimin evini tarif etmiştiniz.

- Demelza Poldark.

Bu akraba olduğumuz anlamına mı geliyor?
- Dolaylı olarak.

Annen, nerede olduğumuzu merak eder.
Bay Warleggan'ın arazide devriye gezen adamları var.
Acele ederseniz, onlarla karşılaşmazsınız.
Çok naziksiniz, hanımefendi.

Bence Geoffrey bu genç adamlarla karşılaşmamızdan hiç bahsetmemek akıllıca olur.
Amcanın, araziye izinsiz girenlerle ilgili katı düşünceleri var bu genç adamların başlarının belaya girmesini istemeyiz.
Sence gerçekten Demelza Teyze'nin akrabası mıdırlar?
Pek olası değil.

Bizimle konuşarak harcadığınız zamanda daha fazla çiçek toplayabilirdiniz.
Ben de bunları sizin için topladım.
Bu uğurlu günü kutlamak için ufak bir hediye.
- Devamının geleceğine eminim.

Verity'ye çok şaşırdım.
O şekilde gitmesi ve Caroline'ı da yanında götürmesi.
Ne yapmak istemiş olabilir ki?
Truro'da fazla bir şey öğrenemedim, haberlerin çoğu belirsiz ve güvenilmez... ..fakat ticari geminin Esmeralda olduğuna dair dedikodular var.
Hayır!
Kaybolmuş görünüyor.
- Ulu Tanrım!

Fransız kıyılarında kaybolmuş.
Tanrım!
Kıyıya çıkabilmişler mi, yoksa hepsi ölmüş mü bilmenin imkanı yok.
Tholly'yi aradım ama şimdiye dek bulamadım.
Tipik!

Onu yatağına alacak saf bir kadın bulduğuna şüphe yok.
Pek üzülmedim.

Ayrıca, benim kendi bağlantılarım var.
Takas işinde mi?
Demelza'ya o işlerle ilgim olmayacağına söz verdiğimi biliyorum fakat bu Dwight ve kuzenim Verity için.
O halde lafı yayıyoruz.
Kıyı boyunca, Scilly Adaları'na seyahat eden kim varsa ve özellikle de Fransa'ya.
Onlara kulaklarını açık tutmalarını söyle tüm dedikodular, tüm yorumlar.
Öte yandan, bize bu kutlu günde rehberlik etmesi için daima duanın gücüne bel bağlayabiliriz.
Zamanı geçti, bayım.
Ayinimiz Bay Warleggan geldiğinde başlayacak.
Warleggan mı?
O halde zamanı, Tanrımızın adını ilahiyle zikrederek geçirelim.
Küçük Verity bizi terk mi etti?
Bebeğini aldırttı ve yakında geleceğini söyledi.
Belki Nampara'daki kuzenlerini daha cana yakın bulmuştur.
George?

Francis asla geç kalmazdı.
Fakat Francis, Pazar Ayini'nin sırf kendi menfaati için yapıldığını düşünmezdi.
# Sevgisinin kanıtıdır
# Özgürlük vaadi
# Sayesinde başım diktir
# Kurtuluşu yakınlaştırır
# Varlığı beni özgürleştirir
# Yakında ortaya çıkacak...
Elimden özür dilemekten başka bir şey gelmiyor.
Cemaatimizin yeni üyeleri meseleyi kendileri halletmeyi seçtiler.
# Sarsılmaz inancım şudur ki
# Geri dönecek ve bana sahip çıkacaksın...
Bolca dedikodu var ama hiçbirisi iyi değil.
Sağlam bilgi veren herkese 1 gine!

İsimler!

Sanırım Killewarren'a dönmeliyim.
Burada yapabileceğim bir şey yok.

O zaman ben de Trenwith'e döneyim.
Elizabeth çok kaba olduğumu düşünmüş olmalı.
İhtiyacımız olan son şey, iki aile arasında daha fazla ihtilaf olması.
Tanrı'nın lütufu sizinle olsun, bayım.
Ne küstah adam!
Metodistler böyle işte.
Kendilerini nasıl ayrı tuttuklarını görmek midemi bulandırıyor.
Kendilerini nasıl da üstün görüyorlar.
- Aynı fikirdeyim, efendim.

Peder Odgers, içeri gelin.
İhtiyacımız olan tam da buydu!

Fakat Odgers ne cüretle Tanrı korkusu olan, düzgün Hristiyanlar'ın kilisesine gitmesini yasaklayabilir!
Tüm saygımla, kardeşim Tanrı'nın kesinlikle bu tartışmaları yaşatmakta bir amacı vardır.
Tanrı'nın işlerime müdahale etmesine ihtiyacım yok ya da sizin!
Şimdi izninizle, Tanrı yüzlerce ruhu denizin dibine göndermeyi uygun gördü arkadaşlarımın onların arasında olup olmadığını öğrenmeye çalışmalıyım!
Hiç haber olmaması, kötü haber olmasından iyidir.
Ross, haber alır almaz bildireceğine söz verdi.
Sözünü tutacağına emin olabilirsin.

Canım, Ross ve George arasındaki bu kavgayı bitirmenin bir yolunu bulamaz mısın?
Sen de bir zamanlar Poldark'tın.
Andrew'la, ailenin karşı çıkmasına rağmen evlendiğinde her konuda onun yanında yer almaya yemin etmedin mi?
- Evet elbette, fakat...

Artık bir Warleggan'ım ve kocamın yanında yer almalıyım.
- Ross'a karşı bile mi?

Evet?
Esmeralda, yeryüzünden yok olmuş gibi görünüyor.
Peki ya Travail?
Kayalara çarpan bir gemi varmış.
Bir avuç adam kıyıya ulaşmış kanun tanımaz bir ayak takımıyla karşılaşmışlar.
Kuşatılmış, saldırıya uğramışlar.
Nereye götürüldüklerini ancak Tanrı bilir.
Ya da geminin gerçekten Travail olup olmadığını.
Öyleyse bile Dwight'ın yaşayıp yaşamadığını nasıl bilebiliriz?
Bilemeyiz.
Bu kadar uzaktan bilemeyiz.
Ross, Fransa'ya şimdi gitme riskini göze alamazsın isyanın ve katliamın ortasında?
Hem oraya nasıl ulaşabilirsin ki?
Ne yapmamı istersin?

Hayır ama, en azından bu kadar acele etme.
Şu veya bu şekilde başka bir şey duyup duyamayacağına bak.
Nasıl istersen.
Aynı fikirde misin?
Neden?
- Sör Francis Basset'den bir davet aldık.

George'un ilham aldığı kişi.
Ailesinin hiçbir şeyi yoktu.
Ama şu anki serveti ve statüsü, ülkedeki herkesi gölgede bırakır.
Bizi neden davet etti ki?
Bilmiyorum.

Özellikle George ve Elizabeth muhtemelen orada olacağı için.
Fakat birkaç Fransız soylusunun, onun yanında kaldığını duydum.
Fransa'dan yakın zamanda gelmişlerse...
Dwight hakkında bir şeyler biliyor olabilirler.
Pek değil!

Yani, onlarla konuşmadan Fransa'ya gitmeyeceksin.
Onlarla konuşmadan Fransa'ya gitmeyeceğim.
Beni bağışla, Valentine'in ağladığını duydum ve rahatsız olabileceğini düşündüm.
Evet, sıklıkla rahatsız gibi görünüyor.
Onu kucağına almayacak mısın?
Ve daima istediğini elde edebileceğini mi düşünsün?
Geoffrey Charles asla ağlamazdı.
Çünkü onu hiç böyle bırakmazdın.
Tüm çocuklar farklıdır.

Beni bağışla.

Ve o çocuk, Geoffrey Charles kadar mülayim ve sevimli olur.
Sör Francis'in davetine geç kalmayalım.
Burası dünyadaki en iyi sahil!
Ve Ross Amcam'a ait!
O halde, iki aile arasındaki anlaşmazlığı göz önüne alırsak tehlikeli bir iş yapıyoruz demektir.
Benim açımdan hiçbir anlaşmazlık yok!
Bak!

Efendi Geoffrey!

Ne fevkalade dalgalar, değil mi?
Sizin için yeni bir şey değil, genç efendi, fakat benim için, keşfettiğim şeyler!
Elbette, Kutsal Kuyu'yu biliyorsunuzdur.
Hayır.

Denizin kenarındaki kayalıklarda bulunan bir kuyu.
Aziz Sawle kutsayalı bin yıl geçmesine rağmen su hâlâ temiz ve tatlı.
Görmek ister misiniz?
- Hayır, pek sanmıyorum...

Yolu göster.
- Trenwith'den çok daha gösterişli.

Ve bu bölgedeki her şeyden.
Madenlerinden gelen kazançla inşa edilmedi mi?
Bunu bir düşün, Ross.

On yıl içinde belki küçük bir ek bina yapabilirim.
Görevimizi biliyor muyuz?
Ne şekilde olursa olsun, Travail ve Esmeralda hakkında bilgi elde etmek.
Tatlı.

Evet öyle!
Aynı zamanda dilek kuyusu olduğunu söylüyorlar.
Tek yapmanız gereken, sağ elinizi suya daldırmak ve "Baba, Oğul ve Kutsal Ruh" demek.

- Bu küfür.

Burası da diğer kiliseler kadar kutsal bir yer.
Sanırım öyle.
Önce ben yapacağım.
Baba, Oğul ve Kutsal Ruh.
Baba, Oğul ve Kutsal Ruh.
Sıra sizde Bayan Morwenna.
Baba, Oğul ve Kutsal Ruh.
Kuyusunda anlamsız dileklerde bulunduğumuz için Aziz Sawle'un bizi onaylayacağından emin değilim.
Benimki anlamsız değildi.
Benimki de öyle!
Ne de benimki.
Geoffrey'i eve götürmeliyim.

Yarışalım!
Bayan Morwenna.
Benim yaptığım bir şey.
Sör Francis, size eşim Demelza'yı tanıştırabilir miyim?
Kocanız bugün buraya geldiği için size mi teşekkür etmeliyim?
Genellikle sosyeteden kaçınıyor.
İkna etmek için çok dil döktüm!
Sizce de dayanışma içinde olmamız gerekmiyor mu?
Ne de olsa bölgenin başlıca işverenleri ikimiziz.
Küçük girişimimi sizinkiyle karşılaştırmaya cüret edemem.
Fakat eminim ortak noktalarımız vardır.
Madencilerin çalışma şartlarıyla ilgilenmek onları geliştirme isteği.
Dikkatli olun yoksa size Jakoben diyecekler.
Size dedikleri gibi mi?
Doğruyu söylemek gerekirse, devrim yanlısı değilim.
Ayak takımı tarafından yönetilmek, sivil ve dinsel özgürlüklerin sonunu görmek demektir.
Şu beyefendiler size bunu anlatacaktır.
- Fransa'dan yakın zamanda mı kaçtılar?

Terör ve katliam.

Ve intikamın gezindiği yerde, kimse güvende değildir.
Sizi tanıştırayım.
İşte Sör Francis.
Elbette çok hevesli görünmemek gerek.
Ross'un neden burada olduğunu anlamıyorum.
Poldarklar ve Bassetler'in tanışıklığı çok eskiye dayanıyor.
İlişki nesiller öncesine dek gidiyor.
Elbette Sör Francis, kendisi gibi, servetleri aileden miras kalmamış parasını kendisi kazanmış yeni ailelere de kucak açıyor.
Gidip Leydi Whitworth'le konuşmalıyım.
Drake oldukça sıradan biri, değil mi?
Kastettiğin buysa, oldukça aşağı tabakadan.
Öyle olması umurumda bile değil.
Bana göre, bizim sınıfımızdaki birçok kişiden daha akıllı ve esprili.
George Amcan böyle söylediğini duymasın.
Hatta bu ziyaretlerden hiç bahsetmeyelim.
Belki de bir daha gelmemeliyiz.
Morwenna, burası Cornwall'daki en güzel sahil!
Poldarklar'a ait.
Ve Drake de Poldarklar'ın akrabası.
Bundan iyi bir şey çıkacağını sanmıyorum.
Bayan Poldark, Tehidy'den etkilendiniz mi?
Kim etkilenmez ki?
Görkemi ve büyüklüğü size göz korkutucu gelmedi mi?
Ama elbette, siz bu günlerde en düşüğünden en yükseğine kadar tüm topluluklara rahatça giriyorsunuz.
Az önce sizi Fransız arkadaşlarınızla sohbet ederken gördüm.
Britanya'ya yerleşme planlarından bahsediyorlardı.
İngilizlerin finanse etmesiyle, şüphesiz.
Krallığın sancağını yükseltmek için.

Oldukça iyi bilgilenmişe benziyorsunuz.
Onların buraya gelmesinden, biz nasıl bir avantaj sağlarız merak ediyorum.
Biz mi?

Dostları veya arkadaşları Fransız kıyılarında kaybolmuş kişiler olarak.
Örneğin Dr. Enys mi?
Buraya gelmeleri, kazazedeler hayattaysa, onları bulmaya ve sonra kurtulmalarına ön ayak olabilir.

Tümüyle gerçekten uzak.
Buraya gelmelerinin amacı önemsiz İngiliz subaylarını kurtarmak değil Fransa'yı özgürleştirmek.
Peder Halse, Kaptan Poldark'ın eşini tanıyor musunuz?
Bu zevke eriştiğimi sanmıyorum.
Talihimiz var ki, burası büyük bir ev efendim böylece siz ve eşim, birbirinizden kaçınabiliyorsunuz.
İskambilde şansımızı deneyelim mi?
Elbette bayım.

Tehlikeli bir girişim olacağı kesin ama umarım hepiniz başarırsınız.
- Sağ olun bayım, sağ olun.

Peder Halse.
Acaba bana biraz vakit ayırabilir misiniz?
Nasıl isterseniz.
Ray Penvenen büyük bir kayıp.
İyi yetişmiş ve aklı selim birinin yeri kolay doldurulamaz.
Yargıç kürsüsünde demek istiyorum.
Bilemem, onun karşısına hiç çıkmadım.
Doğruluk, sağlam ve samimi inanç sahibi biri.
İnsanların sulh hakimlerinde aradıkları şeyler bunlardır.
Sıklıkla da bulamadıkları şeyler.
Kuzeniniz sulh hakimiydi.

Son 100 yıldır kürsüde daima bir Poldark olmuştur.
Geleneği bozduğumu görmekten memnun olacaksınız.
Sör Francis Basset memnun değil.

Sizi öne çıkmanız ve ailenizdekilerin yolundan gitmeniz için ikna etmemi.
İkiniz de yıkım, isyan ve saldırıdan yargılanalı dört yıl bile olmadığını biliyor olmalısınız.
Ve mucizevi bir şekilde, bu suçlamalardan suçsuz bulundunuz.
Ondan iki yıl önce, Bodmin hapishanesine zorla girdim ve bir mahkumu özgür bıraktım.
Yoksa, siz ve diğer yargıç arkadaşlarınız bunu gençlik taşkınlığı olarak mı görüyorsunuz?
En iyi rahibin, ıslah olmuş bir günahkardan ortaya çıkacağı prensibini benimsemiş olmamız mümkün.
Sulh hakimi, bir tek adalet alanında gücü elinde bulundurmaz.
Sulh hakimi olan kişinin, emlak ve diğer vergilerin ayarlanmasında ve nerede kullanılacağının belirlenmesinde söz hakkı vardır.
Birçok çevrede hatırı sayılır derecede etkilidir.
Üstüne bir de hemşerilerimizi yargılamam beklenecek.
Doğal olarak.
İşte problem burada.
Bu görevi reddederseniz başka birine teklif edileceğinin farkında olmalısınız.
Yine de reddediyorum.
Bay George Warleggan'a.
Takdire şayan bir seçim.
George benim sahip olmadığım tüm niteliklere sahiptir.
Ama sizin sahip olduğunuz birçok niteliğe sahip değil.
Cesaretini kaybetme canım, iyi olduğuna eminim.
O halde neden hiçbir haber alamadık?
- Kendimi hazırlamalıyım.

Canım, bana acıma, Caroline'a acı.
Onun Dwight'la hayatı daha yeni başladı ben bu mutluluğu altı yıldır tadıyorum.
Çok güzel bir çocuğumuz var.
Hiç böylesi bir mutluluk tadacağımı ummuyordum şimdi hepsi yitip gitse bile bu kadar uzun süre mutlu olduğum için ömrümün sonuna dek şükredeceğim.
Çok iyisin.
Değilim.

Hayatında olan şeylere şükretmek için elinden geleni yapmayı öğrendin.
Elizabeth ve George'a bile mi?
Bunun huzurumu kaçırdığını itiraf etmeliyim.
Poldarklar çabuk sinirlenir güç affederler, ama sen?
Düşmanlığı bir kenara bırakamayacak kadar çok mu Ross'a benzedin?
Birbirine kan bağıyla bağlı kişiler olarak aynı odada bulunuyoruz yine de yüz yüze gelemiyoruz.
Onları bir araya getirmeme izin vermeyecek misin?
- Bu imkansız.

Bu kan davasının sebebi nedir?
- Canım, kocanın gemisi Esmeralda...

Kaptan Trevose, Deniz Kuvvetleri'nden haber almış.
İki gün önce Lizbon'da demir atmış, fırtına yüzünden hırpalanmış ama zarar görmemiş.
Lizbon'a gitmeliyim.
Ne harika bir haber!

Teklifi ret mi ettin?

Sulh hakimi olarak çok faydalı olabilirdin.
Halkın kendi taraflarında olan birine ihtiyacı var.
Onların tarafını tutmama izin verilmezdi.
Adil olmakla yükümlü olacaktım.
Tanıdığımız malum kişinin aksine, gücünü iyi bir amaç uğruna  akıllıca, adilce ve merhametlice kullanmaz mıydın?
Evet!
Fransızlardan bir şey öğrenebildin mi?
Halihazırda bildiğimiz şeylerden fazlasını değil.
Caroline'ı endişelendirmek istemedim fakat Kont Sombreuil, en kötüsüne hazırlanmamız gerektiğini düşünüyor.
Neden?
Hayatta kalan olsaydı, isimleri olurdu.
Onları esir alanlarca, böbürlenmek üzere sokaklara asılan listeler.
- Öyle listeler yok.

Sulh Hakimliği!
Kürsüye çağırılacak ilk Warleggan!
Etkilenmedin mi?
Şaşırmadım.
Diğer adaylar kimler olabilirdi ki?
Ross.
Ross mu?
Bariz seçenek.
Buna rağmen, ona teklif edilmedi.
Belki edilmiştir.
Lizbon yolumuzu gözlüyor, canımın içi ve baban bizi bekliyor olacak.
Gözlerimizi kapatırsak orada olduğumuzu hayal edebiliriz.
Baba, Oğul ve Kutsal Ruh.
Morwenna.
Bir tesellimiz var.
Eğer teselli edecek bir şey varsa, bun bulacak kişi sensin.
Andrew güvende ve Verity yakında Lizbon'da ona katılacak.
Sam ve Drake yerleştiler.
Ve Tehidy'den, George ile aranızda kötü bir söz geçmeden ayrıldık.
Yani, hayatımızın biraz da olsa huzura ereceğini umabiliriz.
Huzur, evet.
Kulağa çok hoş geliyor.
Ödül bir gineydi sanırım.
Travail, Quimper adlı bir yerin yakınlarında karaya oturmuş.
Hapishaneye dönüştürülmüş eski bir manastır varmış.
Yüzlerce İngiliz esir orada tutuluyormuş.
- Dwight oraya götürülmüş olabilir mi?

Babamın eski bir arkadaşının Fransa'da bağlantıları var.
Kaçakçılık yapan bağlantılar.
Roscoff'da bir tüccar var, Clisson adında biri.
Kasabada tanınıyor ve bedel karşılığı bilgi toplamaya gönüllü.
Yani?
Bence gitmeliyim.
Küçük Verity, seni bir daha görecek miyim?
Göreceksin Hala, söz veriyorum.
Neredesin aşkım?
Neredesin?
Bir iki üç!
Hazır ol ve çek!
Çek!
Çek!
Gördün mü?

Hazır!
Hazır!

Jacques Clisson, sahil sakinleşene kadar ortalıkta görünmez.
50 şimdi, 50 isimleri getirdiğinde.
Ben George Warleggan, Sulh Hakimi olarak görev yapmaya yemin ediyorum.
Bana o Metodistlerin isimlerini bulacaksın.
Sanırım Zacky ona Sam dedi.
Samuel Carne.

Dwight'dan haber yok.
- Hâlâ umut var...

Karıma gecikeceğimi söyle.
Hava karardıktan sonra kıyıda bulunursanız idam edilirsiniz.