# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Me-sar-tra."
- Ash?

Bu parti yıkılıyor dostum.
Seni uyarıyorum.
Deşici Ashley hepimizi öldürecek!
- Son zamanlarda kasabada pek çok garip şey oluyor.

Yavrularıma Baal'ı çağırmalarından önce ulaşamazsak ona karşı koyacak gücü bulamayabilirim.
Ash!

Ölüp gideceğiz burada, araba hepimizi öldürecek.
Pablo, kaderlerimiz birbirine bağlı.
Bir önsezi gördüm.

Necronomicon Gitti.
Hadi Ash.

Lincoln 61, 10-23 tamam.
10-4.

Beklemede kal, tamam.
Tanrım.
Margie.
Margie.
Bana gel.
Polly, ben Margie, barın tuvaletindeyim.
Bir durum söz konusu.

Tekrar et Margie, ne dedin?
Geri çekil, hemen, yoksa ateş ederim.
- Margie tekrar et...

Henüz seninle işim bitmedi.
Çeviri:

Bir kez daha kurtardım dünyayı.
Şimdi fıstığı kapmanın tam zamanı.
Alışverişe gidip, arabayı geri alıp Jacksonville'e naşlama zamanı.
Jaksonville'e kafiyeli bir şeyler gevele.
Merhaba.
Linda, seni gördüğüm ilk andan beri Lindalar'ın içinde benim için tek olduğunu anlamıştım.
Evet, bu iş görür.
Yaşlı testereyi tekrar çalıştırıp biraz yağla, işi pişir gitsin.
Ash Williams, Amber Corey'i öldürmek suçundan tutuklusun.
Pekâlâ, ilk olarak o boktan parmağını tetikten çekip-
Bu yaptığın koca bir saçmalık.

- Evet, ben de onlara böyle söylemiştim.

- Seni de mi enselediler?

Buna değdi.

Bir süreliğine bile olsa şeytanla beraber savaştık.
- Chet Kaminski.

Sarhoşken araba kullanmak ve bir fahişeyi taciz etmekle suçlanıyorsun.
Yine.
Ash, bu Joanie.
- Joanie, bu Ash.

Bilirsin işte.

O hissi bilirim.

Ben de kaşınıyorum.
İyi iş çıkardın Margie.
Suçluyu gözaltına aldın ve sanırım buradaki de cinayet silahı.
Şu şeyi kanıt dolabına götür.
O herifi uzun bir süre içerde tuttuğumuza emin olmak istiyorum.
- Nasıl isterseniz efendim.

- Bebeğim?

- Sen iyi misin?

Onu duş zemininde oturur hâlde buldum.
- Ne?

- Kızının kayıp olduğunu söylüyor.

- Ne...?

- Thomas, ne oluyor burada?

Ben icabına bakarım.
Hadi gel, kanepeye oturalım.
- Avukat istiyorum.

Sana kim engel olacak?
Vay anasını.

Gel bakalım yakışıklı.

Endişelenme Chet.

Harika.

- 5 dakikan var şekerim.

Ama 5 dakikaymış gibi hissettirmeyi de bilirim.
Memur hanım.

- Alo?

- Kimsin?

Baba, beni dinlemiyorsun.

...bunları söylediğin zaman...
Affedersiniz.

- Tutuklandığını duyduk.

- Doğrudur.

- Kurutmuşsun bakıyorum.

- Ben...

Buradayım.
Burada lanetli bir şey var ve bizim...
Selam güzelim.
Beni dışarı çıkarmaya mı yoksa içeri almaya mı geldin?
Kımıldama.

Ne demek lanetli bir şey var?
İkiniz için de geçerli bu.

Sonra açıklarım.

- Ne oluyor?

- Ne yapacaksın, ha?

Ne yapacaksın?
Bu ne amına koyayım?
Memur hanım?
Margie?
Seni orospu çocuğu!
Ash yapmadı.
- Kim yaptı o zaman?

- Kim nerede?

- Hemen.

- Anladım.

Ben kilitlerim.
- Arkada başka mahkûmlar var mı?

Herkes görebileceğim yerde dursun.
Pekâlâ, ben ne olduğunu biliyorum tabii ki ama bu insanların iyiliği için belki açıklamak istersin.
Burada bir iblis var.
Ve o hepimizi öldürmeden önce onu öldüreceğim.
Adı Baal ve şu anda aramızda gizleniyor.
Aynen, işin özeti bu.
Baal insandan insana geçer.
- Onların derisini giyer.

Ve şu anda, herhangi birinizin içinde olabilir.
Yani o ölene kadar kimse bir yere gitmiyor.
Bu olamaz, bu gerçek olamaz.
Üzgünüm hayatım ama bu gerçek.
- Şeytanlar gerçek.

- Ben gördüm.

- Delilik bu.

Bak anne, doğruyu söylüyorlar tamam mı?
Arkadaşlarımı ezip geçen şeytanî bir araba ve konuşan bir kitap vardı.
Hepsini yenecek kadar cesur tek bir kişi var.
- Teşekkürler.

Kızıma ne yaptığını bilmiyorum Ash Williams ama sana gününü göstermek için silaha ihtiyacım yok.
Pekâlâ, belli ki iblis bu ayaklı penisin içine girmiş.
Silahı ver de şunun icabına bakayım.

Kusura bakma Ash, senin içinde de olabilir.
Hadi ama bacım.

Bu riske giremem.
Baal'ın istediği şey tam olarak bu.
Kavgaya tutuşmamızı istiyor.
Bizi buraya kapatıp, hayvanlar gibi davranıp birbirimizin gırtlağını sıkmamızı izleyecek.
Hepimiz öldükten sonra da buraya gelip canı kimi isterse alıp gidecek.
Tamam, bu Bill denen herifi nasıl haklayacağız çünkü krepleri düşünmeden duramıyorum.
- Baal.

Kandarian hançerine ihtiyacımız var.
- Nerede o?

Nereye koyduğunu söyle.
Tamam.
Kanıt odasında.

- Ağır ol bakalım.

Baba!
Isındı.

Tamam, tamam.
Hepimiz öleceğiz değil mi?
Bunu atlatacağız tamam mı?
- Lütfen beni öldürme!

İçeri girmem lazım.

Tuşla o zaman.
Tamam, gidebilirsin.
Teşekkür ederim.
Ne oldu?

Biraz konuşabilir miyiz?
Bir sorun var.
- Ha siktir.

Sanki içimdeki bir şey çıkmaya çalışıyormuş gibi.
Çok acıyor.
Peki ya bu Baal'sa?

Yapma dostum.

Ona bakarsan benim de çoğu yerimde isilik çıkmıştı.
Koltuk altımda, yumurtalıklarımda;

Ben gidiyorum Ash.
- Hiçbir yere gidemezsin kaz kafalı.

Bu hatunda olduğunu hiç düşündünüz mü?
Ash, arkadaşına çenesini kapamasını söylesen iyi olur.
Belki de onun içindedir.
- Bok gibi görünüyor.

Meksikalıyı ne kadar iyi tanıyorsun?
Onun adı Meksikalı değil, tamam mı?

Meksikalı Pablo.
Aynen, arkadaşın Chet gibi.

Biraz ırkçı oldu Pablo.

Hepiniz kafayı yemişsiniz.
İblis falan yok.
Sadece bu geri zekâlı var.
Deşici Ashley hepimizi öldürmeye geldi.
- O, Deşici Ashley değil.

O iyi biri.

Arkadaşı beni bacağımdan vurdu, sen de onun tarafını mı tutuyorsun?
Hayır baba, o zaten bizim tarafımızda.
Saçmalığın daniskası, kendine gelsen iyi olur küçük hanım...
Sen de onu rahat bıraksan iyi olur, yoksa sıkarım.
- Yine.

Aranızda ne oldu böyle?
- Sen karışma.

Sen böyle biri değilsin hayatım.

- Kapa çeneni dedim.

Sen olmadığını nereden bileceğiz?
Bir sebepten; son zamanlarda cinayet işlemedim.
Evet, aynen öyle.
Arkadaşınız Ash, Amber'ı ziyaret etti ve kafasını kesti.
- Doğru mu bu?

Karışık bir mevzu.
Olamaz, Ash.

- Hayır!

Ağır ol güzelim.
Herkes sakin olsun amına koyayım.
Ruby bunun olacağını söylemişti.
Birer hayvana dönüşüp birbirimizi öldüreceğimizi.
- Baal da bunu istiyor işte.

Yapma Linda.
Hâlâ aynı Ash'im, her Cuma akşamı seni hamburger yemeye götürürdüm.
Hatırladın mı?
Tribünlerin arkasına baş harflerimizi yazmıştık ilk öpücüğümüzü de annenin Volvo'sunda gerçekleştirmiştik.
Bizim araba o değildi ki.
- Chevrolet?

- Chevrolet C/K?

- Ford Pinto?

Ash, baksana.
Daima yanında olacağımı söylemiştim hani?
- Sonsuza dek falan?

Emery'nin söyledikleri doğruysa görüşürüz dostum.

İblis olmama imkân yok.

- Oylama yapalım.

İblisin Ash olduğunu düşünenler elini kaldırsın.
Yuh lan!
Pablo?
Neden korkmuyorsun?
Hançer elimizde olduğu sürece kazanma şansımız var.
Ne yapıyorsun?
Korkuyorsun, değil mi?

Korkmuyorum.
Korkuyorsun tabii.

Aslında...
Yalan söyleme Ruby.
Artık güvendesin.

Merhaba tatlım.

Böyle daha iyi.
Siyah giymem hep hoşuna giderdi.
Babana gel.
Bunu almamın mahzuru yoktur herhâlde?
Anlaşmıştık, hatırlıyor musun?
Hatırlıyorum.

Onları öldürdün.
- Bana ihanet ettin.

Ne yani?
Ölümlü olduğunu gizli tutacağını mı sandın?
Çok güzeldin.

Bu böcekler gibi.
Sen de yavaş yavaş öleceksin.

Olabilir.
Ama önce seni ait olduğun yere, cehenneme postalayacağım.
Nasıl olacakmış o?
Necronomicon yok oldu, ben de buradayım.
Burada temelli duracağım Ruby sen de dünyanı yakıp kül etmemi izleyeceksin.
Asla.
Beni nasıl durduracaksın?
Biricik Kumandanının insanlığı kurtaracağını mı sanıyorsun?
Onu parçalara ayırmamı izleyeceksin.
Muhabbete devam etmek isterdim ama tüymem gerek hayatım.
Yayıldığını hissediyorum Kumandan.

Vücudumun her yerine yayıldığını hissediyorum.
Burada ağrı kesici var mıdır?
- Baba, hayır!

Geri çekil!

Şimdilik.
Baba, sakın onu incitme!
Saçma bir şey yapmadan önce silahı ver.
Baal sen misin?
- Aslına bakarsan bilmiyorum.

- Hayır!

Doğru düzgün düşünemiyorsun.

- Hayır.

Hayır.
Birilerinin burada düzen sağlaması gerek.
Onu öylece öldüremezsin!
Evet, öldürebilirsin.
Bir kez olsun çeneni kapa!
- Tanrım.

Özür dilerim tatlım.
Memur hanım!
Ash!
Hayır baba, hayır!
- Thomas!

- Anne!

- Ha siktir.

Joanie!

Tanrım.

Anne?

Anne?

Linda!
Linda!
- Anne?

Anne, neredesin?

İmdat!

Ash!

Linda, Tanrı'ya şükür iyisin.

Durdur onu!
Merak etme Linda.
Ne kadar sürerse sürsün, seni oradan çıkaracağım.
Ash, yakala!
İyi misin Linda?
Çuvalladım.

Ama artık yanındayım, seni ve Lacey'i koruyacağım.
- Yemin ederim.

- Hayatım.

Annenin arabası Volkswagen'di.
Evet, sen de çalmıştın ve çarpmıştın.

Ama benim suçum değildi çünkü körkütük sarhoştum.
Ne oluyor bana?

Onu içimden çıkarın!

Ne olur durdurun şunu!
Galiba ölecek.
Sakin ol Pablo.

Bir şey yok.
- Sümerce mi yazıyor?

Onun ben olduğumu söylemiştim.

Hayır Pablo, sen Baal değilsin.
Onu durdurmak için tek umudumuzsun.
Çeviri: