# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

[You Must Have Been a Beautiful Baby - Bing Crosby]
Günaydın Juno.

Hadi bakalım.
Ah anne.
Müdür
Günaydın canım.

Odadaki banyoların yeni perdelerini asma işini hallettim.
Harika oldular.

Harika.

Evet, düşünüyordum da belki badana vakti de gelmiştir.
Motelin dışına birkaç senedir badana yapmıyoruz.
Hem nalbur da tekrar açıldı.
Keşke seninle merkeze gidip bakabilsem.
Biliyorum anne.
Sürekli evde kalmak zorunda olmanın zor olduğunu biliyorum.
Ama biz böyle kabul ettik.
En azından burası cennet gibi, değil mi?
Kurabiyelerini ye canım, soğurlar yoksa.
Pekala anne.

Görüşürüz herhalde.

Merkeze gitme konusu için üzgünüm.
- Ama aynı, eski merkez işte.

Seninle sonsuza dek burada olmak için bir milyon merkezden vazgeçerim.
- Seni seviyorum anne.

Bates Motel, 5.

Mahkumlar, sıraya geçin!
- Merhaba Norman.

- Hava çok güzel, değil mi?

Merhaba.

Evet, sanırım olabilirsiniz.
Bu hoş, yumuşak bir klasik sarı.
Evet...

- Dış duvar için bu, değil mi?

Bates Moteli'nin sahibi ve müdürüyüm.
- Yan yoldan önceki eski otoyolda.

Evinize bayılıyorum, harika bir şey.

Bana şu Hopper tablosunu hatırlatıyor.
Kesinlikle.
Annemle birkaç sene önce satın almıştık.
Sürekli bir yerlerini tamir etmeye çalışıyordu.
Kendisini kaybettik ama bu dükkana bayılırdı.
Çok sanatçı bir kişiliği vardı ve her şeyin güzel olmasını isterdi.
Herhalde dünyada güzel olmayan şeylere ve kontrol edemediği şeylere karşı kendince açtığı savaştı bu.
Anlayabiliyorum.
- Sanırım bunları alacağım.

Güzel boyalar bunlar.
Eşiniz boyaları sever mi?
Benim kadar değil.

İsminiz nedir?
- Norman Bates.

- Tanıştığıma memnun oldum.

Şimdi sizden para almam gerekecek.
- Doğru ya.

Kusura bakmayın, bu...

Moteldeki odalardan birinde bulmuştum.
Ofisimdeki kayıp eşyalar kutusuna koyacaktım.
Ödemeyi bununla yapamam.
Ben dönene kadar bunları bekletir misiniz?
- Tabii.

- Sağ olun, sonra dönerim.

Aradığınız kişiye şu anda ulaşılamıyor.
Lütfen daha sonra tekrar deneyiniz.
- Merhaba canım, dönmüşsün.

Evet, odanda gördüm.

Başkasının cüzdanı var ve nereden geldi bilmiyorum.
Ver bakayım.
Evet.

- Posta kutusuna mı koyayım?

Moteldeki birinin cüzdanı olabilir.

Bu kişiyi motele kaydettiğimi hatırlamıyorum ama.
Anne?
Sana da hiç aynı kabusu sürekli gördüğün ama kabusu hatırlayamadığın oluyor mu?
Sadece verdiği hissi hatırlıyorsun.
Yok.
- Ofise koy.

Çünkü biri aramaya gelebilir ve kaybolmasını istemiyorum.
Senin hafızanın durumu belli.
- Elimde değil.

Sana söylediğimi yap sen.

Terfiini kutlarım.

Sanırım tutkumu sonunda buldum.
- Bira.

- Ben biliyordum.

Tamam.
Selam doğum günü kızı.
Selam.
- Nasılmış kızlarım?

Biraz huysuzdu ama şimdi sakinleşti.
Ben nasıl bu kadar şanslı olabildim?
Cehennemin alt kısımlarında çok takıldın.
Bana ver, sen git partinin tadını çıkar.
Tamam, tamam.
Ben bakarım.
Selam.
Tanrım.

- Sağ ol.

- Biz de parti veriyorduk.

Başka zaman da gelebilirim.
Em, pastayı artık keselim istersen.
Caleb geldi.
Selam.
Evet, bizim kızımız.
Kucağıma alabilir miyim?
Evet.
Merhaba Kate.
Selam.
Facebook'tan Emma'nın fotoğraflarına bakıyordum.
İkiniz de iyi misiniz diye bakmak için.
Sonra bebeği gördüm.
Gelmesem olmazdı.
Norma Louise nasıl da mutludur.
Ne oldu?
Annemle veya Norman'la pek konuşmuyorum artık.
Ne oldu?
Bunu konuşmak istemiyorum.
Ama işin içinde artık bir torun var.
Nerede kalıyorsun Caleb?
Daha bir yer ayırtmadım.
Açıkçası, finansal durumum pek de iç açıcı değil şu sıralar.
Sınırı geçmek bana pahalıya mal oldu.
Kafamı toparlayana kadar burada birkaç gece konaklayabilir miyim diye soracaktım.
Tabii ki kalabilirsin.

Hayır, gayet iyi.

Eşyalarımı bir yere koyabilir miyim?
Odamıza koyabilirsin.

- Özür dilerim.

Bilinç kaybı
Alex?
Şartlı tahliye talebin reddedilmiş, üzüldüm.
Ben kendi raporuma sadece pozitif şeyler yazmıştım.
Seanslarında çok çabalıyorsun.

Saçmalık işte.

Yozlaşmış bir polisim ben Phil, böyle yaparlar.
- Evet, ibret malzemesi yapacaklar seni.

Kötü haber getirdim, biliyorum.
Sonunda.
Kredi kartı ekstremde şirketinize ait bir ücret görünüyor ama siz her kimseniz sizden bir şey sipariş etmedim Northwest Teknik Tedarik.
Evet, Norman Bates.

Ne için ücretlendirdiğinizi sorabilir miyim?
Luminol mu?
Luminol...

Hiçbir fikrim yok.

Sizi aramalarını söyleyeceğim ve bunu çözeceğiz çünkü saçmalık bu.
Merhaba.
Birkaç saatliğine oda lazımdı.
- Birkaç saatliğine mi?

Hayır, birkaç saatliğine oda kiralamıyoruz.
Burası Bates Moteli.

Peki.

120 dolar.

Buyurun.
Anahtar alabilir miyim?
Adınız?
David.
David Davidson.
Adım bu.

Para da burada.

Yardımcı olabileceğim başka bir konu olursa söyleyin lütfen, Bay David Davidson.
Seni görmemeye katlanamıyorum.
Seni çok istiyorum.
Bates Moteli, ben Norman.
Norman, ne yapıyorsun?
Hiç.
Peki.

Tamam anne.

Norman, sen misin?
- Geldin demek.

Hatırladığım kadarıyla hayır.

Hayır, bir şey almadım ben.
Ne olduğunu biliyor musun?
Hayır ama temizlik malzemesine benziyor.
Gel, otursana.

Hadi.
Bilincimi kaybetmekten nefret ediyorum.
İlaçlarını almaya devam edebilirsin.
İstemiyorum anne.
Boya numunelerini gördüm.
Motele sarı rengini sevdim.

Güzel.

Kim o?
Bir kadın işte.
Madeleine.

- Evet, Madeleine Loomis.

İsim işte.

Sanatçı ruhu olan birisi.

Kaç yaşında?
Herhalde...
- Kaç?

Sanırım yaş tahmini konusunda kötüyüm.
- 40, 50, 60?

- O ne demek, "Aa"?

İlk olarak anne, kadın evli.
- Göz ardı edilebilir.

Cidden bununla ilgili bir sorunun var mı?
- Hayır.

- Ne düşünüyordun onu anlamadım.

Alt tarafı iyi bir kız.
Bir arkadaşım olması o kadar kötü mü olurdu?
- Başladık işte.

Neyim mi var?

İlk olarak, ben ölüyüm.
Neden mi ölüymüşüm gibi davranıyorum?
Dikkatimi senden çalabilecek herkesten ve her şeyden uzaklaşabilmek için, tamam mı?
- Biliyorum ve bunun için müteşekkirim.

Sana kek yapmışım gibi mi müteşekkirsin?
Sana 7/24 bu evde bakıyorum, karnını doyuruyorum mutluluğunu sağlıyorum, çamaşırlarını yıkıyorum.

Bir yere gidemiyorum.

Seni koruyabilmek için hayatımdan vazgeçtim.
Sana sorunsuz bir hayat verebilmek için.
Yapıyoruz, değil mi?

Zihinsel hastalığı olan bir çocuk ve ölü bir kadın.
Hakikaten yapıyoruz.

- Hayatımız var.

Şu kelimeyi kullanmayı bırak!
Özür dilerim anne.
Sana haksızlık ediyorum, biliyorum.
Ondan değil.

Hayatında başka insanlar olamaz.
Ne yapacaksın?

- Ben nereye gideceğim, dolaba mı?

Saçmalıyorsun.
Seni tanıyorum Norman.
Seni herkesten iyi tanıyorum.
Hayatında başka insanlara yer yapamazsın, özellikle kadınlara.
Benim işimi zorlaştırıyorsun.
- Senin işin mi?

Anladın mı?
- Ben aç değilim.

Hangi rüya içindeyim anne?
Selam.

- Uyuyabildin mi?

Merhaba.
- Caleb nerede?

Biliyor musun...
Seattle'a taşınmak istediği fikrine kapılmaya başlıyorum.
- Bize yakın olmak için.

Ona ne diyeceğimi bilmiyorum.
Yani...
Bilmiyorum, babam sonuçta ve bir şeyler yapmaya çabalıyor.
Evet.
Gerçek şu ki Em naklinin gerçekleşebilmesi için Caleb bir tomar parayla geldi.
- Öyle mi?

Epey de tehlikeliydi yaptığı ama bana yardım etmek için yaptı.
Seni ne kadar sevdiğimi biliyordu.
- Dylan.

Ben de sana söylemek istememiştim.
Ama...

Gidip de Norma'nın yanında yaşayamaz.
Nasıl geri çevirebilirim ki onu?
Bilmiyorum, bir şans verme yükümlülüğüm varmış gibi hissediyorum.
Bilmiyorum.
Bilmiyorum Kate.
Anne.
Merhaba?
Merhaba.
Renkleri deneyebilesin diye sana birkaç kutu boya ve fırça getirdim.
Çok kibarsın.
- Ben de cüzdanımı buldum.

Dün sana söylemeliydim, sonradan kötü hissettim.
Hayır, hayır.

Teşekkürler.
- Arabana kadar yolcu edeyim seni.

Burası aşırı sevimli.
Biz...

- Evi de görmeyi çok isterdim.

Etraf şu an biraz dağınık.
Annen öldüğünden beri burada yalnız mı yaşıyorsun?
Misafirler de var yani, onlar yalnızlığımı alıyor.
Katılabileceğin bir sürü şey var.
Bu akşam merkezde küçük işletme sahipleri toplantısı var.
Senin de küçük bir işletmen var.

Bu akşam saat 7'de, eski adliye binasında.
Çok isterim gelmeyi.
Boş vakit bulabilir miyim bilmiyorum.
Gelip gelemeyeceğini bir düşün sen.
Tamam, düşünürüm.
Tanrım, umarım seni uyandırmadım.
Kusura bakma, çok acıkmıştım.
Gecenin bir yarısı uyanıp bir şey yeme isteği oluyor mu sana da?
Hem de hep oluyor.

Aşırı fazla yerdim.
Korkmuş muydun?
- Hamile olmaktan yani.

Bir anda oluverdi.

Sanki hayat bana ikinci bir şans vermiş gibi.
Bir konu hakkında konuşabilir miyim senle?
Evet, tabii.
- Sana teşekkür etmek istiyorum.

Ameliyatı olabilmem için yaptığın şeyden ötürü.
Ne kadar teşekkür etsem az.

Öleceğimi biliyordum.

Ve her zaman ama her zaman sana minnettar kalacağım.
Benim için zevkti.
Gerçekten.
Ama gitmen gerek.
Bunu söylemek beni öldürüyor ama...
Senin evde olduğun her dakika Dylan'ın kızına karşı bir yalanla yaşaması demek.
Onun bu dünyaya nasıl geldiğinin tüm ayrıntılarını bilmiyorum ama onu çıkmaz bir duruma soktuğunu anlayacak kadar biliyorum.
Anlıyorum.
- Keşke başka türlü olabilse.

Herhalde buraya gelmem kendimi inkar etmemdendi.
Haklı olduğunu biliyorum.
Sen yatağına geri dön.

İşim bitince burayı temizler ve ışıkları kapatırım.
- Sorun yok.

- Bir yere mi gidiyorsun?

Merkezde küçük işletme sahipleri için sıkıcı bir toplantı var.
Katılsam iyi olur diye düşündüm.
Küçük işletme sahipleri derken nalbur dükkanları mı kastettin?
- Anne...

- Sahi mi?

Niye ki?

- Senin sürmemen gerekiyor.

- Hem de çok kez, sen de biliyorsun.

Beni toplantıya göndermemek için başvurduğun pasif agresif yöntem mi bu?
Norman, bazen her şeyin merkezinde kendinin olduğunu sanıyorsun.
Hayır, seni bir şey yapmaktan alıkoyma yöntemim değil bu.
Araba kullanırken bilinç kaybı yaşaman hariç.
Yürü işte.
Yürümeye vaktim yok anne.
Toplantının çoğunu kaçırırım.

Anne hemen eve gir.
- Burada olmamalısın.

Sen kuralları hiçe sayarsan ben de hiçe sayarım.
Sesini yükseltme.

- Neyi kanıtlamaya çalışıyorsun?

Ufak bir diktatörmüş gibi herkes hakkında tek taraflı kararlar veremezsin.

Ne yaptığını biliyorum ve neden yaptığını da biliyorum.
Hakkında her şeyi biliyorum.
Seni neyin korkuttuğunu, ne istediğini, internetten neler araştırdığını.
- Şimdi de bilgisayarımı mı araştırıyorsun?

Hayır, yok öyle bir şey.

Senin kendini tanıdığından daha iyi tanıyorum seni.
Bu yüzden beni bu kadar kızdırıyorsun.
Bana daha çok işler çıkaran aptallıklar yapıyorsun.
Sana bakmaya çalıştığım için cevabını veremeyeceğim sorular soruyorsun.
Bana bakmanı senden isteyen kim?
Beni neyden korumaya çalıştığını sanıyorsun?

İyi!

Senin için yaptıklarımı görmek ister misin?
- Hayır, istemiyorum.

Buraya bak.
Bakmak istemiyorum.

Duş perdelerini astığın geceyi hatırlıyor musun?
- Hayır.

Hayır anne, hatırlamıyorum.
Norman Bates sen misin?
Hatırlamıyorum.

Artık çok geç!
- Niye beni öldürmeye çalışıyordu anne?

Odaya nasıl bu kadar çabuk geldin?

Bilmiyorum.
Neyimiz var bizim anne?
Bilmiyorum Norman!

Tek bildiğim, dünyanın kötü insanlarla dolu olduğu.
Ve dışarıdaki kimseye güvenemeyiz.
Sen ve ben Norman, tek sahip olduğumuz bu.
Birimiz olmazsak öbürümüz ölür, anlıyor musun?
Evet anne, anlıyorum.
Hepsi düzelecek.
Daha önce yapmadığımız şey değil.
Cesetten kurtulsak yeter.
Sen gittiğinde arabaya koyacaktım.
Sen yokken bir yerlere atacaktım.
Bu yüzden araba bana lazımdı.
O zaman işe koyulalım.
[At Last

Aya bak/
Suya yaptığı yakamoz çok güzel.
Doğa bir milyon senede bile yapılamaz, öyle değil mi?
Hayır anne, yapılabileceğini sanmıyorum.
Anne?
Evet canım?
Tam olarak ne yapmaya çalışıyoruz?
Herkesin yapmaya çalıştığı şeyi.

Ama neden beni öldürmeye çalışıyordu?
Bilmem.
Burası yeterince derin gibi.
Kapat şunu.

- Deniyorum.

Suya at gitsin.

Bend Islahevi'ndeki bir mahkum size ulaşmaya çalışıyor.
Aramayı kabul etmek için 1'e basınız.
Norman, ne yapıyorsun?
Jim?
Jim?
Orada mısın?
Çeviri: