# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Cebim yıldızlarla dolu, gökyüzü bomboşken.."
"Elimde güneş var, dünya karla kaplıyken."
"Ruhum şarkı söyleyip dans ediyor.."
"Kalbim ısrar ediyor tekrar tekrar.."
"..aşık ol, aşk içinde yaşa diye."
"Aşk dudakların sanatıdır."
"Cebim yıldızlarla dolu, gökyüzü bomboşken.."
"Elimde güneş var, dünya karla kaplıyken."
"Ruhum şarkı söyleyip dans ediyor.."
"Kalbim ısrar ediyor tekrar tekrar.."
"..aşık ol, aşk içinde yaşa diye."
"Aşk dudakların sanatıdır."
"Cebim yıldızlarla dolu, gökyüzü bomboşken.."
"Elimde güneş var, dünya karla kaplıyken."
"Aşk güneşin içinde gölge, derdin içinde dermandır.."
"Her gece ipek gibi, her akşam sarhoş edici.."
"Aşkın adını andığım anda, kalp selam verir bana."
"Gizleme yada bastırma bu duyguyu, biraz kaygısız ol."
"Aşksız hayat, boş bir içki şişesi gibi.."
"Aşk 14 Ay'ın ışığıyla aydınlatır geceyi."
"Ruhum şarkı söyleyip dans ediyor.."
"Kalbim ısrar ediyor tekrar tekrar.."
"..aşık ol, aşk içinde yaşa diye."
"Aşk dudakların sanatıdır."
"Cebim yıldızlarla dolu, gökyüzü bomboşken.."
"Elimde güneş var, dünya karla kaplıyken."
"Cebim yıldızlarla dolu.."
"Aşk dudakların sanatıdır."
Çeviri:

Ne yaptın?

Psikopat!

Arsenal-Leicester maçını nasıl izleyeceğim şimdi?
Aptal Fransız cadı!
Delhi aptalı, git diğer aptal Mehra ile izle maçını.
Televizyona gelince, bu Fransız cadı onu noel fuarında kazanmıştı, hatırladın mı?
Ama fuarın bilet paralarını ben ödemiştim.

Şansına küs, Hintli çocuk!
Paran yetiyorsa git kendi televizyonunu al.
O konuya girmek istiyorsun, ha?

Seninki HD bile değildi, ben son çıkanını alacağım.

7.1 ses sistemi olacak.

Artık "sesini kıs, sabah erkek kalkacağım" diyen biri olmayacak.
Onu alamazsın.

Bu benim doğum günü hediyemdi.
Aslında biliyor musun, senin aptal hediyeni istemiyorum.
Çünkü Tweety'i sevmem evi onlarla doldurman anlamına gelmiyor.
Lanet olası aptal!

Sen çekilmezsin!

Fransızca küfretme!
Ne var biliyor musun?
Sen Delhi'yi terk ettin ama serseri Delhi ağzın seni terk etmedi.
Ya öyle mi?
Ben en azından Paris'te her erkekle yatan Fransız bir sürtük değilim!
Biliyor musun?
Bir anlığına hata ediyor olduğumu düşündüm.
Düşüncemi düzelttiğin için teşekkür ederim.
Hoşça kal!
Taksi!
Hanımefendi!

Evet!
Merhaba, kızım!
Shyra tatlım, bu ne sürpriz!
Soru yağmuruna tutmazsanız içeri girip burda kalacağım.
Yoksa Kim'in yanına giderim.

Haa bir de, telefonlarınızdan onun numarasını silin.
Anne, Facebook'ta da engelle onu!
Sen Facebook'a mı giriyorsun?
Ben Delhiliyim, o Parisli!
Delhi ve Paris olmuyor, patron!
Hiçbir bağlantı yok!
Aslında, bu sürdürülemeyecek kadar iyi.
İngilizce sınavına girdiniz, sorular Fransızca geldi, sınavdan çakmak zorunda kalırsınız.
Aşık olmak yatırım fonlarına yatırım yapmaya benzer.
Vadesi dolduğunda kâr sağlayacağımızı düşünürüz.
Ama şunu düşünmeyiz;

Yatırım yapmadan önce teklif belgesini dikkatle okuyun yoksa ayrılırsınız.
Ayrılıklar da oldukça tuhaf ha!
Bir erkek ayrıldığında arkadaşları ortadan yok olup başka şeylerle ilgilenirler.
Evli olanlar eşleriyle meşgul olurlar.

Evet.

Bekar olanlar da işleriyle meşgul olurlar.
Ama bir kız ayrıldığında, vaziyet başka!
Merhaba, Shyra.

İyiyim, sıkıntı yok, işe gidiyorum, seni sonra ararım.
Merhaba, Shyra.

İyiyim.
Kısmet değilmiş.
Merhaba, Shyra.

İyi misin?

İçki içmiyorum, kendimi öldürmeyi planlamıyorum.
İşimle meşgulüm, seni sonra ararım.
Paris turuna hoş geldiniz.
Paris'in en romantik köprülerinden biri, Pont des Arts.
"Aşk Kilidi Köprüsü" adıyla ünlüdür.
Bir yıl önce burda bir milyondan fazla asma kilit vardı.
Çiftler aşklarını ölümsüz kılmak için asma kilide isimlerini yazar sonra da, anahtarı nehre atarlardı.
Aşklarının asma kilit gibi sonsuza kadar kilitli kalacağına inanırlardı.
Bir yıl önce şehir yetkilileri bütün aşk kilitlerini kaldırdı çünkü köprü kilitlerin ağırlığını kaldıramıyordu.
Şimdi asma kilitler yasak.
Sanırım dünyanın en romantik şehri bile aşkın ağırlığının taşınamayacağını anladı.
15 dakikalığına burdayız.
Yani fotoğraf çekmek isteyen varsa çeksin lütfen.
Ayrılık acısından korunmanın tek yolu asla aşk tuzağına düşmemektir.
Bağlanmazsan, ayrılmazsın!
En akıllı bilgeler bile bağlanmaktan kurtulamamış.
Benim gibi aptallar nasıl kurtulsun?
Şiire ne dersiniz?

Teşekkür ederim!
"Dharam sizleri güldürmek için geldi Paris'e..."
Bravo!
"Dharam sizleri güldürmek için geldi Paris'e..."
"Ama bir kız onu öyle bir soymuş ki..."
"Bir iç çamaşırı bile kalmamış dönmek için geriye!"
BİR YIL ÖNCE
9 Rue Théodule Ribot!

Paris'e hoş geldin, Dharam.
Selam, ben Natalie.
Sen Dharma'sın, değil mi?
Dharam!

Afedersin, hadi gel.
Burası senin odan, pencere kiliseye açılıyor.
İsa'yı seviyorum!
Banyo sadece bir tane var.

Harika, süper, Natalie Hanım!
Tereyağı, yumurta, meyve var.
Kahve, çay...
İhtiyacın olan her şey var.

Sonra görüşürüz.
Muhteşem!

Nasılsın?
İyiyim, sevgilim.
Bu benim kız arkadaşım, Naomi.
Naomi...o da Dharma.
Merhaba!
Harikasın, Mehra.

Mükemmel!
İnternete gerek yok ki, beleşe canlı gösterilerim var.
Çok hoş insanlar, Fransızlar.
Sınıf farkını takmıyorlar!
Kızlarla erkekler arasında ayrım yapmıyorlar.
Ne güzel kültür!

Eski huylarına başladın yine!
Buraya çalışmaya geldin, eğlenmeye değil.
Eğer esprilerin işe yaramazsa ilk uçak biletin memleketine olur, ha!
Sakin ol, Mehra!
Üniversiteden beri esprilerim gülmekten kırıp geçiriyor.
Şimdi kardeşine güvenmiyor musun?
Senin kardeşinde malzeme tükenmez.

Senin Delhi Belly'ini bir numaralı Paris barı yapmazsam, adımı değiştiririm!
İşte bu yüzden çok para harcayıp seni buraya getirdim.
Komedi gecelerinle Paris'teki bütün Hintlileri buraya çekeceksin sonra da para basacağız!
Oyy, benim varoş milyonerim basacağız, basacağız, ikimiz çok para basacağız.
Ama önce söyle bakalım, Paris'in en ateşli mekanı nerde?
Dharam, yarın ilk gösterin başlayacak.
Mehra, canım.

Dharam'ın bugün eğlenmeye ihtiyacı var!
Çok özür dilerim.
François, su.

Teşekkür ederim.
Sen cankurtaransın, François.

Sana bir içki ısmarlayayım mı?

Votka?

Fransız değilsin, değil mi?
Hintli misin?

Afedersin.
Fransızca konuşursam bir şansım olur diye düşündüm.
Saatlerdir uğraşıyorum ama kimse pas vermedi.
Umutsuzluk içinde Fransızca konuşmayı denedim.
Oldukça dürüstsün.

İstediğin içkiyi seç arkadaşım, ben ısmarlıyorum.
Ne içiyorsun?
François, aynısından iki tane.
Gel buraya.
Ben Shyra.

Pekala umutsuz Dharam güzel kızları incele.

Benim gözlerim sana takıldı, ayıramıyorum.
Ah!

Ben Hintli erkeklerden hoşlanmıyorum.

Ben de sevmiyorum Hintli erkekleri.

Süper espri yeteneği!

Bu işi yapıyor muyuz, yapmıyor muyuz?

Beğendiğin kızı göster.
Ben de sana şans oranını söyleyeyim.
Zor beğeniyoruz, değil mi?
Hiçbiri mi?
Hepsi muhteşem.
Ama ben sana vuruldum.
Başka birini beğenemem.
Bana yardım ettiğin için teşekkür ederim.
Ama bugün seninle içmek bana yeter.
Ondan sonra beni bırakıp gideceksin zaten, o zamana kadar anın tadını çıkaralım, şerefe!
Herkes tavuk yeme yarışmasına hazır olsun.
En çok tavuk yiyen bir yıllık bedava yemek ve içki kazanıyor!
Ne güzel!
Bak ne diyeceğim, sana meydan okuyorum!
Kazanırsan, seninle kutlama yapacağım.
Öyle mi?
Delhili insanlar kalbi mevzularda zayıftır ama cesaret konusunda asla!
Kabul ediyorum.
Tamam.
İşte bir oyuncu!
"Gülüşün büyülüyor beni, oluyorum sana deli."
"Bir arzu damarlarımda dolaşıyor.

"İçki gibi kız, sarhoş etti beni..."
"Bir uçurtma gibi, kesti beni."
"Öyle çekti ki kalbimin ipini anında esir etti beni."
"O mutlu ve kaygısız, tıpkı bir uçurtma.

"Bir elektrik dalgası gibi, verilen bir emir gibi..."
"İnternetten yeni indirilen torrent dosyası gibi."
"İçki gibi kız, sarhoş etti beni..."
"Bir uçurtma gibi, kesti beni."
"Yeni bir bahar gibi, yeni bir başlangıç gibi..."
"Kalpteki çatlakları dolduran aşk çimentosu gibi."
"Gözlerimiz arasında bir savaş var sanki..."
"Yıllar sonra gelen bir ikramiye gibi."
"Adı hep dudaklarımda..."
"Bu kız dolaşıyor damarlarımda..."
"O çılgın gençlikle dolu çılgın bir hikayeye benziyor..."
"İkide bir buzlaşıp eriyen suya benziyor..."
"Akan bir nehre benziyor, haylazca gülüyor."
"Büyük bir lütufla ona karşı heyecanlanıyorum."
"Öyle çekti ki kalbimin ipini anında esir etti beni."
"İçki gibi kız, sarhoş etti beni..."
"Bir uçurtma gibi, kesti beni."
"Bazen bir uçurtma gibi uçuyor."
"Kalbimin kavşağından geçiyor."
Bazen gülüyor, bazen sokaklarda amaçsızca dolaşıyor."
"Bir gülüşüyle kalbimi çalıyor."
"Gülüşün büyülüyor beni, oluyorum sana deli."
"Bir arzu damarlarımda dolaşıyor.

Gidiyor musun?
Parti bitti, gerçek hayata dönüyorum.
Numaramı almadın.

Sevimli!
Yani, kısa bir süre önce sevgilimden ayrıldım.

Dün gece bir ilişki kurmak istemiyordum aslında ama komik sözlerin, seksi dans hareketlerin beni etkiledi.
Koyuverdim işte.
Telefon görüşmeleri olmasın, lütfen.
Numaranı bırak da git.
Paris'te kimseyi tanımıyorum.
Bir kız tarafından saldırıya uğrar ya da taciz edilirsem yardım için seni ararım.
Bir dakika.
Bir Hintli başka bir Hintliye yardım etmekle yükümlüdür.
Shyra!

Noldu, seninkinden hoşlanmadı mı?
Napalım?

Ben Hindistan'a geri dönüyorum.
Bu ne be?
Mısır gevreği.

Merhaba, selam.
Bana bunun hangi mısır gevreği olduğunu söyleyebilir misiniz?
Beni takip edin.
İşte!

Hanımefendi, anlamıyorsunuz.

Mısır gevreğini kutusundan çıkarıp kavanoza döküyor.
Kutusunu da atıyor.

Ben bunsuz kahvaltı yapamıyorum.

Lütfen, hangisi olduğunu söyleyin.
Üzgünüm, bizde bundan yok.

O son gevrekti, şimdi nasıl bulacağım?
Başka bir isteğiniz var mı?

"Koş, koş, kaç, kaç."
Ucuz atlattın, evlat.

Cadının özel güçleri var.

Sakin ol, evlat.
Benden mi saklanıyorsun?
Sen!
Ne işin var burda?

Nasılsın?
Mehra seni soruyordu, bir ara onu ara.
Kes şunu, Dharam.
Nezaket Hint erkeklerine göre değil.
Ayrıca beni gördüğünde kaçmana gerek yok.
Sandım ki konuşursak, eski anılarımızı tekrar hatırlarsın.
Bak bana!

Yani tekrar karşılaşırsak, sana selam diyebilir miyim?
Sadece selam!
Onları kavanoza koy, kutunun içinde bozuluyorlar.
Teşekkür ederim.

Bu gece benim dışımda kim yalnız?
Süper!
Yalnız olanlardan ilişkisi olanlara birer bira!
İlişkiniz sona erdiğinde..
...bütün kızlar tekrar çekici görünür.
Ama kızlar sizi çekici bulmayabilir.
Yalnız olmaktan kurtulmanın tek kuralı asla pes etmemek!
Yalnızlığın tek ilacı içki değil.
Daha sağlıklı seçenekler var;

Eski bir söz vardır;

Ben de diyorum ki;

Özellikle bekar anneler.
Antoine Griezmann!

Gel, dikkat et!
Gecelik baban geldi.
Baba!

İyi misin?

Merhaba, ben Dharam.

Tanıştığımıza memnun oldum.

Çocuğun gülüşünü kimden aldığını görebiliyorum.
Teşekkür ederim, çok teşekkür ederim.
Rica ederim.
Yaşasın anne sevgisi!
Hint yemeklerini, Hint müziğini, Hindistan'la ilgili her şeyi seviyorum.
Ben Paris'te bulabileceğin en Hintli şeyim.
Yüzde yüz saf Hintli.

İnanılmaz Hindistan'ı görmek ister misin?
Bu gece!
Bu gece, hizmetinizdeyim hanımefendi.

İşte menümüz.

Çok üzgünüm.

Hemen döneceğim.
Nerde?

Randevumu neden mahvettin?
Kıskançlığı bırak.

Aklını mı kaçırdın, Dharam?

Rehberlikten garsonluğa geçtiğini nerden bilebilirdim?
Bugün Pazar gecesi.

Yani Pazar günleri babama yardım ediyorum.

Burası babanın restoranı mı?

Burası "Hint Yazı" değil miydi?

Neden?

Hint turşusu biraz tatsızdı ama...

Ailem seni burda biriyle flört ederken görürse kötü olur.
Ayrılığımız konusunda hala üzgünler.
Hintli aileler çok duygusaldır.
Kızım, 18 numaralı masaya baktın mı?
Kutsa beni, amca.
Kutsa beni, teyze.
Özür dilemeye mi geldi?

Buluşma...?
Şerefsiz!

Kötü hizmet, kötü restoran, benim hatam.
Ben kötü bir çocuğum, cezalandır beni.

Bu bizim spesiyalimiz.

Benim eski sevgilim olabilirsin ama babamın restoranını kötülemeye hakkın yok.
Çok lezzetli.

Yani babanın restoranına gelip yemek yemem sorun olmaz mı?
Yani eski sevgilim yeni sevgilime hizmet ediyor falan?
Hayır.
Sen harbiden Fransızsın!
Her zaman öyleydim.
Ben Shyra.

Biz aylar önce birlikte yaşıyorduk.

Shyra ve ben iyi arkadaşız.

Fazla kasmana gerek yok!

Ayrıca, biz hiç arkadaş olmadık.
Biz erkek arkadaş ve kız arkadaştık, hiç arkadaş olmadık.
Gerçek bir Delhi çocuğu gibi konuştun!

Çok abartma!

Yani, yine yaptın yapacağını!
Ayrılık beynini yaktı.

Kebap nasıl?
Cadı buna tükürmüştür kesin.
Şerefe!
1 YIL ÖNCE
Günaydın, arkadaşlar!
Turumuza Tuileries Bahçesi ile başlıyoruz.
Gördüğünüz gibi bu bahçe Concorde Meydanı ile Louvre Müzesi arasında bulunuyor.
Caterina de' Medici (Fransa Kraliçesi) 1564'de Tuileries Sarayı'nı yaptırdı.
Fransa'nın ünlü kültür merkezi.
Fransız Devrimi'nden sonra bir park oldu.
Burası çok ünlü bir turistik yer.
Vay be!
Yavaşla!
Sevdim bunu!
Burası Zafer Takı (Tarihi anıt).

Burası en önemli semtlerden biri.
Birçok ünlüye ev sahipliği yapıyor.

Notre Dame...dünyanın en meşhur katedrali!
Vay be!
Notre Dame ile ilgili çok güzel bir hikaye var.
Çok güzel bir hikaye.
Esmeralda ve Quasimodo'nun aşk hikayesi.
Çok güzel!

Teşekkür ederim.
Ben gidiyorum, teyze, görüşürüz!
Hoşçakalın!
Merhaba, merhaba.
Karşılaşmamız tesadüf mü?
Yoksa Tanrı birbiri için yaratılmış iki aşığı birleştirmeye mi çalışıyor?
Gerçekten burda çalıştığımı bilmiyor muydun?
Nerden bilebilirim ki!
Hindistan'da değiliz ki, iki kişi kaybolsun ve sonra tekrar karşılaşsın!
Aslında, barmen François'e yalvardım, beni sana götürsün diye.
Her zaman gerçeği pat diye söylüyorsun.

Ben sevimliyim ki zaten.
Sevimliliğini başka yerde kullan.

Ben kafanda boş bir yer aramıyorum ki.
Sadece bir gece, biraz içki, biraz dans, biraz...
Hayır!

Deli misin sen?
Aklım almıyor, insanlar neden düşer ki aşk tuzağına?

Sıkıcı olma ya!
Bir gece...
Eğer eğlenmezsen, bir daha yüzümü görmezsin, söz!
Tamam.

Şu polisi görüyor musun?
Evet!
Ona okkalı bir tokat at, seninle çıkacağım.
Benimle çıkmak istemiyorsun, anlaşıldı.

Seninle çıkmak istiyorum da sen benim zamanıma değer misin?
O kahrolası bir polis.

Biliyorum...

Psikopatsın, değil mi?
Ölürsem affetmem seni!
Kaç!

"10, 9, 8, 7, 6, 5, 4, 3, 2, 1!"
"Kaygısız kalp uçuyor..."
"Küllerinden kıvılcımlar yükseliyor..."
"Kaygısız kalp uçuyor..."
"Bütün gece dans ediyor.."
"Gökyüzünde dolaşıyor..."
"Ay'ı öpüyor..."
"Yıldızların etrafında dolaşıyor."
"Kaygısız kalp uçuyor..."
"Küllerinden kıvılcımlar yükseliyor..."
"10, 9, 8, 7, 6, 5, 4, 3, 2, 1!"
"Titriyor, çınlıyor..."
"...yarışıyor nefesler."
"Karşılaştıklarında parlıyor gözler."
"Titriyor, sarsılıyor..."
"...hızlanıyor nefesler."
"Birleştiğinde titriyor eller."
"Yükselen bir ateş var..."
"Kalplerde susuzluk var..."
"Yükselen bir ateş var..."
"Kalplerde susuzluk var..."
"Kaygısız kalp uçuyor..."
"Küllerinden kıvılcımlar yükseliyor..."
"Kalpleri tutmanın imkanı yok..."
"Derin sularda yüzüyorlar..."
"Kazansalar da kaybetseler de umursamıyorlar."
"Çıksalar da batsalar da umursamıyorlar."
"Acıdan güç alıyorlar..."
"Elinde tutmaya çalıştıkça..."
"...pamuk gibi dağılıyorlar."
"Kaygısız kalp uçuyor..."
"Küllerinden kıvılcımlar yükseliyor..."
"10, 9, 8, 7, 6, 5, 4, 3, 2, 1!"
Bak evlat..
Bir kızın eve bir oğlan getirmesinin ne anlama geldiğini biliyoruz.

Annesi, Shyra'nın erkek arkadaşlarıyla ilgili her şeyi bilir.
Onu sorgulamayız.

Oğlum, ailen Delhi'de mi?
Teyzecim, annem ev hanımı.

Çok üzüldüm, oğlum.
Neden anneni çağırmıyorsun?

Sakin ol, anne.

Ne o zaman?
Taşınmama yardım etmek için geldi.
Taşınmak mı?

Paris'ten gidiyor musun?

Dharam ile çok az vakit geçiriyoruz.
O geceleri stand up gösterisi yapıyor, ben bütün gün çalışıyorum.
Ev arkadaşları taşınıyor.

Sorun var mı?
Yani?
Birlikte mi yaşayacaksınız...evlenmeden?
Teyzecim, bakın birlikte yaşarsak birbirimizle uyumlu olup olmadığımızı anlarız.
O benim kızım, ücretsiz yoga dersi değil!
Baba, ben izin istemiyorum sadece sizi bilgilendiriyorum.
Abartmaya gerek yok, 10 dakikalık uzaklıktayız.
Evlilik değil bu, dost hayatı sadece!
Bence gitsek iyi olur.
Dost hayatı mı?
Kutsa beni, amca.
Kutsa beni, teyze.
Paris'te böyle saygı...?

Ayaklarına neden dokundun?
Bir dallamayla yaşadığını düşünmelerini istemedim.
Onları rahatlatmak zorundaydım.
Beklentilerini yükselttin, şimdi düğün beklerler.
Onları suçlayabilir misin?
İlk defa bir erkekle yaşıyorsun, büyük bir mesele bu.
Biz asla evlenmeyeceğiz.

Biliyorum!

Evlenmeye meraklı mıyım sence?
Durdur arabayı!
Durdur arabayı, sağa çek!
Sen...yol ortasında mı...?

Birlikte yaşamak istiyor muyuz?

Biz birbirine tatlım, canım gibi saçma isimlerle seslenen aptal çiftlerden olacak mıyız?
Asla!
Peki neden birbirimize "seni seviyorum" gibi aptal şeyler söylemeyeceğiz?
Çünkü bunlar insanı duygusala bağlar.

Mükemmel!
Hadi gidelim.
Sana meydan okuyorum!
Şimdi.
Hemen...tam burada!
Kabul!
Dharam!
Dharam!

Yangın mı çıktı ya...?

İğrenç kokuyor...

Ne bu şimdi?

Kapat ışığı, sabah erken kalkacağım.
Kapat şu lanet ışığı...

Deli misin sen?

Shyra, kalk, bana yardım et!
Temizlikçide de aynı telefondan var.

Kim o?
Ne yapıyorsun?
Kapat şu müziği ya!

Geçen gecenin intikamı mı bu?

Müziği kapat yoksa...
Seni kötü cadı!
Günaydın!
Umarım günün bok gibi geçer!
Anahtarlar?

Şaka mı yapıyorsun?

Çantanın boyutuna bak!

Bak ne diyeceğim, al kontrol et çantayı!
Hadi kontrol edelim!
-Kapa çeneni!

Tatlım, ben geldim.
Mehra beni muhteşem bir yere götürdü, domuz gibi yedik.
Fazla yemekten midem yandı!

Sana bu gece yemek yapacağımı söylemiştim.

Bugün Perşembe!
GÜNÜMÜZ
Alo?
Selam!

Annen, baban iyi mi?

Demedim mi sana nezaket yakışmıyor diye.

Ben karakoldayım.
Mehra Delhi'de.

Hangi karakol?

Geliyorum.
Bir de, 500 Euro getirebilir misin?
Para geliyor...10 dakika...
Dövmeyin beni!
Tamam mı?

Çok iyi, teşekkür ederim.
Cezayı ödedim.

Yarın görüşürüz, arabayı almaya gelirim...
Teşekkürler.

Teşekkürler.
Paranı yarın ödeyeceğim.
Trafikte bir daha alkollü yakalanırsan ehliyetin iptal olur.
Biliyorum.
Cüzdanın nasıl çalındı?
Sevgilim aldı kaçtı.
Cüzdanını alıp gitti mi?

Aman Tanrım, Dharam, inanılmazsın.

Suçluya benzemiyordu hiç.
Nasıl oldu da cumartesi gecesi yalnız kaldın?
Sadece bugünlerde tek takılmak hoşuma gidiyor.
Sevgilin yok mu?
Ne yapayım, Dharma?
Sen gittiğinden beri kalbim hiç kimse için çarpmıyor.
Ama benim her hafta yeni bir sevgilim var.
Öyle mi?
Sen benden daha geç başladın.
Benim gibi sürtük olman için daha çok yapman lazım.
Özür dilerim, Shyra.
Ayrıldığımız gün bütün o saçma şeyleri söylememeliydim.
Seni yargıladım çünkü daha toydum.
Çok yanlış yaptım.
Hemen özür dilemek istedim ama çok kızgındım.
Özür dilerim.
Affet beni.
Sen ne zaman büyüdün, Dharma?
Sen beni terk ettiğin gün, anne!
Sen gittiğinden beri klozet kapağına işemiyorum.
Kumandalar bir yerde duruyor.

Yatağı her gün topluyorum.
Ve dolapta bir tane bile boş süt kutusu yok.
Vay be!
Geri mi dönsem?

Sana meydan okuyorum!
Aslında, biliyor musun?

Sen özür dilemeyi öğrendin, ben alkollü partileri bıraktım.
En azından iyi bir şey oldu.
Ama kabul et, bunlar varken eğlenceliydi.
Çok eğlenceliydi.
Shyra?
Merhaba anne, merhaba baba.

Kutsa beni, amca.
Kutsa beni, teyze.
İyi geceler.
Teşekkür ederim.
Kızım...siz tekrar...?
Hayır anne.
Modern ilişkiler böyle olur!

Hadi, geç içeri.
Pekala, Jasmine!
Bir yıldır seninle çıkmaya çalışıyordum, bugün nasıl oldu da bu fırsatı elde ettim?
Çünkü sevgilim beni aldatıyor, aptal.
Bugün benim doğum günüm.

Seni seçtim çünkü sen uçarısın.
Sana uyar, değil mi?
Uyar, uyar!
Lanet olası doğum günüm kutlu olsun!
Bir tane daha.
Senin herif arıyor!
100. kez arıyor.
Onu tekrar kabul etmem imkansız.

11 Aralık ha?

Benim ilk Delhi'li sevgilim de yay burcuydu...
Bugün 11 Aralık mı?
Telefonunu alabilir miyim?

Alo?

Kimin telefonundan arıyorsun?
Uzun hikaye, boşver.

Ben 11 Eylül'ü hatırlıyorum, 11 Aralık'ta ne oldu ki?
11 Eylül'den daha büyük bir kriz oldu, biz ayrıldık!
Bunu söylemek için mi aradın?
Hadi ama, Shyra, bugün bizim ayrılık yıldönümümüz.
İnsanlar doğum günlerini kutlar, evlilik yıldönümlerini kutlar biz neden ayrılığımızı kutlamayalım?
Gerçekten bu aptallığa ayıracak zamanım yok.
Şu anda gece turundayım...
Gece turunu 9:30'da bitiriyorsun.

Olmaz.
Benimle görüşmekten neden çekiniyorsun?

Çok beklersin!
Erken kalkacağım.

Sana meydan okuyorum!
Saat 10'da görüşürüz.
Pekala millet!

Selfie çekmek isteyen varsa bu tarafa geçsin.
Alo, Sidharth?
Jasmine şu anda Pink Flamingo'da, gözleri seni arıyor.
Hemen buraya gel.
Ben mi?

Nedir bu yeni oyun, Dharam?

Birlikte bir yıl geçirdik.
Bizimkisi Titanik gibi bir hikayeydi.
Ama sonu Bollywood gibi oldu.

İkimiz de yolumuza devam ettik...
Ettin, değil mi?
Yoksa hala beni mi arzuluyorsun?
Bir yıllık ilişkinin ardından hayata devam etmenin mutluluğunu bir yıl sonra 'güle güle' diyerek kutlamak için burdayız.
Hadi ayrılık yıldönümümüzü kutlayalım.
Lanet olsun!
Plan nedir?
Sen ne istersen.

Büyüğümü söyledin ya anne!
Montmartre'ye gidelim mi?

Hafif esen rüzgar, yıldızlar, sessizlik sense hayatının sıkıcılığıyla beni bunaltacaksın.

Marais'de yeni bir gece kulübü var.
Gece kulübü mü?
Votka içeceksin, masada dans edeceksin..
...kavga edeceksin ve sonra da kovulacağız.
Çok haklısın!

Bütün gün geziyorum zaten.

Olmaz!

Metro'da Salman'ın yeni filmini izlemek ister misin?
Senin hatırına yeterince film izledim zaten.
Ki şimdi sevgilin de değilim, lütfen dayatmalarını bırak!
Ee o zaman senin Fransız filmlerinden izleyelim.
Son seferinde seks sahnelerinde gaza gelmiştin.
Onu şimdi yapamam ya!

Sana güvenmiyorum.

Hadi senin en sevdiğin parkta takılalım.
Her taraf çiftlerle dolu olacak.

Yani Paris'te romantizm olmadan sakince oturup sohbet edebileceğimiz bir yer yok mu?
Yaşlandık mı biz ya?

Çok komik.
Yani sonuç olarak birlikte yapabileceğimiz hiçbir şey yok.
Ya da yapabileceğimiz her şeyi yaptık zaten.
Tam zamanında ayrılmışız.

Ayrılık yıldönümün tam bir fiyasko oldu.
Hayır asla!
Hemen döneceğim.
Gitmeyeceksin, değil mi?
Ben zaten gittim, unuttun mu?
Benimle evlenir misin?
Evet, seni aptal, evet!
Birlikte yapmadığımız bir şey var.
Bira içmek mi?
Aşıklar kilidi!

Onlar yasak.
Biz yasakları umursar mıyız?
Hayır hayır, senin yüzünden bir kere hapse girdim.
Bir daha olmaz!

Bu köprüde bir sürü aşk başladı.
Bugün bir aşk hikayesi sona erecek!
Hadi bu kilidi köprüye asalım, anahtarı nehre atalım ve bir daha birbirimize aşık olmayacağımıza yemin edelim.
Nasıl fikir?
Bu çocuk daha olgun ve zeki.
Hadi yapalım!

Kilitledik!

Şuna bak!
Hah!

Ömrün uzun olsun!
Hayırlı olsun, ayrılığımız hayırlı olsun.
Bayan Shyra Gill, sizce bizim aşk hikayemiz neden fiyasko oldu?
Çünkü bizimkisi aşk hikayesi değil, şehvet hikayesiydi.
Yani biz şehvet aşıkları mıydık?
Aynen!
İkimiz de şehvet içindeydik ama bunu aşk sandık.
Birbirimizi tanımadan önce küçük meselelerde tartışmalara başladık.
İlk önce arkadaş olsaydık, birbirimizi tanırdık.
O zaman, aşk hikayemizin daha iyi bir şansı olurdu.
Peki şimdi neyiz biz?
Yani, sevgili değiliz...
Düşman da değiliz.
Peki sence biz neyiz?
Bence, biz artık arkadaşız.
Arkadaş mı?
Yani...
Yani ben eski sevgilimin arkadaşı mıyım?
Sonunda beni de Fransız yaptın.
Pekala, Fransız Bey, hadi marifetini görelim!
Hadi!
"Bir yerlerde ıslanan ayakkabılar..."
"İkimiziz bu..."
"Kahve kutusunda kahve olmaz..."
"İkimiziz bu..."
"Şemsiye hiç açılmaz.."
"İkimiziz bu..."
"Pencere hiç kapanmaz.

"Hayatlarımız karmakarışık, tıpkı arkadaşlığımız gibi."
"Her şey kötü ama iyi gibi hissettiriyor..."
"Alışverişe gideriz ama ortada taksi yok..."
"Sen ve beniz bu..."
"Yürürüz, ayakkabının bağı kopuyor.

"Trafik yol vermiyor.

"Otobüsün gelmesi çok zaman alıyor..."
"Sen ve beniz bu..."
"Önünüzdeki yol dikenliymiş gibi göründüğünde..."
"...zikzaklar çizerek ilerlediğinde..."
"...ya da bir bataklık varmış gibi hissettiğinde."
"Gülümseyin!"
"Kollarınızı sonuna kadar açıp temiz havayı içinize çekin."
"Bu bedava!"
"Denizciler yüzüyor..

"Hazırız biz uçmaya, rüzgarı tersine çevirmeye..."
"Biraz deliyiz..."
"Biraz akıllıyız..."
"Biz eski günahkarlarız..."
"Eğlenceye dalıyoruz."
"Yürürken kayıyoruz..."
"Sen ve ben buyuz."
"Yaşam boyunca gülümsüyoruz.

"Donarken eriyoruz."
"Sen ve ben buyuz."
"Birleşirken dağılıyoruz."
"Sen ve ben buyuz."
"Hayatlarımız karmakarışık, tıpkı arkadaşlığımız gibi."
"Her şey kötü ama iyi gibi hissettiriyor..."
Evet?

Hazırlanıyorum.
Aşağıda buluşalım.

Bugün Cuma, bebeğim!

Ben onu tamamen unutmuşum.
Peki neden hazırlanıyorsun?
Biriyle randevum var.
Neyin var?
Kim'in fikriydi.

Sonunda kabul ettim.

Olmaz Shyra!

Hiç havamda değilim ama son dakikada iptal edersem kabalık etmiş olurum.
Randevuya çıkmak için tam bugünü mu buldun?
Kim o ezik?
O ezik değil.

Senle çıkmak istediğine göre ezik olmalı.
Çok sıkar o seni.
Citibank'da çalışıyor.

Onun benim için mükemmel biri olduğunu düşünüyor.
Bir kadeh şarap iç ve sepetle gitsin.
Aptal gibi evet dedim.

Onu bara götür.

Acil bir durum olduğunu, arkadaşının hastanede olduğunu söyle.

Aslında fena fikir değil.

Salak herif, beni nerden tanıyacak?

Geldi.

İyi akşamlar!
İyi akşamlar!
Bugün kirli çamaşır yok, teşekkürler.
Bana iki dakika ver.
Selam!
Nereye gidiyoruz?

Ya evet, aslında ben de geç saate kadar kalamam.
Erken kalkmam lazım.
Ve bir arkadaşın da arayabilir...

Pekala hoşçakalın, daha sonra görüşürüz arkadaşlar.

Bugün Cuma, oruçluyum ben.

Arkadaşlar, sakin olun.

Üzgünüm.
"Üzgünüm mü?"
Bu adı daha önce hiç duymadım.

-Shyra.

Dharam.
Bana istediğin gibi seslen.

Senin cezan şu; bu sıkıcı bankacı ile takılacaksın.
Belleville'de bir karaoke bar var.
Bir Bollywood gecesi.

Hayır mı?
Harika!

Çeviri:

Arkadaşlar, arkadaşlar, arkadaşlar!
Benden buraya kadar!
Gitme!

Çok teşekkür ederim, çok eğlendim.
Üniversite zamanlarıma geri döndüm.
Tanıştığımıza memnun oldum, Shyra.

Dharam, kardeşim!

Randevunu mahvettiğim için özür dilerim.
Sayende, ilk defa bir kızın karşısında şarkı söyledim.
...hem de böyle güzel bir kız.

Teşekkür ederim, dostum.
İyi geceler.
Arkaya dönüp bakmayacak.
Birinin arkasına dönüp bakmasını beklemek 90'lı yıllarda kaldı.
Poposunu inceliyordum sadece.
Sevimli, değil mi?
Gerçekten mi?
Bir yıldan sonra eğlenceye katıldım.

Bankacı iyi bir adam, ha!
İyi, nazik ve eğlenceli.

Düşündüm de o bende olmasını istediğin her şeye sahip.
Kaçırma onu!
Onunla randevum vardı ama sen araya girdin.
Tamam, sakin ol.

İlişki kurup ayrılmaktan bıktım.
Durmak istiyorum.

Beni korkutuyorsun.
Ben de korkuyordum.

Aptallık etmek istemiyorum artık.
Peki bu yetişkinlik hissine ben ne zaman kavuşacağım?
Bu hayatta biraz zor.

Senin gibiler günahlarını telafi etmek için mutlaka tekrar doğarlar.
Sen benden daha günahkarsın, cadı.

Şimdi anladım!
Benden önceki bütün sevgililerin senin günahlarındı.
Ben senin kefaretindim, Anay da senin ödülün!
Aynen!
Buna inanamıyorum.
Ben günahlarının kefareti miydim?
Bu günahkar olmaktan daha kötü.

Eve yalnız git.

Shyra, bekle!
Merhaba...

Merhaba, şarkıcı Sunidhi Chauhan ile konuşabilir miyim?
Pardon?
Ben şarkıcı Sonu Nigam.
Anay!
Adımı unutmamışsın.

Dün gece iyi vakit geçirdim.
Arkadaşın Dharam çok çılgın ya, tam bir deli.
O da seni çok sevdi.
Beni başından savmak istiyorsan, onun numarası ver bana.
Şansımı bir de onunla deneyeyim.
Gerçekten, Shyra, senden çok hoşlanıyorum.
Sıkıcı bir bankacı olduğumu düşünmüyorsan haftaya seni dışarı çıkarmama izin ver.
Gelecek ay?
Gelecek yıla ne dersin?
Bu gece?
Bu gece olmaz, randevum var.

Şaka yapıyorum, saat 8'de alırım seni.
Tamam.
Disneyland'a mı gidiyorsun?
Nasıl?

Birisi mi öldü?
Hey!
Buluşma restoranda mı yoksa otel odasında mı?
Aptal.

Mükemmel!
İyi eğlenceler!
Seks yaptınız mı peki?
-Dharam, bu bizim ilk buluşmamızdı.

Sen bizim ilk buluşmamızda Eyfel Kulesini sallamıştın.
İşte o yüzden bugün sadece arkadaşız.

Ha, o yüzden Bay Bankacı ile iyilik timsalini oynuyorsun.
Kapa çeneni!

O bir beyefendi, senin gibi sapık değil.
Ne ezik bir adam!
Kulağına hoş cümleler fısıldadın, değil mi?
Ne kadar da tatlı!
Beni şeker komasına sokuyorsun!
Of, yürü git.
"Benim tatlı mısır gevreğim..."
Her operaya gidişimde, ilkmiş gibi hissediyorum.
Bunu açıklayamıyorum ama...
Seni sıkıyor muyum?
Tabiki hayır, sen opera hakkında o kadar çok şey biliyorsun ki bunları anlatmasan sıkıcı olurdu.
Senden hoşlanıyorum, Shyra.
Gerçekten hoşlanıyorum.
Dün gece öptü mü seni?
Hayır.
Umarım gay değildir.
Bunu öğrensen iyi olur.
İlk defa biri hakkında ciddi düşünüyorsun...
Sonra gelip omuzlarımda ağlamanı ve tişörtümü ıslatmanı istemem.
O gay değil.

Aslında bilirsin sen.

Yani her Cuma operaya mı gidiyor?
Bizim Cuma film gecemiz ne olacak?

Bu çok kaba.
Sana değil ama.

Top ister misin?
Anay, dostum.
Dharam, dostum.

Benim bir kuralım var!
"Çok fazla çalışma ki arkadaşların seni rahatsız edebilsin."
Güzel, yardımına ihtiyacım var.

Tabii ki, bu benim uzmanlık alanım.
Ne zaman ve nerde?
Cannes'de bir yatım var.

Sen de bizimle gel, eğleniriz.

Özel bir arkadaşın vardır.

Elbette, elbette.
Özel arkadaşımla ben orada olacağız.
Harika!

Harika!
Fransız müziğini sever misin?
Fransız müziğini seven Fransız kızları severim.
Bebeğim, tenini seviyorum.
Çok güzel ve ipeksi!
Sen Fransız Rasmalai'sisin.

'Rasmalai'yi biliyor musun?

Milföye benziyor.
Yeni sevgili için yeni bikini, ha?
Senin Bayan Playboy burda, iyi bir mücadele sergilemem lazım.
Seksi, değil mi?
Siz hiç konuşuyor musunuz yoksa sadece...?

A evet, doğru!
Sadece bir hayatım var, onu da konuşarak harcayamam.
Arkadaşlar!

Süper!
Ver bana bir tane.
Bebeğim, dondurma ister misin?
Yiyemem.

Pazartesi günü moda çekimi...
Zavallı kız...bir model.

Hadi gel!

Hey, Shyra.

Hadi ama!

Annecim...!
Umarım bu sıkıcı bankacıdan sıkılmamışsındır.
Çünkü ben senden çok sıkıldım.
İyi geceler, Shyra.
Gitsem iyi olur.
Ay, ne efendi adam!
(Edepsizlik had safhada) 2. raund!
Ne aptal ya!
(CAR DOOR OPENS)
"Shyra, lütfen saat 8'de Eyfel Kulesinin tepesinde buluş benimle."
"Çok önemli bir mesele var."
"Sana aldığım mavi elbiseni giy lütfen."
"Seni seviyorum.

Shyra, modern dünyada yaşıyoruz ama ben biraz eski kafalıyım.
Hayati kararlar alırken gelenekleri takip ederim.
Oxford eğitimi aldım, büyük bir finans şirketinde çalışıyorum ve şimdi Eyfel Kulesinin tepesinde romantizm yapıyorum.
Bunun klişe olduğunu biliyorum.
Ama klasik ve güzel...tıpkı senin gibi.
Biliyorum, evlilik dışı ilişkiler çağındayız.

Ama benim hayat arkadaşımı seçmek için zamana ihtiyacım yok.
Ben bankacıyım, iyi bir yatırımı bir bakışta anlarım.
Bayan Shyra Gill benimle evlenir misin?
CADI arıyor!
Şimdi konuşamam, yarın ara.
Voges meydanında buluşalım.
Shyra, Şu anda çok hassas bir pozisyondayım.

Umrumda değil, Dharam Gulati.

Mevzu kanserden daha önemsiz bir şeyse, seni öldürürüm.
Senin yüzünden hayatımın en ateşli anını feda ettim.
-Anay bana teklif etti.

Evlilik teklifi...?
Sence ben birinin bütün hayatını birlikte geçirebileceği bir kız mıyım?
Sana neden sorduğumu bilmiyorum.
Kimse senden daha fazla zaman geçirmedi benimle.
Başka biriyle birlikte yaşamadım.
Bir ilişkiye başlamaktan hiç korkmadım.
Bir ilişkinin sonsuza kadar süreceğini hiç düşünmedim.
Ama evlilik daimidir, değil mi?
Aşkta çok başarısız oldum.
Evlilikte başarısız olmak istemiyorum.
Sana bir sır vereceğim.
Bu daimi ilişki düşüncesi, siz kızlarda doğuştan gelen bir şey.
Ve ortaya çıkmak için doğru adamın gelmesini bekler.
Şimdiye kadar sadece benim gibi aptallarla karşılaştın.

Şimdi nihayet, doğru adam geldi!
Fazla düşünme.
Anay senin için mükemmel biri.
Ondan daha iyi bir kocayı rüyanda bile göremezsin.
Dharam'ın garantisi bu!

Ömrün boyunca sıkılmayacaksın.
Evet de!
Asla başarısız olmayacaksın.
İnanamıyorum.
Hayatımın en büyük kararını alırken sana danışıyorum.
Öleceğim galiba!

Bir elinde süt şişesiyle parkta yürüyeceksin..
...diğer elinde de bebek arabası.

Şaka yapıyorum!
İyi olacaksın.
Bay Citibank seni mutlu edecek.
Onunla hesabını aç.
Evlilik!

Dövme gibi kalıcıdır.
Teşekkür ederim.

Beni tanıyan birinin fikrine ihtiyacım vardı.
Rica ederim, anne!
Ölürsem affetmem seni!
Affetme...ben burda olacağım!
Kesin mi bu?

Doğru.

Fransızca 'asla seni seviyorum deme' nasıl söylenir?
"Ne dis jamais je t'aime." Ah!

"Asla seni seviyorum deme..."
"Asla aşık olduğunu söyleme."
"Asla seni seviyorum deme..."
"Kalbin kontrolden çıkar..."
"Merhamet et kendine..."
"Geceleri uykuların kaçar..."
"Merhamet et kendine..."
"Asla seni seviyorum deme..."
"Asla aşık olduğunu söyleme."
"Asla seni seviyorum deme..."
"Acı içinde ağlarsın, arkadaşını da kaybedersin..."
"Asla söyleme, asla."
"Gereksiz yere dikenli bir yatakta yatarsın."
"Asla söyleme, asla."
"Nefesin sıkışır..."
"Yemin et söylemeyeceğine..."
"İpleriniz birbirine bağlanır..."
"Merhamet et kendine..."
"Asla seni seviyorum deme..."
"Asla söyleme, asla."
Bir kız 7/24 sizi arar.
'Bu telefonu alayım mı' der, siz tavsiye verirsiniz.
'Ne giyeyim' der, siz önerirsiniz.
Arabası bozulur, siz tamir edersiniz.
Yani siz olmadan onun hayatı yürümez.
O kadın kahramandır ve siz de kendinizi onun kahramanı olarak düşünürsünüz.
Sonra bir gün onun hayatına başka bir erkek girer.
Anlarsınız ki gerçek kahraman diğer adammış meğer.
Aslında siz yan kahramanmışsınız.
Amca, senle ben yan kahraman olduk galiba.
Kesin bir sürü yardımcı rolde oynamışsındır sen.
Hadi, bunun şerefine kadeh kaldıralım.

Şerefe, oğlum!
Anay ve Shyra!
Vaay be!

Hangi cehennemdeydin?
Bir haftadır ne aradın, ne mesaj attın.

Özür dilerim.

Telefon çekmiyordu.
-Christine'nin ailesi var mı?

İki baba, iki abi, hepsi de futbolcu!
Bu arada çok yakında ailesine yeni biri katılacak.
Ne?
Evet!
Christine ile evleniyorum.
Sen...ne...?
Henüz bilmiyor.

Önce sana söylemem gerekiyordu.
Evlilik aceleyle olmaz.

Hem sizin hiçbir ortak yanınız yok.
Aklınla değil, başka bir tarafınla düşünüyorsun!
Vay be!
Sen aklınla ve kalbinle karar veriyorsun, bense başka bir yerimle, öyle mi?
Hatırlasana, Anay konusunda benim fikrim almıştın.

Ama sen...?

Bu benim kararımdı.

Kes şunu, Dharam.

Christine iyi bir kız olabilir ama sana göre değil.
Seni dengeleyecek birine ihtiyacın var.
Senin deliliklerini, çocukluklarını kontrol edebilecek birisi olması lazım.
O da deli, seni nasıl idare edecek?
Ben seni çok iyi tanıyorum.

Onunla kesinlikle evlenmiyorsun, anlaşıldı mı?
Anladım.
Ne anladın?
Hiçbir şey.
Bana mı gülüyorsun?

Tamam, ben net olarak anladım.
Neyi anladın?
Sen beni unutmadın.
Beni hala unutmadın!
Bu yüzden beni başka biriyle görmeye katlanamıyorsun.
Başka biriyle uslanıp düzeldiğimi görmeye katlanamıyorsun.
Çünkü bu sana kendini eksik hissettiriyor.
O eksikliğin seninle evlenmemi engelliyor.
Anladım.
Önce sevgili olarak kırdın kalbimi.
Şimdi de arkadaş olarak kırıyorsun.
İyi!
Sonunda aramızda hiçbir bağ kalmadı.

Sana bir şey diyeyim mi?

Ne?
Bir dakikaya dönerim.
Bayanlar ve baylar...
Shyra'nın en iyi arkadaşı Dharam az önce Christine'ye evlenme teklif etti.
Bu muhteşem sürprizin şerefine bir kadeh kaldırarak bana eşlik edin!
Dostum, tarihi hemen belirleyin.
Sizle aynı gün evleniyoruz.
Aynı günde, aynı yerde, anlaştık mı?
Anlaştık!
Millet, artık Anay ile Shyra'nın düğününe davetli değilsiniz.
Çifte düğüne davetlisiniz.

Christine neden korumalarla geldi?
Onlar koruma değil.

Arkadaki de Christine'nin annesi.
Christine'nin abisi ne kadar centilmen, annesine karşı sevgi dolu.
Hiç Fransız ailesine benzemiyor.

Onlarla içki içme.
Onlar içip zıplamaya başladıktan sonra sen kesin ölürsün.
Şu grup Anay'ın bankacı arkadaşları.
Yüksek tahsilli ve çok zenginler.
Uzak dur, onlar seni aşar.
Onlar Shyra'nın arkadaşları.
Hangisinin kızlardan hangisinin erkeklerden hoşlandığını asla bilemezsin.
O yüzden, iffetini korumak istiyorsan uzak dur.
Yani, ben merhaba-teşekkürler dedikten sonra arkama bakmadan uzaklaşmalıyım!
Aptal espriler yapma, lütfen.
Sen benim tek konuğumsun.

Burka mı giyeyim?

Merhaba arkadaşlar!
Shyra neden evleniyor ki?
Bunu bilseydim, kadınlar konusunda uzman olurdum.
Sen neden evleniyorsun?
Bunu bilseydim, hayat konusunda uzman olurdum.
Belki de seninle aynı sebepten evleniyordur.
Merhaba, sevgilim!
Sen Zevk Kitabı uzmanısın!

Jogi, kendini komşunun düğününde bir misafirmiş gibi hissetmiyor musun?
Hindistan'da olsaydık, şimdi Şehnai (üflemeli çalgı) çalıyor olurdu.
Şurda güzel tatlılarla dolu bir tatlı tezgahı olurdu.
Ve davullar çalıyor olurdu.
Onu bir Fransız kızı olarak yetiştirdik.

Şampanyanı yudumla ve sakin ol!
Ona şöyle sert bir tokat atmak ve sonra da en baştan tamamen Punjab tarzıyla yetiştirmek istiyorum.
Aptal kadın!
Artık biz çocukları yetiştirmiyoruz, onlar bizi yetiştiriyor.
Kutsa beni amcacım!
Mehra, Hint lokmaları aldı.

Biz şampanya ile idare ederiz.
Olmaz efendim!

İyi misin?

Çok belli oluyor, beni endişelendiren de bu zaten.
Pakoraların (Hint yemeği) kokusunu alıyorum.

Bu serseri Shyra'nın hayatını mahvetti.
Shyra ondan farksız mı davrandı?

Belki de bu yüzden, şimdi bile ondan nefret edemiyorum.
Özür dilerim.

Asıl sorun şu ki;

Sıcak sıcak!

Sana bir peçete takayım mı?

Emin misin?

Çılgın dostum Chris'i hatırlıyor musun?
Seninle tanışmak istiyor.

Herkese iyi akşamlar!
Bayanlar ve baylar, Sangeet gecesine hoşgeldiniz.

Hindistan'da bu müzikal gece yapılmadan düğün sona ermez.
Geleneksel olarak, bu kız ve erkek tarafı arasında bir savaştır.
Bu gece, Dharam'a karşı Shyra!
Pekala!
Onların çılgınlıklarını, danslarını falan gördük.
Bu gece son kez birlikte dans edecekler.
Alkışlarınız Dharam ve Shyra için gelsin.
Olmaz!
Hayır, ben dans etmiyorum.
Hayır cidden, hadi ama!
Evet!
Hadi çocuklar!

Hala bir şeyler yapmak için annenin yardımına ihtiyacın var.
Paratha'yı oklavasız nasıl yapıyorsun?

Çok iyiymiş.
Babanla ben Fransa'da nasıl aşçı olduk sanıyorsun?
Doğru!
Benim Fransız kızım neden bugün Hint gözlemesini özlüyor bakalım?
3. sınıfa kadar okula götürmem için bana gözleme yapardın.
Hatırlıyorum...

O günden sonra Hint yemeklerini yemeyi bıraktın.
Okulda beslenme çantamı açtığımda bütün çocuklar yanımdan kaçardı.
Senin tereyağlı Punjabi gözlemelerinin kokusundan nefret ederlerdi.
Kimse benimle oynamak istemezdi.

Ama sandviçle gittiğimde bir sürü arkadaş edindim.
Sanırım o günden sonra tamamen Fransız oldum.
Hintli olan her şeyden nefret ettim.
Garip olan şey şuydu ki üzgün olduğumda sınavlarım kötü geçtiğinde, arkadaşlarımla tartıştığımda ya da sevgilimden ayrıldığımda gizlice kendime Paratha (Hint gözlemesi) yapardım ve onu tek başıma yiyerek eğlenirdim.
Ruh halimi neden değiştirdiğini bilmiyorum.
Babamın kucağının sıcaklığı vardı onda...
Senin elbiselerinin kokusu vardı...
Ne olursa olsun, bana iyi olduğumu hissettiriyordu.
Biliyorum.

Sen batırdıktan sonra mutfağı kim temizliyordu sanıyorsun?
Bugün Paratha (Hint gözlemesi) istemenin sebebi ne?
Bugün bir sebebim yok.

Sebebini bilmiyorum.
Bugün kendinle mücadele ediyorsun.
Evleniyorsun ama bu çocuğun Paratha kadar rahatlatıcı olup olmadığından emin değilsin.
Aradığın şey baba kucağının sıcaklığı yada benim elbiselerimin kokusu değil.
Sen bugün aşkı arıyorsun.
Seni güldüren, eğlendiren, dans ettiren aşkı arıyorsun.
Aptalca kavgalardan sonra barışacağın birini, hayatının en iyi arkadaşını arıyorsun.
Cevabını ara, ama cevabını bulmazsan evlenme!
Burası Hindistan değil.

Ne var?
Ben evlenmek istemiyorum.
Ne aptal ya!
Sen dünyanın en büyük aptalısın, biliyorsun değil mi?
Biliyorum.
Sen bunu hep söylerdin.

Bu evlilik belasına nasıl bulaştın sen?
Hepsi senin suçun.
Benim suçum mu?

Birden evlenmeye karar verdin.
Ben de neden yalnız öleyim diye düşündüm.
Evlenmeye karar verdim işte.
Ben evleniyorum diye mi evleniyordun?

Mutsuzdum, üzgündüm, yalnızdım.
Neden üzüldün ki?
Bilmiyorum ki.
Bilirsin, ben neyi niye yaptığımı bilmem.
Hem senin en iyi arkadaşın rolünü oynamak zorundaydım.
Sen mutluydun, ben de olgun davranıp iyi bir arkadaş olmaya çalışıyordum.
Ya öyle davranmak zorunda olmasaydın?
Ne yapardın?
Bilmiyorum.
Neyse, artık ne faydası var ki?

Evet haklısın.
Artık ne faydası var!

Bu beladan nasıl kurtulurum?
Ölü numarası mı yapsam?
Mehra denizde boğulduğumu, cesedimin bulunamadığını söyler.
Not bırakıp kaçsam mı?
Ya da kalbimin hasta olduğunu ve 6 aylık ömrüm kaldığını mı söylesem?
Ona açıkça söyle!
Açıkça söyle derken?
Christin'in gözlerine bak ve gerçeği söyle.
Gerçeği, sadece gerçeği söyle.
Tek yol bu!
Birine seni seviyorum dediğinde yada birinin kalbini kırdığında bunu düzeltmenin kestirme yolu olmaz.
Git söyle ona!
Önce ağlar ama kısa zamanda iyi olur.
En önemli şey şu ki sonunda Delhili nazik bir beyefendi olacaksın.
Ben gidiyorum.
Seni bilmem ama ben sabah evleniyorum.
Shyra.
Sen olmasaydın aptalın teki olurdum.
Doğru!
Başka bir gerçeği söyleyeyim mi?
Seni başka bir adamla gördüğümde içimin parçalandığını hissediyorum.
Umarım yarın düğünün bozulmaz.
Cesaretin varsa bozarsın.
Sana meydan okuyorum!
Hayır!
Bir günde sadece bir düğünü bozabilirim.
"Asla arkana bakma..."
"...geride bıraktığın sokakta."
"Onu görürsen bir yerlerde..."
"...arkanı dön ve uzaklaş."
"Asla seni seviyorum deme..."
"Asla aşık olduğunu söyleme."
"Asla seni seviyorum deme..."
"Dikenler saçılmış bu yolun üzerine..."
"Dikkat et yürüdüğün yere."
"İmkansız arzular kalbini tüketir..."
"Merhamet et kendine..."
Gelin, gelin.
Bir dakika.
Bekleyin.
Anay, dostum!
Sana şunu söyleyeyim;

Shyra'yı benden alıp götürüyorsun.
Sana beddua etmek isterdim.
Ama şimdi Shyra ile evleniyorsun, bunu yapmama gerek yok.
Şaka yapmıyorum.
Bu kız bir sürü adamın hayatını mahvetti.
Benimkini de!
O seni süs köpeğine çevirecek.
Kaç erkekle düşüp kalktığını söyledi mi sana?
Aa pardon!
Seninle yatmadı!

Benimle her şeyi yaptı.
Güya şimdi imana geldi!

Hayatını cehenneme çevirecek.
O benim gibi yan kahramanlara layık.

Dikkat et, onunla evlenerek hayatını mahvetme.

Shyra arkadaşınla ilgilenecek misin yoksa ben mi ilgileneyim?
Yine Delhili aptal gibi davranıyorsun!
Ne dedim ben sana?
Kızın gözlerine bak ve gerçeği, sadece gerçeği söyle!
Seni seviyorum.

Denedim ama sensiz yaşayamıyorum!
Eski Shyra olmadan yaşayabiliyordum.
Ama bu arkadaş Shyra olmadan yaşayamıyorum.
Şimdi öpeceğim seni.
Ya tokat atıp beni sonsuza dek durdur yada bir daha asla durdurma!
Sen bittin.
Bırakın beni!
Durun!

Seni o sessiz terminatörden nasıl kurtardım, gördün mü?
Bir seri katille evleniyordun nerdeyse.
Ona hiç güvenmemiştim zaten.

Sen Delhi'ye geri dön.

Artık Fransız oldum.

Hala Fransızca bir kelime öğrenmedin.
Ne gerek var, sen yanımdasın ya.

Seninle yaşamayı bir kere denedim.

Evlen benimle.
Hayatının en büyük meydan okuması!

Evliliğin anlamını biliyor musun?
Hayatın sonsuza dek başkasının elinde olacak.
Bunu herkes yapamaz.

Kimse buna tek başına cesaret edemez.
Bu iki kişilik bir meydan okuma!
Biliyorum.
Peki, Dharam Gulati.

Cesaretin varsa, sen de hayatını benim ellerime bırak.
Ölürsem, seni affetmem.
Shyra ile 3 yıllık Fransız öpüşmesinden sonra sonunda aşkın ne olduğunu anladım.
Aşk bir 'bungee-jumping'tir.

Cesaretin varsa atlarsın.
Güvenli bir iniş garantisi yoktur.
Tereddüt eden kişi geride kalır.

Havada olduğunuz sürece, hiç düşünmeyin uçuşun keyfini çıkarın.
Belki de sonunda inmek zorunda kalmazsınız.
"Kalpler tereddüt eder.."
"Aşktır övülmek ister."
"Utangaç olup saklanırlar.."
"Sevgilim, sınırsız seven kalp zengindir."
"Endişeleri bırak, endişeleri bırak.."
"Eğlen biraz.."
"Ey kaygısız, aşkın ipini bağla ve atla!"
"Ey yar, aşkın ipini bağla ve atla."
"Gerçek aşk açıkça seven kalbin içindedir."
"Sadece bir kez yaşarsın, hiç tereddüt etme."
"Hemen ayağına ipi bağla da atla."
"Sadece bir kez yaşarsın, hiç tereddüt etme."
"Hemen ayağına ipi bağla da atla."
"Seni gözlerime hapsetmek istiyorum.."
"Ömür boyu sana bakmak istiyorum.."
"Kalbim vuruldu sadece sana.."
"Kalbim çok şanslı galiba.."
"Kalbim çok şanslı!"
"Kalpler hep buluşur gizlice.."
"İçkiyi fazla kaçırıyorlar."
"Vardır her kalbin milyonlarca endişesi.."
"Gerçek aşk açıkça seven kalbin içindedir."
"Endişeleri bırak, endişeleri bırak.."
"Eğlen biraz.."
"Ey kaygısız, aşkın ipini bağla ve atla!"
"Ey yar, aşkın ipini bağla ve atla."
"Gerçek aşk açıkça seven kalbin içindedir."
"Sadece bir kez yaşarsın, hiç tereddüt etme."
"Hemen ayağına ipi bağla da atla."
Bu kadar!
Bıçağın işe yaramayacağını söylemiştim sana.
Marangoz değilim ya, yanımda çekiç mi taşıyayım?

Ben gidiyorum.
Bu aşk kilidi kimin fikriydi?
Bu da senin suçun.

Belli ki, benim bütün fikirlerim aptalca.
Bu bitmiş aşk kilidi fikrini neden kabul ettin?
Beni unutamadığını biliyordun.
Ama birbirimizi sevmeyeceğimize yemin edelim diye ısrar ettin.
Ne kadar aptalsın ya!
Beni suçladığına inanamıyorum.

Bir kere 'asla seni seviyorum deme' diyorsun.
Sonra da, 'gözlerimin içine bak ve beni sevdiğini söyle' diyorsun.
Delisin sen!

Bak ne diyeceğim, kilidi boşver.

Nereye gidiyorsun?

Benimle evlenmesi için yalvaracağım.

Peşinden gelmem!
Peki!
İyi!
Çeviri:
