# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

çeviri: rafiac
Bu da neyin...
Herkes göle gidiyor, çünkü tellerde büyük bir delik var.
Ben de diyordum ki, yani, belki gelmek istersin?
Lütfen!

Yardıma ihtiyacım var. 100 yeni mahkum var.

Aman Tanrım!

Hadi ama!

- Efendim!

Burada mahkumlarım var.

Efendim!

Ne sikim için telefonda olduğumu düşünüyorsun, Bayley?
Dışarı çıktıklarını biliyorum.

- Dışarı çıkmak mı?

Dışarı çıkmıyorlar, efendim.

İnsan Aktiviteleri Müdürü benim!
Evet, doğru.
O zaman, ne sikim ben değil de?
Bir kaç saat önce, gerizekalı.

Ve bana biraz gardiyan gönder lanet olası!

Bu doğru.

Ve gerçek kişiler istiyorum.
Teşekkürler, Manfredo.
Onları bu saat içerisinde bekliyor olacağım.
Çünkü ben lanet olası müdürüm.
Efendim?

.arazinin güney tarafındaki tellerdeki bir yarıktan..
..kaçtı ve şimdi..
..yerlşimin yanındaki gölde yüzüyorlar, efendim..müdürüm.
Bunu demesi çok havalı.

Hey!
Hey!
Hey!
Hadi, hadi, hadi.
Naıl kaçıyorlar baksana.
Bunu görüyor musun?

Evet.

Bunun olduğuna inanamıyorum.
Bazen yapmak zorunda olduğun şeyi yapman gerekir.
Yolumdan çekilecek misin lanet olası ?
Benimle bu şekilde konuşmanın gerçekten zekice olduğunu mu düşünüyorsun?
Tanrım, Chapman.

..hepsini kendinle ilgili sanıyorsun, sanki sen yapmışsın gibi.
Ama ben yaptım, dediğim de bu.
Ben beLalıyım.

Affedersin.
O sürtüğü Max'e gönderdim
Tellerde bir delik var.

Kimse seni tanımıyor, Büyük "L" ile yazılan beLalı.
O halde sen niye gitmiyorsun?
Hapishanelerin yakınında güzel şeylere izin vermezler.
O göl muhtemelen başka bir Crestwood projesidir.
Atık gaz ve ham petrol depolanmış, tuz dolu bir yer.
Kim şikayet edecek?
Sanırım bayan Rosa o gölden dolayı kansere yakalandı.
Bu korkunç!

Hayır, hayır.

İyi duşakabinde uzun, sıcak bir duş alacağım.
Sınırlar yok.

Deep conditioner pack.

Sonra görüşürüz, Thug Life.
Sinemaya falan gitmek ister misin?
Hayır, fazla sinirliyim.
- Skee-ball?

Şuna bir bak.
- Durmuyorlar ve düşmüyorlar.

Bir şeyler oluyor.

- Bilirsin ki kadınlar isyan etmezler.

Belki de bu, onları isyana yöneltmiştir, bunun ne anlama geldiğini biliyorsun.
İsyan bayraklarını çekmeliyiz.

İsyan bayrağını seviyorum.
Sevdiğini biliyorum, panda.

Onların kadrosu bayağı eksik.

Bunu hak ettiler.

Siktir et onları.
Evet!

Ne sikim sizi bu kadar geciktirdi?
Sadece giymemiz gereken çok şey var, bayım.
Hey, birisi askımı sıkabilir mi, lütfen?
Başka seçeneğimiz yoktu.
Yani, sen...senin başka seçeneğin yoktu.
448 metrekare sadece park yeri için.
Ne?
NSA karargahının binasının etrafında 448 metrekarelik yer var, sırf park yeri.
Bu, NSA çalışanlarının arabalarıyla dolu 85 futbol sahası kadar eder.
NSA, Aslında olmayan ajanlar.

Gizli.
Biliyor musun, daha bütçelerinin ne kadar olduğunu bile bilmiyoruz.
Ama onlar bizim kiminle telefon seksi yaptığımızı biliyorlar,
Web kamerasında nasıl burnumuzu karıştırdığmızı...
- Beni dinle, Beni dinle.

Ben...ben bunu bir daha yaşayamam.
Lolly, Sana yemin ederim, Aydin NSA'dan değildi.

Oh, hayır.

O, eski patronumun kiralık katiliydi.
Ne?

Bir zamanlar iyiydi.
Bunu duydun mu?
Ya da bunu duymadın mı?
Pekala.
Tamam, hadi burdan siktir olup gidelim!
Ciddiyim.

Sana diyorum ki, hadi şu taco standını havaya uçuralım.
Bak, hadi bırakalım da şu piçi başkası bulsun.
Bizim yaptığmızı bilmeyecekler.
Burada en son görülen kişi bendim.

Pekala, o zaman ben dalıcam.
Onu öldüren kişi sendin!
Seni öldüresiye boğmasına göz mü yummalıydım?
"Öldüresiye" demeye gerek var mıydı?
Seni boğmasına izin mi vemeliydim?

- İki türlü de...

Ve ben gideceğim.
Bekle!
Hassiktir!
O, bir telefon olmalı.
Vause, Sana üç mektubum var.
Eğer NSA'dan bahsedersen yemin ederim...
Çizmesini kontrol et.

Şimdi mesaj yazıyor.
Cover that.

DURUM GÜNCELLEMESİ?
Siktir!
- DURUM GÜCELLEMESİ?

O da ne?
Emoji.
Bunlardan daha var mı?
Evet.

Kalp şeklinde gözleri olan kediciği seviyorum.
Ve uzaylıyı.
Ama aslında uzaylılar öyle görünmez.
NEREDE BENİM RESMİM?
Tamam, pekala, bir süre kalabilirim.
Bu boktan şey ağır.
Sizin de nefes alınca kaskınız buharlanıyor mu?
Seninki nasıl buharlanmıyor?
Ağzımı içeri çekip nefes veriyorum, yani,aşağı yönde, aşağı üflüyorum.
Burnumdan nefes alıyorum ve ağzımdan veriyorum.
Hı amına, her konuştuğumda buharlanıyor!
Bu lanet olası şeyi çıkarıyorum.
Hadi kımıldayalım!
Hissettin mi?
Bu kesinlikle benim en yumuşak yerim.
Gerçekten yumuşak.
Sanki orada kakao yağı varmış gibi.
Ah... kulak mememe dokun.
- Ortası topaklı.

Ama yukarısı ve kenarlar hala yumuşak.
Yani, süper-yumuşak.
Geri, geri, geri, geri, geri.

Kımıldayın, hadi, kımıldayın, Gidelim!
Hadi geri dönelim.
Nereye gidiyorsun?
Kampa dönüyorum.

Bekle.

- Çünkü biz mahkumuz?

Ama neden?
Birileri öyle dedi diye mi?
- Avukatla anlaşma yaptım.

Neden onu ödemek için bir kutunun içinde oturmak zorundayız?
Ben kimseyi incitmedim.
Evet, ama akşam yemeği 4.45'te.
Ve ben birini incittim.
Sen Time Hump'ı yazdın.

Ne dediğini anlamıyorum.
Diyorum ki...
Geri dönmeyelim.
Aşağıdan mı çekiyorsun?
Evet.

O olsa bu açıdan çekmezdi.
Dudaklarını oynstmsyı kesip işimi yapmama izin verir misin?
Sadece oraya uzanıp ölü taklidi yapman gerekiyor.
Çirkin bir herifle seks yapıyormuşsun gibi davran.
Daha önce hiç bir herifle yattın mı?
Sadece şu sikik resmi çek.
Tüm mahkumlar kafeteryaya.
Kimse yatakhanelere dönmeyecek.
Islak ya da kuru olmanız fark etmez.
Kimse yatakhanelere dönmeyecek.
- Herkes kafeteryaya...

- Tamam, Tamam, Tamam.

- İşte.

Bu iyi.
- Pekala, gönderiyorum.

Tamam.
Peki.
Hassiktir.
Belki..şimdilik onu köşeye doğru yuvarlasak, ve muşamba gibi bir şeyle örtsek, sonra geri gelip gömebiliriz.
Peki bunu hangi cehennemde yapacağız?
Buluruz bir yolunu!

Buradan çıkmamız ve bir gölde yüzdüğümüz için cezalandırılmamız gerekiyor..
Sikik bir gardiyanı öldürdüğümüz için yakalanmadan ve cezalandırılmadan önce.
Tamam!

Bir, iki...
Ah, Tanrım!
Pekala, bekle.

Sikik ayaklarını ört.
Hey...

Onu başka bir yere koymak isteyebilirsin.
Tanrım.

Ne var?

MEMELERİ BANA GÖSTER
Pekala, tahmin edin kim tekrar aramızda ?
Hadi ama!

Ölü kız pornosu.

Yap şunu!

Kızım, bunu duymadın mı?
Crazy'i gören oldu mu?
O ve deli arkadaşı, benim kumdan kaleme..
..bastığından beri, görmedim.

- Ne dedin sen?

Onlar da kaçtılar?
- Götün üzerine bahse girerim, kaçtılar.

Kaçmak mı?

Öyle mi?

Ama yine de nereye gittiklerini bilmiyoruz.
Siz ikiniz onları gördünüz mü?
- Cık.

Dostum, işte şimdi endşelenmeye başladım.
Hey, siz ikiniz nasıl oluyor da ıslak değilsiniz?
Siz de ıslak değilsiniz.
Hey, az laf, çok iş, mahkum.
Sen az önce onu ittin mi?
Memur, adın ne?

Mahkum, Max'tanım, düzenin olduğu yer olan.
Gelip evimde mi yaşamak istiyorsun?

Şimdi, Yürüyün!

Orospu çocuğu.
Onlar, böyle, turda gibiler mi?
Turistlerin yastık ve battaniyeleri olmaz.
Fazla kalabalık tehlikeli.
Zaten kaynaklarımız için savaşıyoruz.
Şey...

- Bende 217 var.

Bende 226 mahkum var, efendim.
- Pekala, Bende... iki, üç dört, beş...

Onları tekrar say.
Ayrıca çıktılarım nerede?

Yazıcının toneri bitmişti, bu yüzden Luschek tamir edecek.
Luschek?
Toneri değiştirmen ve lanet olası..
..çıktıları alman ne kadar sürüyor?
Merhaba?

Evet, Yazdırıyorlar.
Çıktılar biter bitmez orada olacağım.
Bu yapabileceğimin en iyisi gibi.
Sen bir moronsun.
Evet, ben de seni seviyorum, öptüm.
Çük.
Bir de hediye verme sanatının öldüğünü söylerler.
Bak... eğer oraya girmezsek, kimse yemek yiyemez.
O zaman yemezler.

Kuralları çiğnerseniz, akşam yemeği yemezsiniz.
Bu çok saçma!

Caputo!
Bekle.
Neler oluyor?
Sizi ilgilendiren bir şey değil, efendim.
Benim işim, siz işinizi engel çıkmadan yapabilesiniz..
..diye yolun açık olduğundan emin olmak.

- Tamam?

- Adın neydi?

Desi Piscatella.
Pekala.
İyi iş.
Sağolun,efendim.
Hey.
Daniella Picatelli'yle bir yakınlığın var mı?
Hayır, soyadım Piscatella, efendim.
- Piscatella.

Ah anladım.
Çünkü Daniella ...bilirsiniz, çok, çok uzun boyluydu.
Her neyse.

- Caputo!

Pekala, askerler.
- Hadi yine karıştıralım.

Bence burada iyiyiz.
Doğru değil mi, mahkum?
bu harika , Memur.. "S" ile yazılan Piscatella
Pekala, Akşam yemeği yapmıyorlarsa, sadece odalarımıza gidip Şeker falan alsak?
Çünkü tansiyonum düştü ve bayılacağım.
Önce şu ıslak giysilerden kurtulmalıyım.
Ay!

Bu bayağı inandırıcıydı.
Ben çok nemliyim.
Yani, yatakhanelere döndüğümüzde..
ne olacağını kim bilir?

Sen neden bahsediyorsun?
Sardalya zamanı, sürtükler.
Biz artık özel bir hapishaneyiz.
Biz artık insan değiliz.

Pantolonumda kan var mı diye kontrol eder misin?
Evet, puchi.
Gardiyan?

Pantolonunu ve pedini değiştirmesi gerekiyor.
Az önce regl olduğu için çok fena kanıyor.

Oh, .

Hayır, ne iğrenç biliyor musun?

Onun için ne yapacaksın?
Kimse odadan çıkamaz.
Biz de yine sorarız.

Hadi ama!

Gerçekten mi?

İngilizce konuşmuyor muyuz?
Ben artık evli bir bayanım.
Ve bunu gerçekten yaptın?
İçimde hala onun spermleri falan hepsi var..
Bu kadar detaya cidden gerek yoktu.
Ama gölü kaçırdın.
Ama evlendim.
Evet, ama eğlenceliydi.
Big Boo'nun omuzlarındaydım ve Chicken'la kazanıyorduk.
Yok artık!
Affedersin ama ben evlendim.

..şimdi kocam olan adamla.
Benim günüm sizinkinden daha iyiydi.
Benim günüm herkesinkinden iyiydi.
Bugün benim düğün günüm.
Anita kumdan bir kale yaptı.
Crazy Eyes bir kaplumbağa buldu.
Siz hepiniz bir grup aptalsınız.
Sanki hepimiz gölle evlenmişiz gibi hissettim.
- Değil mi, hanımlar?

Sonsuza dek değiştik.
Bacağımdan hala gölün suyu akıyor.
Sikik sürtüklersiniz.
- Buna ihtiyacım var.

Ne?

Hey, dostum, onu geri ver.

O bana lazım.

Morello, endişelenme, kendine hakim olamıyor.
Bilginize, Burada kanama var ve ben emilmesine yardım ediyorum...

Yemek servis tezgahının arkasında peçete dispenserleri var.
Lütfen kız duvağını geri alabilir mi?
Hayır, bu hala bir ihlal.
Ee, duyduğuma göre göl baya eğlenceliymiş, hıh?
Aslına bakarsan...

Çünkü bacaklarımda felaket bir kaşıntı başladı.
Benim de.
Benimkileri kaşırsan seninkileri kaşırım.
Ama sen tırnaklarını yiyorsun.
Sikiş hakkında duymak istiyorum.
Siki büyük mü?
Şey, İtalyan boşuna "dalyan"la kafiyeli değil.
Ben her zaman çok dar olmama rağmen.
Yani, ayakkabısını oraya sığdıran bir adamla..
yarıdüzenli seks yaparken bile...
Pardon?
Oh, Ayağındaki ayakkabı o değildi.
O yeni bir ayakkabıydı.

Mokasendi.

Neyse, öyleyken bile geri sıçrardı.

Yine, fazla detay veriyorsun.

Oh, Boo Boo, bugün ne kadar da namuslusun.
Size yeminlerden bahsedeyim.
Foreigner grubunu kim sever?
Yo.
O boğulmadı.

Dostum, görüyor musun?

Ben beyaz değilim.
Evet, ama kahve de değilsin.
Bir bok değilsin.

Siyahiler ırkçı olamaz.

Buna saçmalık demek zorundayım.
Üzgünüm, bak, kendi ırkçılığımız konusunda aktif olamıyoruz,
Getto'daki insanlar gibi, onları boktan okullara göndermek ...
Polis araçlarının arkasında öldürmek.
Ama tabii bal gibi de ırkçı olabiliriz, Çünkü burası Amerika.
- Özgürlük diyarı, Irkçıların evi.

Siz de Suzanne'ın kaçak olmasından endişeleniyor musunuz?
Evet, endişeliyiz.

Ve ben çoğunlukla kuruyum.
Nemli.

Nem, senin için tetikleyici bir kelime falan mı?
- Ne dedin sen?

- "Zenci"(Nigger) dedi..

Ne var?

Oraya dönmek zorundayız.
Arkadaşının adı neydi?

- Ne?

Evet.

- Piper!

- Tanrım.

Memelerimin arasında bir cep telefonu ve kukumda da anahtarlar var.
Ve az önce birini öldürdün.
Sence şu an sosyalleşmek için en iyi zaman mı?
Sen de gölde miydin?
Kimse bana bundan bahsetmemişti.
Oradan bakınca ıslak gibi mi görünüyorum?
Aslına bakarsan, göle gittik.
-Zevkliydi.

Sana neler oluyor böyle?
Fazla güneş aldı, iyi o.
Dinleyin, oraya bakın.
Bak, lütfen.

Biliyorum.

Herkes nereye sığacak?
Yo, yo, yo, hayır, hayır.
Hatırlasana, Chicago'ya uçakla giderken?

Uçağa binmekten korkuyordu.
- Onun elmasını çalmıştık.

- Pekala, bence bu kız o.

Evet, Bu o.

Güzel.

Şu anda seninle konuşamam, Piper.

Tek istediğim burdan kurtulmak ve...

Ve bunu yapamıyorum.
Bu yüzden bayağı engellenmiş, hissediyorum.
Seni anlıyorum.

Diğer herkes dışarda, göldeyken ben içerdeydim.
Eğlenirlerken.
Evet, Şu an senin defolman gerekiyor.
Benimle bu şekilde konuşmamalısın.
Eğer hala duymadıysan, duyacaksın.

Peki.
Kitabımı bitireceğim.
Nick Hornby.
High Fidelity'i sevdim.
Oh, bir gözyaşı damlası?
- Yanlış tarafta duruyor.

- Dövme mi ki onlar?

Yani, dekorasyon için falan mı?
- Bu çok sevimli.

..şey, geldiğim yer, bir anlam ifade ediyor.
Ne gibi, mesela, birini mi öldürdün?
- Hayır.

Haıyr, üç kişiyi öldürdüm.
Kimselerdi.
Sonra dolandırıcılıktan yakalandım.

Neyse, Gözkalemli kız...
- Burada oyunu kim yönetiyor?

Hadi ama.

Artık arkadaşız.
İkimiz de siyah renkte ağlamayı seviyoruz.
Yani?
Başınız kim?
Oradaki.
Şu.

Okuyan.
Cidden mi?
Buzluktan yeni çıkmış bir buz kadar soğuk.
Lay lay lom gibi görünebilir ama o kız işte.
İlginç.
Zencefilli Çörek Evi.
- Hayır.

- Hep evet de. "Evet, ve..."

Evet,ve...

Üstünde hangi boyadan kalmışsa, kesinlikle kurşundan yapılmış.
Kurşun, çürük tahta ve... ve mantar.
Az önce termit mi yedim?
- Belki büyük bir zencefil parçasıdır.

Dur, mola.
Etrafta hiç su var mıdır sence?
Burada mola yok.
Beynin her şeyi hayal edebilir.
Time Hump'ı yarattı.

O sihirli.

Ama dilim her şeyi yiyemez, ve şu Time Hump şeyini de kes artık.
Bitti.

Ayrıca yakında hava kararacak.
Ama Time Hump'ı seviyorum.
Daha çok hikaye yazmalısın.
Belki, üzerine büyü yapıldığı için zencefilin tadı gariptir.
Sonra ne olacak?
Emin değilim.
Düşün.
Bırak da hikaye hulahopu beyninde dönsün.
Zamanımız bol.

Ne?
Sonsuza dek burada yaşayabiliriz.

Bana hikayeler anlatırsın.
Rakun eti ve orman meyveleri yeriz ve...
- Sevişiriz!

Ne yapıyorsun?
Evin içinde...
Bir cadı var.
Ve...bizi yemek istiyor.
O zaman biz de onu öldürürüz.
Belki kurt dişinden yapılma bir dirgenle..
..bağırsaklarını çıkarırız.
Bunu daha fazla yapamam!
Beklerim.
Kaç tane eksiğimiz var?
En az 2 ama 11'den fazla değil.
12 olabilir.
Hala farklı rakamlar alıyoruz, efendim.
Ve hala lanet olası liste yok.
Bu saçma.
Pekala, yapacağımız şey şu:
Bütün eski mahkumlar yataklarına dönecek.
Sıradan bir sayım yapacğız, yatak yatak...
Yeni gelenler?
Beklerler.
Bayley, Thorpe, gelin de benimle çevreyi gezin.
Bakalım kaçakları bulabilecek miyiz.

Ne var, Luschek?
Posta odasına gelmek isteyebilirsin.
Öyle mi?

Beceriksiz pislik.

Sikini emmek istemiyorum.
Bu gerçekten de boktan, değil mi?
Dürüst olmak gerekirse, epey çılgın bir günde geldiniz.
Ama yine de evet.
Seni eve götürüyorum.
Peki sonra ne olacak?
"Judy King hapisten kaçtı." Beni öldürürler.
Yani burada oturuyoruz?
Evet, aynen.

Aslında, şuradaki kağıtları alıp götürmem gerekiyor.
Lobiye dönseniz olur mu?
- Ciddi misin sen?

- Bakıni gerçekten..gitmem...

Ne oldu?
O kağıtları iplemediğini biliyorum, o halde ne var?
Sigara molası mı vereceksin?
Sigara içmek iğrenç.
Azıcık kestirecektim.
Senin neyin var?
- Bence o komik.

Bu olanların hiçbiri komik değil, Judith.
"Judith" sahasına giriş yaptık.
Bill, Bence zamanı geldi.
Yani, lobide tek başına mı oturmak istiyorsun?
Eğer gidersen, o burada kalabilir.
- Takılacağım.

Yani kovuluyor muyum?
Şu an hapisteyim.

Bu yeni bir haber değil, Bayan King.
Bunu bilmiyor muyum, Bay Montgomery.
Eve git, kocamı ziyaret et.
Muhtemelen ikimizin biraraya gelmesinden çok, bu yüzden üzgündür.
- Bu, kocan değil mi?

- Şuna da bakın.

Şuna bir bakın.

Siktir.

Lütfen beni hapishaneye alın!
Yüce İsa aşkına.
Thorpe, git tel kesici getir.
Sağolun Bay Caputo, Sağolun.
Hayır, o peri masalını istedi.

"O" mu? "O" da kim?
Sessiz olun.
Şimdilik sayım için koğuşlarınızın önünde bekleyin
Koğuşlarınıza girmeyin.

Şahsi eşyalarınıza dokunmayın.

Bu bir emirdir.

- Tanrım, dur!

Kapı önlerinde bekleyin.
Mahkum Whitehill.
Görünüşe göre bu akşam tek başına takılıyorsun.
Bilmem.
Oda arkadaşın kim?
Pek arkadaş sayılmayız.

Katil olduğundan değil ama...

Bugünlerde kime güvenebilirsin, değil mi?
Kukudio kayıp.

Bunu heceleyebilir misin?
K-U-K-U-D-I-O.

C ile yazıldığını sanmıyorum.

Sana sorduğumu hatırlamıyorum.
Mahkum Murphy.
Mahkum Vause'un benimle paylaştığı bilgiye katılıyor musun ?
Whitehill'in tek olduğu doğru.
Heceleme şeyi konusunda emin değilim.
"Kesinlikle eşsizsin..
..diğer herkes gibi." Margaret Mead.
Sen de her lafa karış zaten.
Belki de deneme yazmanın vakti gelmiştir.
Pekala, görünüşe göre Kukudio hariç herkes burada.
Ne?
Burasının erkek hapishanesi olduğu zamanlardan kalmalar.
Burada onlardan bir sürü var.
O zamanlar gardiyanlar yerleşkede yaşayabiliyorlardı.
Güzeldi.

Göl hala güzelken.
Burada bunların olduğunu hiç bilmiyordum.
Ben küçükken yazın böyle küçük kulübelerde kalırdık..
..babam köpek-boyamaya başlamadan önce.
Bunu açıklayacaksın, değil mi?
Tabi, eğer isterseniz.
Anlat, çabuk ol.
Köpekleri boyayıp tımar ederdi, böylece vahşi hayvanlarmış gibi dururlardı.
Bilirsiniz, pandalar, zebralar, kaplanlar.

Eminim öyledir.
- Develer.

Pekala.
Dışarı çık, orada olduğunu biliyoruz.
Hayır, bilmiyorsunuz.
Onu bulduk, gelin ve alın.
- Bunu not edin.

Merhaba?
Neden telefonuna cevap vermiyorsun?
Bütün gün seni aradım.

- Asistanımın senin numarana ihtiyacı var.

Ne kabustu ama.
Biliyorum, biliyorum, ama uğraşyorum.
Onu daha görmedin mi?
Son dakikada geldi, ama diğer herkes gibi muamele gördü.
Yani, özel muamele falan olmadı.
Üstünü kim aradı?
Tanrım.

- Judy King mi?

Sıçıp batırma.
Basın etrafta olacak.
Orada büyük bir büyüteç olacak,
Ve ben yangın çıkmasını istemiyorum.
O iyi ama çok da iyi değil,
Çünkü halk adaletin yerini bulmasını istiyor.
Ama biz mahkumlarımıza insancıl davranıyoruz, değil mi?
Sonuç olarak, onu kızdırmak istemeyiz.
çünkü arkadaşları var.

Bu tam olarak ne demek?
Bilmem. "Sıçıp batırma" nasıl?
Lanet olsun, artık İnsan Aktiviteleri Müdürüsün.
Telefonlarını cevaplaması için bir asistan bul.
Bütçeye dahil mi?
Hayır.

Judy King hangi cehennemde?

Hepimiz biliriz ki seks ve aşk farklıdır, özellikle erkekler için.
Bak işte, neden herkes böyle söylüyor?
Neden herkes erkeklerin de kadınlar gibi seksten sonra duygusal olarak bağlanma yaşayamayacağını düşünüyor?
Ben öyleyim.

Bu yüzden dikkatli olmalıyım.
Bu çok şeker.
Hiç değil.

Şu an aşık mısın?
Kimse Judy King'in nerede olduğunu bilmiyor mu?
Nasıl olur da kimse bu kadınla ilgilenmez?
Parti sona erdi.
Korkak tavuk.
Devam edecek, dostum.
Göreceğiz, mahkum.
O benimle.
Luschek?
Evet, sana demeye çalıştım, Posta odasındayız.
Ve...

Hala sikini emmemi istiyor musun?
Sol üst.
Vernay, sağ üst.
Lafolo...
Sağ üst
Washington?
- Hey!

Chris, Fitzpatrick.
Jenkins.

Soldan ikinci, sağdan üçüncü.
Sağ üst.
Smith, Green.
Bana bir özür borçlusunuz.
Soğ alt, sağ üst.
Unutma, üst taraftaki, hemen orada.
Baskınlık uygula.
Anladım.
Hapakuka, Dwight.
Buradasın, sağ alt, sol üst.
Kipness, sağ üst.
Stewart, sol üst.
Üst ranza, sıska.
Sağ alt dedi.
Hayır, bu benim yatağım.

Bununla bir sorunun mu var?
- Şey...

Burada herkes ispiyonlamayı sever.
Burada nasıl kalkarım ki?

Sikliyor gibi mi duruyorum?
Canavar olma, Chapman.
Büyükçe bir kız.
Ona alt ranzayı ver?
Ne oldu?

O da ne?
- Sekiz mi?

- Enfekte olmuş.

Bende biraz masaj alkolü var.

Sert duruyor mu?
Bence öfkeli bir sekiz gibi duruyor.
Sana ne söyleyebilirim?
King, buradasın.
Yerin Washington'ın üstü.
Sen Washington mısın?
Selam, Ben Judy.
Şey...

Bekle, Bayan King?
Bayan King?
Selam.
Yine ben.

- Bay Caputo.

Bir karışıklık olmuş.
Burada olmamanız gerekiyor..bu getto... getir..götür..
Bu yatakhanede olmamalısınız.
Taystee!
Bu yüzden sizi başka bir yere atadık.
- Lütfen benimle gelin.

Güle güle.
Bekle, ne...
Kimse bu boku görmedi mi?
Selam.
Esselam-ı Aleyküm.
Hassiktir.
Neredeydin?
Tanrım, ne oluyor burda, kızım?
Üzgünüm.

Başım belada mı değil mi bilmiyorum.
Ben..kurşun..yedim.
Kızım hepimiz kurşun yemişizdir.
Neredeyse yarımızın burada olma sebebi o.
- Yataklar yükselmiş.

Belki de ormanda kalsan daha iyi olurdu.
hayır hayır hayır hayır
Umrumda değil.

Kukudio mu?

Deme.
Eski sevgililer.
Ne yapacaksın?
Lolly.
Lolly, uyan.

Ne?
Seradaki arkadaşımız.

Arkadaş?
Hala Green Bay'de miyiz?
Boşver.

Uyumaya devam et.
KİMİN KOCA GÖTÜ...

Seni burada yalnız mı bıraktılar?

- Ne gördün?

Ne gördün?
Bir Kardashian, belki?
İlk cevabına bağlı kal.
Maureen Kukudio.
Maureen Kukudio.
Hadi senin hakkında bir şeyler öğrenelim.
Şuna da bakın.
Kim tahmin edilebilir olmak ister ki, değil mi?
Seninle ne yapacağım ben, Maureen Kukudio?
Yatağıma gönder?

- Firar ettin.

Sen ekstra firar ettin.
Teli kendiniz indirdiniz.
Ben..ben orada kayboldum.

Neredeyse donup ölecektim.
- Hava 25 derece.

Ya müdür bunu öğrenirse?
Müdür benim.
Gerçekten mi?
Doğruya doğru.
Ayçiçeğini beğendim.
Defol.

Yemek yok.
Gözüme görünme.
Sonra ben bir sorun olmadığını sanıyordum, tamam mı?
Ama şimdi onu her gördüğümde, bana kaba davranıyor.
Yani, ne yapabilirsin ki?
Hiçbir şey.
Demek istediğim, Çalışma saatlerimiz değişti ,
Ve artık birbirinizi eskisi kadar çok görmüyorsunuz.
Belki bundan dolayı kızgındır.
Kız ne iş yapıyor?
Bir kamyoncuydu.
Ama... bir kaza geçirdi, o yüzden bir süreliğine izinli.
Bak aslanım, onunla yüz yüze konuşurken sorun yaşıyorsan..
..mesaj gönder gitsin.
Belki şunun gibi...
Bu sevimli.
Bunu beğenir.

Evet.
O, pek mesaj atmaz.
Yardım istiyorsun.

Sadece harf ve rakamları kullanacağım.
Bu iyi.
Ama 12 sayısını değil, tamam mı?
Evet, hı-hı
Oh, Tanrım.
Ne?

Kalkma vakti.
Neler oluyor?
- Saat kaç?

Sürüyü beslemeyi sen istedin.

Ama ben 4.30'a kadar başlamam.
Kahvaltı artık 4.30'da başlıyor.

Kalk.
İnsanları bekletme.
4.30'da kim yemek yer ki?
Capudog!
Nereye gidiyorsun?
Eve.

Doğru ya.
Artık büyük patron sen olduğuna göre,
Biz çalışırken sen bütün gün uyuyabilirsin, değil mi?
Epey iyi bir hayatın var, dostum.
Healy, Healy...
Sana söylemem gereken bir şey vardı.

Siktir.

Yeni mahkumlarla ilgili miydi?
Gardiyanların grevi?
Gardiyanların grev yaptığını sana kim anlattı?
Maxwell'i Jamba's'da gördüm.
Oğlum, ne kadar da sinirli bir ...
..hanım.
Kafamı şişirdi.
Neyse, kafana takma.
Olan biteni biliyorum.
Git takım elbiseni değiştir.
Koca bir köpek ol.
Capudog!
Hey!

Seradaki bitkisel olmayan bir şeyin icabına bakmamız gerekiyor.
Dediğimi anlıyor musun?
Benimle misin?
O..

Pekala...
Günaydın, yakışıklı.
Ben Judy King.
Sam Healy.
Ne halt yedin sen?
İyi deneme.
Nefsi Müdafaydı.
Beni öldürüyordu.

Sıkıldım.

Onu yer döşemesinin altına gömmek.
Şey, bu aptalca.

Hayır.

Bu biraz özel.
Ama öldürseydim, bilirdim ki, zamanımı harcayıp..
2 metrelik bir çukur kazacağıma yarım metrelik 4 çukur kazarım daha iyi.
Sadece cinayet matematiği.
Ne diyorsun sen?
Sikik amatörler.
Cesedin bahçeye gömülmesi lazım.
Toprak zaten yumuşak, kazılmış ve havalandırılmış.
Bir cesedi parçalamayacağım.
Bugün ayçiçeklerinin yerini değiştirmem gerekiyordu.
Bunları teşekkür olarak alıyorum.
Bağlantı çizgisine kadar kesmeye başlamalısınız,
..ve ne yaparsanız yapın, bağırsakları delmeyin.
Tost bitti.

Benimle dalga geçiyor olmalısın.
Tost bugün aldığımız tek kıtırlı şey.
Tost olmadan diğer yemekler sadece lapa.
Gerçekten başka tost yok mu?
Artık böyle.

Red...
Hawaiian için bana borçlusun.
Bu olanları görüyor musun?
Cleopatra doğru diyormuş.
Sanırım bir kitabı yargılayamazsın, değil mi?
Sizin için, Majesteleri
Teşekkür ederim.
Önden siz, hanımım.
Seni tanıyor muyum?
Bir şeyler duydum.
Bir şeyler duydun.
Gerçekten mi?
Peki, o halde.
İyi günler.
Peki.
Çiçekler güzel duruyor.
Sizi bilmem ama, ben açlıktan ölüyorum.
çeviri: rafiac