# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

American Gods'ın Önceki Bölümlerinde...
Onun kim olduğunu biliyor musun?
Gerçekten kim olduğunu?
Shadow Moon.
Artık benim adamımsın.
Kendini boktan bir şeyin içine sokmuşsun Shadow.
- Ona güvenmemelisin.

Bir savaş başlatmaya mı çalışıyorsun Savaş Tanrısı?
Zaten savaş halindeyiz ve kaybediyoruz.
Kimsin sen?
Söylesem bana inanmazsın.
Neye inanmalıyım?
- Bugün günlerden ne?

Bugün benim günüm.
1.

Çeviri: emrhncm İyi seyirler.
ISMARLAMA KIYAFET TERZİSİ En Kaliteli Örümcek İpeği
Bu çok büyük.
Aynı anda bir sürü şey oluyor.
Bir hikayeyle başlamalıyız.
- Tanrım, Nancy.

Hikaye için vaktimiz yok.

Tanrının cezası bir hikaye anlatmama izin ver!
İyi bir hikayem var.
Gerçekten iyi.
Bir zamanlar...
Gördün mü?

- Hemen kendinizi kaptırdınız.

Bir zamanlar sikko bir kraliçe varmış.
Her şeyi varmış.

Ona tapanlar bir şey vermek için arzulu ve bir şey aldıkları için minnettarlarmış.
Neden?
Çünkü onda kabiliyetlerin kabiliyeti varmış.
Nimetlerin nimetini bahşetmek ona düşermiş.
Peki ya tapınağı?
Herkes orada olmak istermiş.
En civcivli yeri orası.
M.Ö 864 Yağmur Tapınağı
Çok güzel zamanlarmış amına koyayım.
Bu durum kralların hoşuna gitmemiş.
Birbiri ardına gelen tüm krallar kraliçeyi tahtından etmek için uğraşmışlar.
Hiçbiri uzun sürmemiş.
Kraliçe'nin seninle işi bittiğinde yok olurmuşsun.
Ölmek için daha kötü yollar da var.
Zamanla kıyafetler ve saç şekilleri değişir.
Ama bu Kraliçe, partiyi devam ettirmiş.
TAHRAN
Ama krallar peşini bırakmamışlar.
Kraliçemizin gücü aslında bütün kadınların gücü olan yeniden doğuş ve yaratım gücüdür.
Bu güç bazı erkekleri huşu içinde diz çöktürürmüş.
Ve kraliçe adına armağanlar verdirtirmiş.
Ama diğer erkekleri öfkelendirir.
Ve siz de biliyorsunuz ki...
Öfke işleri halleder.
O yüzden erkekler her zaman yaptıkları şeyi yapmışlar.
Kraliçe'den bu gücünü almışlar.
Bunu yapmak uzun sürmüş.
Silahlar, bıçaklar, keskin sikler kullanmışlar.
Sonunda bir kraliçenin sahip olmasından korktukları gücü ele geçirmişler.
Gücü aklamış ve insanlara vermişler.
Kraliçemizi arka koltukta oturmaya zorlamışlar.
New York, John F. Kennedy Havaalanı'na varış için 11 saat kaldı.
Arkanıza yaslanıp, rahatlayın ve uçuşun tadını çıkarın.
- Teşekkür ederiz.

Kütüphane nerede?
Kütüphane nerede?
Artık kraliçemiz değişime ayak uydurmayı öğrenmiş.
Kendi kendine, arka koltukta da minder olduğunu telkin etmiş.
Kendi kendine, oyunun içinde kalarak oyuna ayak uydurduğunu söylemiş.
Pardon.
Lavabonun ne tarafta acaba?
Arka tarafta bir tane var.
Ben görmüyorum.
Göstersene.
MÜSAİT/MEŞGUL
30F koltuğundaki yolcu nerede?
Ben hayatta olduğum sürece nereye giderse gitsin.
Uyum sağlayabilirim.
Evdekilere kart göndererek nereye gittiğinizi gösterebilirsiniz.
Ne olduğumu hala biliyorum.
Ama Amerika da güçlü kadın konusuna itiraz edebilir.
Onları kesip, yok etmek için yeni yollar bulur.
Bu kadar cüretkar oldukları için cezalandırır.
Ve bizim kızımız bir süre sonra içinde bir kraliçe olduğunu bile unutmuş.
IŞİD militanları antik tapınağı yok ettiler.
Bir zamanlar güzel bir turizm cazibesi olan tapınağın IŞİD militanları tarafından İslam Hukuku gereğince putperestliği özendiren diğer yapılar gibi yıkılacağı duyuruldu.
Ve güçlü kadınlardan gözü korkan erkeklerin zulmünün bir sonu yok.
Öyleyse bir kraliçe ne yapar?
Dizlerinin üzerine çöker.
İstemediği şeyi alır.
Biz de oturduğumuz yerden götümüzü yaya yaya yargılarız.
Ve onun yerinde olsak bir şeyi farklı yapacakmış gibi davranırız.
Mihrabını patlatmışlar diye duydum.
Ne kötü.
Sana yenisini sunuyorum.
Sen Şanslı Ördek değil misin?
Hop!
Hoba!
Tamam al.
Tapınma hacimsel bir iştir.
Kimin daha çok takipçisi varsa oyunu o kazanır.
Oynamak ister misin?
Pişmanlıkla yaşarsan hayat çekilmez.
Nasıl olması gerektiğini görebildiğinde tek bir an sonsuza dek sürebilir.
Bu hikayeden ders aldınız mı?
Bilmem.

Ya da şey...

Ne?

Sen bu herifi indirimden mi aldın?
Lan biraz taviz vermeden şu hayatta nereye gelirsin?
Alınacak ders...
- Kendine bir kraliçe bul.

En iyisi kendine bir kraliçe bul.
Çünkü onlardan birinin öldürdün.
Benimkilerden birini.

Artık, uzun bir zamandır seninkilerden biri değildi.
Bir adamın başını gövdesinden ayırdın.
Buna ilk uyarı ateşi denir amına koyayım.
Bunu hafife almayacaklardır.
İyi.

Peki ya sen?
Birlikte kan döktünüz.

- Evet, bağlıyor amına koyayım.

Bizim bir anlamamız var.
Evet, beni kızdırana kadar geçerli.

Yani anlaşmamızın şartlarını bozuldu.
Neye kızdın bu kadar?
Arkadaşının kafasını kestin.
Şimdi de kendine takım elbise yaptırıyorsun.

Sen kim olduğunu sandın?
Bir tane de sana yaptırıyorum.

Siktir lan!
Daha adını bile bilmiyorum.
Hop Bay Çarşamba.

Bence kızgınlık konseptini anlamıyorsun.
Öfkeli olman lazım.
Kızgınlığın ne olduğunu çok iyi biliyorum.
Kızgınım ve kızgın bir insan olarak farkındayım.
Kafan karışık.

Ama nasıl soracağını bilmiyorsun.
Kafa karışıklığını, öfke ile karıştırma.
Kafım karışık değil.
Kafam çok karışık.
Kafan karışık ve merakın uyanmış.
Karın ölümden dirilmiş.

Kafanın karışık olmadığın söylesen sana yalancı derdim.
Benden daha büyük bir yalancı.
Ve bu çok büyük bir yalan oldu.
Anlaşmamızın şartları bozulmadı.
Öfkeli değilsin Shadow.

Öfke işleri halleder.
Bunu bir dene bakalım.

Tanrım.
Burası Wisconsin mi?
Orası bir sonraki durak.

Şimdi ziyaret ettiğimiz hanımefendiye karşı kibar ol ama çok kibar olma.
Senden hoşlanabilir ve bu iyi olmaz.
Neden?
Senin eski sevgililerinden biri mi?
Çin'deki tüm küçük plastik oyuncaklar adına hayır.
Hayır, o...
O bambaşka bir şey.
İlk başta içtenlikle karşılanmayabiliriz.
Bir kraliçenin huzurunda.
Paskalya Bayramı olduğunu unutmuşum.
Yani bugün Pazar.

İlkbahar ekinoksunun üzerinden yedi gün geçti.
Paskalya'ya bayılırım.
Çoğu insan sever.
Kimi tavşanlar için, kimi yeniden diriliş için.
Çoğu insan yemeği düşünür.
Ebesininki kadar şeker.
Günün gerçeğini düşünmezler.
Ve niye düşünsünler ki?
Evet buna Paskalya diyebilirsin.
Ya da gerçek anlamını kullanabiliriz.
12 bin yıl öncesine dayanan ve ilkbaharın gelişini kutlamak için yapılan bir pagan ayini.
Yani yumurtaları en sevdikleri oyuncaklarının rengindeki sirkeye batıran çocuklar gördüğünde ya da cinsel birleşme için güneye giden ülke gençliğini gördüğünde ya da batan muhteşem Floride eyaletine spermlerini püskürttüklerinde hepsi bunları farkında olmadan onun adına yaparlar.
Ostara.
Merhaba!
Sizleri evimde ağırlamak hem şeref hem zevk.
Hem de kendi günümde, yılın en sevdiğim gününde.
Her yer lavanta ve çiyken, yeniden doğmuş ve düzelmişken.
Merhaba Shadow.
Selam.
- Seni tanıyor muyum?

...sonra devam ederiz.
Bugünün gerçek önemini hatırlamamız çok mühim.
Önemi de...
Aman Tanrım.
Tanrı aşkına keyfinize bakın.
O kadar kısmetli olmayanlar da soğuk büfeye.
Fazlasıyla bal jambonu var.
Domuz eti yiyemeyenleriniz için...
Bu Easter mı?
Çünkü insanlar Easter'a inanırlar.
İnanmak görmek demektir.
Eğer inanırsan tanrılar gerçeklerdir.
Tanrılar.
Ananı avradını.
Pekala öyleyse...
- ...bu İsa Mesih.

Bazı İsa Mesihler'den biri.
Her inanç, her mezhep ve her tarikat gözlerini kapatıp, dua ettiğinde farklı bir surat görüyor.
Peki sen kimsin?
Daha önce dediğim gibi söylesem bana inanmazsın.
Mutlu Paskalyalar seni gibi yaşlı dümenci.
Ve sana da mutlu Ostara'lar.
Senin burada ne işin var?
İsa'nın iyiliği uğruna gelmedim.

- İlahi görünüyorsun.

Ostara'ya merhaba de.
Merhaba Ostara.
Yüzü kızaranlardan.
Çarşamba bana yüzü kızaranlardan getirmişsin.
Ve pembe çikolata gibi.

- Adı ne?

Peki hileler nasıl?
Bunu soran da tanıdığım en hilebaz tavşan.
Senin desteğini almayı umuyordum.
Boşa vakit harcama.
Canım sıkılmaz.

Shadow.

Şimdi, şimdi, şimdi.

Sana niye Gölge diyorlar tatliş?
Annemin peşinden ayrılmayışım yüzünden.
Bana uygun başka bir isim bulamamış.
Benim işim tatlılarladır, tatlişko.
Ve sen bugüne dek gördüğüm en tatlı şeysin.
Herkesin sinirlerini zıplatan çocuk bu mu?
Evet, duydun demek?
Kulaklarım kiriştedir.
Buraya gel tatlı Shadow.
Müsaadenle biraz bilgelik vereyim.
Burada haddinden fazla gizli topluluk var.
Hiçbirinde sadakat ve aşk yok.
İş güç bilmezler ve çok tehlikeli olanlar arasında sıralanıyorlar.
- Bizden biri gibi konuşmuyorsun.

Hayır, bizden birisin.
Sen de bizim kadar unutulmuş, sevilmemiş ve hatırlanmıyorsun.
Ben halimden memnunum.

İsa göğe çıktı.

Bu dalyaraklar doğmadan önce sen vardın.
İsa Mesih kokuşmuş mezarından sürünerek çıkana kadar insanlar hindiba ve kırmızı biberle yumurta boyarlardı.
İlkbaharın geldiğinde, ilk cemre düştüğünde bu kadın yumurtaların yerine hediyeler versin diye.
Ostara.
Hala yapıyorlar.

Benim bayramımda yumurta, tavşan ve şekerle hala benim adıma kutlama yapıyorlar.
Ciddi bir şey soracağım canım.
Milyonlarca insanın senin bayramında sembol takas edip, ritüelleri kutladığına şüphem yok.
Hepsi de gizli yumurtaları bulmak için ama hiç kimse senin adına dua ediyor mu?
Adına ibadet ediyorlar mı?
İsmin ağızlarında dolanıyor ama anlamı konusunda hiç kimsenin bir fikri yok.
Herhangi bir anlamı yok.

Bütün işi sen yapıyorsun, dualar ona ediliyor.
Sana ne olmuş böyle?
Bu konuda berbat hissediyorum.
Hayır, hayır.
Bugün onun günü.

Onun gününü çarmıha gerdin.
İnsanlar seni takip etmeye başladıktan sonra hepimiz yandık.
Senin adına.

Şey...
Yok...
Konuşalım mı?
Çeneni kapat yoksa ağzının ortasına tokadı indiririm.
Nasıl cüret ederin?

Ne cüretle evime gelip Nasıralı İsa ve çarmığa gerilerek öldürülen ve hatta ölmeyen diğer tüm İsa'lar hakkında böyle konuşabiliyorsun?
Bunlar nazik ve cömert adamlar.
Ve kendi günlerini kutlamak için buraya geldiler.

Allah kahretsin!

Ve sen evime gelip onlara saygısızlık ediyorsun.
Tanrı aşkına, onlar tanrılar!
Tanrıların çocukları.

Tokalaşıyorlar.

Benim burada yaptığım onları alakadar etmez.
Bugün senin günün aşkım.
Daima öyle oldu ve daima öyle olacak.
Sadece hepsinin sana taptıklarını söyleme.
Tapmadıklarını biliyorum.

Hayır, değilsin.
Ben aptalım.
Yaşlı bir aptal.
Vulcan'ı öldürdüler.
Arkadaşımı öldürdüler.
Bana bağlılık yemini etmişti.
Ve benim şerefime bir kılıç dövmüştü.
Ve bu yüzden onu öldürdüler.
Yeni Tanrılar.
Bu yüzden sana ihtiyacımız var.
Bu yüzden onlarla savaşmak için bahara ihtiyacımız var.
Onlara kim olduğumuzu göstermek için.
Sana tapacaklar.
Onlara dua ettirirsen sana tapacaklar.
Ona dua edecekler.
Ama o ilkbahar tanrıçası değil.
Shadow evlat, bu zarif hanımefendiyle baş başa konuşmam gerekiyor.
İstersen bir kadeh içki al.

Beni görmezden geliyorsun.
Hata bende.
Telefon açtım.
Birine yapabileceğin en kötü şey onu aramak.
Meşguldüm.
Evet, meşguldün.
Etkileyici içine alma değerleri.

Tamamen eşsiz intibalar satar.
Ve kimse senden daha eşsiz bir intiba bırakamaz.
Benim yanımda iyi iş çıkardın.
Çok iyi.
Şimdi...
Şimdi senin yanında iyi iş çıkarma sırası bende.
Seninle ilgilenebilirim.
Eller serbest ballı kuku.
Hayatımın geri kalanında vajina nebulasından ruhunu beslemeye niyetim yok.
Ama eğer bu silahı doğru yöne çevirirsen...
Keşke benimle bir işin olmasaydı.

Ama oldu.
Borcun var.
Borcunu tahsil edeceğim.
Burası mı?
Nasıl buldun?
Shadow burada.
Yüce İsa.
Hepsi İsa mı?
Doğru, tabii ki öyle çünkü İsa gerçek.
Allah kahretsin.
Her zaman inandın mı?
Her zaman inandım mı?
İnanç benim Shadow.
İnanmamak nasıl olur bilmiyorum.
Nasıl inanılacağını bilmiyorum galiba.
Ve sanırım galiba bir şeye inanmıyorum.
Bunların hiçbirine inanmıyorum.
Belki de şimdiye kadar olan her şey bir çeşit canlı bir rüyadır.
Ben...
Ben buna inanabileceğimi sanmıyorum.
İnanmasan bile hislerinin sana gösterdiği yoldan başka hiçbir yoldan gidemezsin.
Ve o yolda sonuna kadar yürümelisin.
Boyun eğene kadar aç bırakalım?
Eskiden kendilerini aç bırakırlardı.
40 gün boyunca ama ibadet için değil mecburiyetten ötürü.
Açlık tarihi bir dua biçimi ve hiçbir zaman aç kalmadılar.
Yani yemeklerini buzluktan çıkarıp mikrodalgaya atıyorlar ve ısınmasını izliyorlar.
Bir kez olsun yemek uğruna çalışmadılar.
Yemek için şükran sunmadılar veya sana dua etmediler.
Dua etmelerini sağla.
Hasadı verenin bir kraliçe olduğunu kendilerine hatırlat.
Aç kalacaklar ama sonra sana dönecekler ve Ostara'ya bir daha dua edecekler.
O esirger.

Dua, ödül.
Tarihi anlaşma.
Vay anasını.
Lafını unutma.
Hadi.
Ölü bir kız mı?
Ev misafir ve garaj yemek dolu ve sen bana ölü bir kız mı getirdin?
Selam.
- Çok güzel bir eviniz var.

Seni zarif görgü kurallarına göre yetiştirmeye çalışmışlar ölü kız ama başaramamışlar.
Sana bir bakayım.
Ölü kalmak istemiyor.
Ölülerin adı kötüye çıkmış.
- Ben de ölü kalmasını istemiyorum.

Bencil sebepler.
Yapabilir misin?
Mesleki nezaket.

Hepiniz sizin gibi olduğumu sanıyorsunuz.

Hele senin gibi hiç değilim.
Ve bu mesleki ya da başka türlü bir nezaket anlamına gelmiyor.
Bir iyilik yap o zaman.
Bana borcun var.
Tam olarak kimsin sen?
Ben Laura Moon idim.

Laura Moon.

Burada olduğunu biliyoruz.

En güzeli o benim burada olduğumu bilmiyor.
En güzeli kiminle geldiğimi de bilmiyor.
Nasıl hissediyorsun?
Var oluşsal anlamda değil, fiziksel ve duygusal anlamda soruyorum.
Vücudunun içindesin ama bir parçası değil misin?
Vücudumun içindeyim.

Ölüm acıtıyor.
Yani acının çoğu bazı şeylerin yokluğundan kaynaklanıyor.
Her zaman susamış hissediyorum.
Kavrulmuş gibi amına koyayım.
Ve soğuk.
İliklerime kadar hissettiğim soğuk.
Kendi kıyametinde yaşıyor.
Siz hayata döndürmeden önce İsa da kendi kıyametinde mi yaşıyordu?
İsa'yı hayata geri getirmedim, hayır.
Benim günümde hayata geri dönmesi hayal edildi.
O Venn şemasındaki çok dar bir kıymık.
Bugün senin günün.
İlkbahar ekinoksu, dünyanın ışığı.
Yeniden doğuş, yenilenme.

Yapabilirim.

Ama bugün normal bir gün değil.
Ben diriltmem.

Benim armağanım daima hayat olmuştur.
Tekrar armağan edebilmek için.
Peki, iyi.
İyi çünkü aslında uğruna yaşayacak çok şeyim varmış.
Ve o çok yakınımda.

Hissedebildiğim tek şey o.
Yani artık ölü kalmak istemiyorum ki onu tekrar tamamen hissedebileyim.
Yani nasıl olacak?
Şöyle oluyor.

Oradan devam ederiz.
Neden öldüğümü bilmiyorum.
Yani nasıl olduğunu biliyorum ama neden olduğunu bilmiyorum.
Gel.

Bir şeyler görmeye başladım.
İnsanlar her zaman tam ölüm anı konusunda meraklı olmuşlardır.
Yaşam ile ölüm arasındaki çizginin iki taraftaki farklılığı ölçülebilirmiş gibi.
Hatta kimileri ölen insanların retinalarından son bir görüntü ortaya çıkabileceğine inanıyor.
Tıpkı bir fotoğraf gibi.
Ölüm genelde son düşmandır.
Doğru ama İsa Mesih için değil.
Senin için öyle değil.

Hala adam için mi çalışıyorsun?
Çalışıyordum.
Bu konuda bir sorunumuz olabilir.
- Benden kaynaklı bir sorun mu?

Sen son derece sevimlisin ama ölüsün ve ölü olman benim için bir sorun.
Ama armağanı yeniden armağan edebileceğini söyledin ve benim armağana ihtiyacım var.
Canlı olmam lazım.
Senin ölüme bir şey yapamam.

Hasiktir.
Benim ölümüm nasıl farklı?
Laura Moon sen bir tanrı tarafından öldürülmüşsün.
Buna müdahil olamam.
Bu ölüm geri alınamaz.
Benim elimden gelmez.
Hadi ya.
Başka misafirlerim var.
Bol şans.
Bir tanrı tarafından öldürülmüşüm.
Hangi yavşak tanrı?
Seni daha önce hiç bu kadar güzel görmemiştim.
- Mutlu Paskalyalar, Easter.

Bu güzel Paskalya sabahındaki randevumuz için sabırsızlanıyordum.
Ve kapıdan geçer geçmez kalbin hızla atmaya başladı.
- Randevumuz mu vardı?

Marshmallow Peep gösterimiz.
Şeker kremalı yumurtalar, selofan çimler tavşanlar ve ördekler.

Neredeyse geç kahvaltıyı biz icat ettik.
Bu bayramı biz kurduk.

İftihar edilecek bir çiftiz.
Koyunumla tanıştın mı?
Koyunun mu?
Hangi yavşak tanrı?
Ben yaptım amına koyayım.

Omzumla vites topuzuna çarptım diye kaza oldu sanıyordum.
Bunca zamandır kendimi suçluyordum.
Sanırım artık suçlayacak başka biri var, değil mi?
Aynen öyle, seni ben öldürdüm!

Hayır!

Bir tanrı tarafından öldürdüğümü söyledi.
Bir sürü özelliğin var ama sen tanrı değilsin.
Hangi yavşak tanrı?
Söylemezsen taşaklarını patlatırım.
Kabuğundan ayıklanan fasulye gibi olurlar.
İsa adına yemin ederim ki yaparım.

Hangi tanrı olduğunu biliyorsun.
Tabii ki hangi tanrı olduğunu biliyorum.
Söylediğini duymak istiyorum O yüzden söyle.
Çarşamba.
Sikik herif.
Neden?
Neden ben?
Niye beni öldürdü?
Öldürülmedin.

Shadow, değil mi?
Peki Shadow niye bu kadar önemli?
Önemli değil!
O hiçbiri.
O hiç kimse ama sadece o adam işte.
Kumarhaneyi soyduğumuzda mükemmel planımı Çarşamba mı bozdu?
Mükemmel bir plan değildi.
İlahi bir müdahaleyi hesaba katmadın, değil mi?
Tüm olanlar boyunca, ...soygun, Shadow'un hapse girmesi, benim ölümüm tanrının bir hikmeti miydi?
Hayatımızı mahvetmek için bizimle oyun mu oynuyordu?
Tanrılar ne yapar sence?
Her zaman yaptıkları şey yaparlar.
Bizimle oyun oynarlar.
Hepimizle oynarlar.
Kişisel bir şey gibi algılama.
Ben öyle algılamıyorum.
Senin kocana ihtiyacı vardı.
Dünyada kaybedecek hiçbir şeyi kalmayan birine ihtiyacı var.
Kaybedecek bir şeyi kalmadı çünkü zaten her şeyi kaybetti.
Peki Çarşamba neyi kaybetmek zorunda?
Buradalar.
- O da burada mı?

Baş harfi büyük yazılan adam mı?
İçeride onlardan sürüyle var.
Birinin yavru dinozoru var.
Benim kastettiğim adam o değil.
Kastettiğim adam Çarşamba idi.
Buradaydı.
Beni hazırladığı bir şeyin içine dahil etmeye çalışıyordu.
Hazırladığı şeyin içinde neler var?
Detayları anlatmadan önce kendisini kapı dışarı ettim.
Ben şeftali gibiyim.

Doğru, tanrı dediğin egzotik olmalı.
Tanrıça dediğin şeftali olmalı.
Ve Çarşamba ise sanırım limon.
Tekrar yenilenen eski bir tanrısın.
Teklifimiz bu.
Temsil ettiğimiz şey bu.
Adaletsiz bir muameleye maruz kaldığını mı düşünüyorsun?
Medyada yanlış bir şekilde temsil edildiğimi düşünüyorum.
O düşüncenin üzerine bir yastık koy ve kesilene kadar bastır.
St. Nick seninle aynı anlaşmayı kabul etti.
Bugün meseleye dahil olmanın tek sebebi Paskalya'nın bir Hristiyan bayramı olması.
Bu dini Darwincilik.
Uyum sağla ve hayatta kal.
Sen ve benim birlikte başardığımız şey ufak bir iş değil.
Artık ateist bir dünyada yaşıyoruz.
Kendine bir bak.

Fırfırlı Paskalya şapkanla birlikte heyecanlamış olman gerek.
Hala ekranı olmayan şeylere inananlar var diye ağzın kulaklarında olmalı.
Eğer hepsi Tanrı'nın var olmadığına inanırsa ne olur?
Peki ya herkes tanrının var olduğuna inanırsa?
Kimin tanrısı?
Hepsi tek bir tanrıya inanmazlar.
Bunun önemi yok.
İbadet yeniden dağıtıldığında meydanda ibadet edecek fazlasıyla tanrı olacak.
Dağıtımcılar bizleriz.

Hikayeyi biz kontrol ediyoruz.
Akışı biz kontrol ediyoruz.
Akış biziz.
Sizin sunduğunuz şey var oluşsal krizden kaçınmak.
Oraya bakmayın, buraya bakın.
Onu dinlemeyin, bunu dinleyin.
Bir ürün temin ediyorsunuz.

Bizim yaptığımız şeyin güzelliği ise sadece ilhama ihtiyacımız olması.
Enerjiniz yok.
Ve yanındaki jigolon senin müritinmiş gibi davranma.
Mesele şu:

İşler eskiden oldukları hale asla geri dönmeyecekler.
Devir değişiyor.
Gelişimle mücadele edemezsin.
O zaman niye buradasınız?

Onun için buradayız.
Arkadaşım için buradayız.
Ve senin bir önemin yok.
Ciddi bir şey değilsin.

Önemli olabilirdin ama...
İnsanlar dünyada olan şeyleri anlamak için tanrıları yaratırlar.
Dünyada olan şeyler niye oluyor?

İyi şeylerin nasıl olduğunu bilmek ister misin?
Tanrına karşı iyi ol.
Biraz verirsin, biraz alırsın.
Bu anlaşmanın basitliği daima albenili olmuştur.
İşte bu yüzden buradasınız.

Sadece savaş konularında önemlisin.
Ve bir savaş çıkmayacak.
Silahlar bizde.
Ateş gücü bizde.
Sizde kılıçlar, bıçaklar, çekiçler ve taş baltalar var.
Savaşırsak, biz kazanırız.
Savaşmazsak, biz kazanırız.
Her iki şekilde de öleceksin.
Siz göçmen güvercinlersiniz ve Tasmanya kaplanısınız.
Kimsenin umrunda değilsiniz.
Ya kan banyosu çıkacak ya da yok olmanızı bekleyeceğiz ve yaygara kopmadan her şeyi alacağız.
Size mesajım:

Savaşmak zorunda değilim.
Benim inancım var.
Bu ölümleri Ostara'ya adıyorum.
Hangi ölümleri?
İnancın var mı Shadow?
Nesin sen?
Beni tanıyor musun?
Ne olduğumu biliyor musun?
Adımı öğrenmek istiyor musun?
Söyle.
Benim adım bu.
Bana Savaş Tanrısı derler.

Ben Tek-Gözlü'yüm.

Ve Doğruyu-Bilen'im.
Benim adım Grimnir ve Sorguçlu Olan.
Ben Herkesin Babası'yım, Gondlir'im, Değnek-Taşıyan'ım.
Rüzgar kadar çok adım vardır.
Ölüm kadar çok lakabım vardır.
Kuzgunlarım Huginn ve Muninn.

Kurtlarım Freki ve Geri.
Atım dar ağacı.
Benim adım Odin!
Odin...
Odin, ve sen Şafağın Ostara'sı.
Onlara kim olduğunu göster.
Sen ne yaptın?
Savaş istedin Savaş Tanrısı?
İstediğini aldın.
Mutlu ol.
Bu savaşta öleceksin.
İnananlara ve inanmayanlara anlatın.
Onlara deyin ki baharı ellerinden aldık.
Bahar için dua ederlerse geri alabilirler.
İnanıyor musun?
İnanıyorum.
Neye inanıyorsun Shadow?
Her şeye.
Kocamla konuşmak istiyorum.
WISCONSIN'E HOŞ GELDİNİZ
Pardon.
Lavabo ne tarafta acaba?
Kayalığın Tepesindeki Ev
çeviri: emrhncm @emrhncm
İkinci sezonda görüşmek dileğiyle.
Shadow, ben bile inandım artık.