# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Biraz uzaklaşmam gerek.
Yogadan falan mı bahsediyorsun?
İsviçre'deki para akışını incelemeye ne dersin?
Satın aldığım tek bilim insanı sen değildin, değil mi?
Susan.
O kendini kaybediyor.
Her şeyi mahvedecek.
Anne, ada için yeni bir kod adı buldum.
Mucizeler Diyarı.
Ve eğer zorunda kalırsam, Rachel ile mücadele edeceğim.
Virginia?
Seni öldürmeye çalışıyordu.
Geldiklerini sanmıyorum.
Bir gün bize ihtiyacın olacak.
Gel.

Bu bir bozukluk değil.
Birisi bana bir şey göstermeye çalışıyor.
İnsan genomunu ve... genler üzerindeki çevresel etkileri anlamak... insan ömrünü uzatmanı sırrı.
Sana hala görüntülediğimiz... genetik eşlerin sayısını tam olarak söyleyemem.
Ama sana en düzenli deneğimizi sunabilirim.
Beyler ve bayanlar, Rachel Duncan ile tanışın.
Ben altı yaşımdayken... klonlardan haberi olan tek Leda oldum.
Dr. Leekie, tecrübelerin kişilik özelliklerini nasıl belirlediğini... anlayabileyim diye bana onların dosyalarını gösteriyor.
Kendi dosyanı da görebiliyor musun?
ID numaranı biliyor musun?
- Rachel?

Şifreli ID numaraları klonları patentleyen..
dört seri nükleotitten oluşur.
Benim Lisa Glynn, 415K98 veya...
Cosima Niehaus, 324B21 olmadığımı...
Rachel Duncan olduğumu böyle anlarsınız.
Mitokondriyel DNA... iyileşme işleminin temelidir, ama sadece anneden alınır.
İstisnai uzun ömür araştırmamız... bizi buraya kadar getirdi.
Ama artık, Rachel Duncan sayesinde...
Havva'mızı bulduk.
Rachel, buradan sonrasını sana bırakacağım.
Bu masadaki yerinizden hepiniz yararlandınız.
Bay Westmorland'a büyük bir borcumuz var.
Ben borçlu kalmam, Bayan Duncan.
Bay Al Khatib, kızınızı genetik... bir kalp hastalığının pençelerinden aldık.
Bunun değeri sizin için nedir?
Benim hatam.

Ve sizin de bildiğiniz gibi, Dr. Virginia Coady... annemden sonra baş bilim insanı mevkisini devraldı.
LIN28A deneğindeki bir sonraki aşamamız... onun karaciğerini, akciğerlerini ve midesini biyopsi yapmak olacak.
Modern zamanların Havva'sını duymuş muydun?
İşte o burada.
Neden bir gece daha kalmam gerek?
Uykunu görüntülememiz için.
İğneler uyutmayacak kadar acı veriyor.
Onlarla işimiz neredeyse bitti.
Ondan sonra eve gidebilir miyim?
Evet, elbette gidebilirsin.
Benimle gel.
Senin için bir hediyem var.
Bu bir dostluk bileziği.
Bu çok tatlı.
Bunlardan bir tane senin yaşlarındayken... yaz kampındaki bir arkadaşım için yapmıştım.
Hala arkadaş mısınız?
Hayır.
Annem arkadaş edinemeyeceğim kadar çok sık taşınırdı.
Annemi arayıp ona iyi geceler diyebilir miyim?
Uyku zamanı.

Tamam.
Kıyı Muhafızları, Cosima'nın tekmesini açık denizde sürüklenirken bulmuşlar.
Onları bulana kadar boğulduklarını düşünmeyin.
Cosima onun ilacından büyük bir porsiyon aldı.
Hava taşıması sizi adaya götürmek için hazır.
Kira konusunda bana haber vermeyi unutma.
Sıvı onun bacakları etrafında toplanmaya başladı.
Annesi durmadan onunla konuşmak için arıyor.
Sarah'a da yarın deyin.
Yarın mı?
Onu silah zoruyla kaçırdılar.
Ona ne yapıyorlar?
Benim hatam.

Onu geri alıyoruz.
S, kapılardan içeri öylece giremeyiz.
Başka bir yol bulmamız gerek.
Hey.

Bunu yapabiliriz.
Sadece düşünmeye ihtiyacımız var.
Sadece bil diye söylüyorum, şu an tam olarak DD gecesi havasında değilim.
Dostum bu gerçek hayatta DD.
Aman Tanrım.

Sen ne zaman...
Hey.
Evet.
İyi olduğuna sevindim.
Bir tekne ile kaçtık, elimizde sadece bir harita ve bir pusula vardı.
O harika bir yön bulucuydu.
Ve ondan sonra tekneyi hazırladılar... adamsız bıraktılar.

Evet.

Cosima.

Evet.

Bu Sarah.
Korkunç haberlerim var.
Kira'nın yumurtalarını mı alıyorlar?
Yaptıkları şey bu mu?
Çok üzgünüm.
Ne zaman?

Onu dün gece aldıklarını mı söyledin?
Ona ilk önce hormon enjekte etmeliler ki... sonra toplayabilsinler.
Bu sadece başka bir gün olacak.
Tanrım.

Evet.

Bunu yine yapıyorlar, başka nesilden bir kadın grubuna.
Hayır, hayır, yapmıyorlar.
Bu bizim penceremiz, tamam mı?
Cosima, Kira'yı geri almak için elimizde koz olması gerek.
Evet.

Onun ve Susan Duncan'ın 1967'de çekilmiş bir fotoğrafını gördüm.
Bu kimliğe, milleti hikayesine inandırabilmek için bürünmüş.
Bunu biliyordum.
Tamam, Felix ve Adele bizi...
Neo para takibi hakkında bilgi almamız için gönderdi.
Oradaki çocuklarla topladığım her şeyin üzerinden geçerseniz... o işe devam edebiliriz.
Evet, güzel, halloldu.
Bu piçin aslında kim olduğunu bulacağız.
Tanrım, Cosima, mesajını daha yeni aldım.
Geri döndüğün için çok mutluyum.
Hey, Alison.
Neredesin?
California.

Ama konu ben değilim.
Kira'ya ne oluyor?
Sana anlatacağım, hayatım, ama çocukları annene bırak.
Bir şey daha var.
Virginia Coady adada, ve içimde işlerin Susan için iyi gitmediğine dair bir his var.
Nerede o?
Çardağın ötesinde.
Susan bana bir sırt kemiği olmadığını gösterdi... ama sen...
Sen kendini kanıtladın.
Bana Neolution'u ileriye... götürmemde yardım edecek misin?
Evet.

Seni kızım olarak görüyorum.
Merhaba, Rachel.
Nasıl gidiyor?
Bana asla inanmadı.
Biliyorum.
Çok üzgünüm.
Virginia seninle buluşmak için bekliyor.
Ona Susan'ın eski laboratuvarını önerdim... ama o nostaljik birisi.
Virginia Coady, Rachel Duncan ile tanış.
Bu bir onur.
Bu ikimiz için de geçerli.
Bir genetikçi olarak işini inceledim.
Etkileyici.
Çukurdan dönüp... seninle ve Kira'yla çalışmayı iple çekiyorum.
Helena da, yakında.
Sence başlamalı mıyız, o zaman?
Evet.

Test mi?
Endometriyal bir biyopsi... aşılamanın etkililiğini ölçmek için yapılan bir test.
Sonuçlar yarın gelecek.
Virginia kalan Ledas'ı... en az senin kadar düzeltmek istiyor.
Sana üstünü değişmen için biraz izin vereyim.
Sen artık 779H41 veya Neolution malı değilsin.
Bu belge yasal olarak seni özgürlüğüne kavuşturuyor.
Artık görüntüleme yok.
Özgürsün.
Evine git.
Aşılamandan beri kramp geçirdin mi?
Hayır.
İşe yaradığını gösteren bir işaret olabilir.
Leda deneklerini stabilize et.... böylece onları sonunda referans olarak kullanabiliriz.
Susan'dan sonra önceliklerin değişiyor.
Her zaman nasihat verirdi.
Bunu sonlardırdığım için bana teşekkür edebilirsin.
İleriye gel.
Biraz rahatsız olabilirsin.
Sadece arkana yaslan.

Biyopsiyi yine de yapmalı mıyız?
Evet.
Bu gerekli mi?
Bunun 528M32'nin son sonuçlarıyla bir alakası var mı?
Onun hastalığını yakından inceliyorum.
Bunu daha önce söylememiştin.
Bir başka klon daha mı aynı uterini üretmeye başladı?
Belirtiler iki Leda da daha çıktı.
Bu rahatsız edecek.
Tedavilerin bir işe yaramadı.
Kan öksürdü.
Sentetik DNA'daki hastalığı tedavi etmek için bir kullanım kılavuzu yok.
Elimizde daha fazla bilgi olunca görürüz.
Başka birisi daha hastalanınca mı yani?
Sonuçlarım ne zaman gelecek?
Onları paylaşma iznim yok.
Bana patronluk taslama.
Bilme hakkım var.
Sen deneyden muaf değilsin, Rachel.
Hepsi yapıldı.
Bir düzensizlik görmedim, yani iyi.
Biraz yalnız kalabilir miyim lütfen?
Elbette.
Hey, bu adamı hatırlıyor musun?
Ian Van Lier?
Evet, Brightborn.
Delphine'i vurulduktan sonra... o adaya, o gönderdi.
O Neo seviyesine ulaşmak için... zorlayan bir kumpasçı bir yönetimden bahsetmişti, hatırlıyor musun?
Eğer adadaki herkes PT'nin mitine inanmışsa... sence Neolution yönetimi de mi inandı?
Tamam, o her kimse... onun PT olabilmesi için ortadan kaybolması gereken biriydi.
Evet, o ve Susan, Coady'yi 70li yıllarda Cambridge'de buldular.
Susan'ın zamanında öğrenci kayıtları... dağ gibiydi.
Susan ve PT Neolution'u... 1967'den önce diriltmeye başladılar.... o yüzden tarihteki büyüklere ve sonra da bilim ve felsefeye bakın.
Kişiliğini böyle oluşturdu.
Pekala, 1960larda ölen beyaz Cambridge inekleri kendinizi gösterin.
Van Lier, Dyad, BluZone Kozmetikte ve, 11 biyoteknoloji şirketinde yönetici.
Adele'e göre, onlar Dyad'a para akıtıyorlar... o da Kuwaiti danışmanlık firmasına... yüzlerce milyon dolar para ödüyor.
Danışmanlık.
Bunu ne için kullanıyorlar, rüşvetler için mi?
Bilmiyorum ama eğer rüşvet parasıysa...
Adele'e göre... bu adam tarafından kontrol ediliyordur.
Hashem Al-Khatib.
Onu takip edin.
Kira aramanın bir yolunu bulacaktır, hayatım.
Hala zamanımız var.
Evine hoşgeldin.
Alison.
Tanrım, Kira.
Sarah'nın başından geçenleri hayal edemiyorum.
Evet, şey, onları elimizden gelen her şekilde destekleyeceğiz.
Evet!

Çocuklarımız güvende ve...
Sarah her zaman tehlikede çünkü doğa belirgin değil.
Evet, ben...

Ne?
Üzgünüm, saçın!
Sevdin mi?
Bu...gösterişli.
- Evet!

Evet!

Orada yaşayan bir Jungcu ile tanışmıştım.
- Kim ile?

- Bir... "Jungcu."

Evet.

Ve şu an, anı yaşamada çok daha iyiyim.
- Donnie!
Seni çok özledim Alison!
Ve bunu da özledim.

Hiçbir şey.

Derin...derin yaşa.

- Bu Thoreau'dan bir alıntı.
Anlamı derin yaşa ve hayatın iliğini sömür.

Kira'nın hormon uyarımı izleniyor... ve yarın hazır olacağız.
Bu bir sorun olmaz, değil mi?
Bağlanma şekilleri mi?
Şüphesiz ki bir bağ var, ama bunun onun düşünme şeklini etkileyeceğini ön görmüyorum.
Evet.

O Simon mu?
Bana rapor verecek bir sürü arkadaşım var.
Lütfen, otur.
Testin nasıldı?
Gelecekte, kendi fizikçimi kendim seçeceğim.
Ve gelişmelerin fark edilmesini bekliyorum.
İstediğin gibi olsun.
Bana Kira'dan haber verebilir misin?
Onun yumurtalarını 24 saatte toplayabileceğini umuyorum.
- Ve işi bittikten sonra... onun daha derin dokularını incelemeye başlayabiliriz.
Kira'ya düşkünsün, değil mi?
O özel bir çocuk, ama seni temin ederim ki, tereddüt etmiyorum.
Güzel.
Ameliyatta sonra, onu adaya götürmeni istiyorum.
Ama Dyad'da ileri adımlara geçebilecek... kaynaklarımız var.
Onu burada tutmayı tercih ederim.
Sarah'ı buraya getiren taktik değiştirmemizdi.
Kimin adına bu tartışmayı yapıyorsun?
Senin taşınman ayarlandı.
Sen en iyisini bilirsin.
Bu kim?
Virginia'nın misafiri.
Kelepçelerini çöz ve bizi yalnız bırak.
Bunların hepsi gerekli miydi?
Bir anlaşmamız olduğunu sanıyordum.
Sen bir hainsin, Mark.
Sana ihtiyacımız olduğu için şanslıyız.
Eğer sana yardım etseydim bana yardım edeceğini söyledin.

Gracie bana semptomları aramadan bakmaz.
Onu yalnız bir şekilde hayal edemiyorum.
Yardım etmek için burada olmadığı için üzgünüm.
Ama bana bir boşalma sıvısı vermen gerek.
Bu anlaşmamızın bir parçası değildi.
Elinde çok var.
Elinde bilgi olduğunu söyledin.
Helena'yı bulmana yardım edebileceğimi düşünüyorum.
Burada ne yapıyorsun?
Elveda demeni bekliyordum.
Elveda.
Rachel.

Bunu okumak isteyeceğini düşündüm.
Bir otopsi raporu mu?
İnisiyatif kullandım.
Mikroskobik inceleme... kitlelerin onun göğüs boşluğuna ve hatta... böbreklerine yayıldığını gösteriyor.
528M32.
Aman Tanrım, Rachel.
Onu öldürdün.
Sen burada oturup... onun doğal yollarla ölmesini bekliyorsun, bizim bir ilaca ihtiyacımız var.
Kendi tıbbi dosyamı bana göstermemezlik yapamazsınız.
Bu benim vücudum.
Onun adı Miriam Johnson.
O yaratıcı biri, bir müzisyen.
Evsizdi, ve onu yanına koyduğunuz anne de alkolikti.
Beni objektif olmam için yetiştirdin.
Neolution yetiştirdi seni, burada, bir tesiste.
Nesin sen?
Rachel.

Onu odasına götürün.

Annemi arayabileceğimi söyledin.
Onun bezleri şişmişti.
- Tam isabet.

Güzel.
Annesiyle konuşmasına izin verin.
Bir görüntülü arama ayarlayın.
Onlara göz kulak olun.
Ira kalanımızdan çok daha... farklı yetiştirilmiş olmalı.
Hangimizin gideceğini nasıl belirledin?
Gerçeği mi istiyorsun?
Çöp çektim.
Geriye ben mi kaldım?
Erkek kardeşlerin, onlar... onlar...
Bana güvendiğin için teşekkür ederim.
Doğru şeyi yapıyorsun, Mark.
Tatlım, eşyalarını depolamak yerine... bağışlamak istediğine emin misin?
Hayır, onlarla işim bitti.
Gerçekten.
Evet.

Ben... içimdeki gölgeyi ortaya çıkarıyorum.
Bu senin içindeki sanatçı falan mı?
Sanatçı olabilir.
Geçmişindeki karanlık parçaların da olabilir, bilinç altında istediğin, iyi olmayan şeyler de olabilir.
Eğer kötülerse, onların karanlıkta kalmasını istemez miyiz?
Hayır, çünkü onlar davranışlarımı gösteriyorlar, içkimi ve her şeyi kontrol etme ihtiyacımı.
Yani konu senin içkin.
İçmek gölgenin keşfedilmemesinin bir sonucu.
Ve bu bri Korg.
Evet.
Bekle, zanaat odası artık bir müzik odası mı olacak?
Bu kulağa hoş geliyor.

Hoş müzikler koyabiliriz.
Bass gitar almalı mıyım?
Bilmiyorum.
Bas gitar ister misin?
Tamam, bas olmasın.

Donnie, ben de bundan bahsediyorum işte.
Bas, davul...

Gerek yok.
Gerçekten.

Güzel.

Gördüğüm son sayfa, Fare, hayır, Fil ayağını yere bastı, fare vınladı.

Ve fil oynamak için geride kalan tek kişiydi.
Ve bu da son sayfa.
Fare ağladı ve kuma geri dönmek istedi... ama Fil onun Mucizeler Diyarı'na ait olduğunu söyledi.
- Bu son mu?

Bunun son olduğunu düşünmüyorum.
Bence, oraya vardığında... buna bir son yazalım, ne dersin?
Üzerinde birlikte çalışırız.
Tamam.
Şimdilik elveda de, Kira.
Seni çok özlüyorum.
Seni her şeyden çok özlüyorum, ve daha önce seninle bu kadar gurur duymamıştım.
Rachel fil, ve Mucizeler Diyarı da ada.
Kira'yı adaya mı götürüyorlar?
Coady orada.
Bay Westmorland.
Size nasıl yardım edebilirim?
Rachel.
Sadece iyi olup olmadığınızı kontrol ediyorum.
Neden olmayayım?
Sizden bir şey yapmanızı istedim... yapmak istemediğiniz bir şeyi.
Senin için her şeyi yaparım.
Ben Dyad'da bir çocukken, çok saftım.
Leekie'ye ona baba diyip diyemeceğimi sormuştum.
Bu komik değil mi?
Sen sınırını geçtin kızım, seninle tüm sırlarımı paylaşma sebebim de bu.
Aradığın için teşekkür ederim.
Endişelenmene gerek yok.
İlerlemek üzereyiz.
Sen iyi misin?
Sana kim zarar verdi?
Hepsi.
Doktorlar hazır.
PT bunu istiyor.
Ona yatıştırıcı vereceğim.
Kira'yı Dyad'a getiren bendim.
Burada gördüğü son yüz ben olacağım.
Merhaba, Kira.
Ben Bay Westmorland.
Ne kadar önemli olduğun... konusunda bir fikrin var mı?
Sadece eve, anneme gitmek istiyorum.
Bizzat tanışacağımız an için... dakikaları sayıyorum.
Pekala, elimizde dokuz erkek öğrenci için ölüm ilanı var,
Susan'ın buradaki zamanı sırasında ölmüşler.
Elimizde şu ana kadar bu yüzler var.
Timothy Midwell, 1969'da alkol zehirlenmesinden ölmüş.
Hayır.
Henry Gonard, 68'de ölmüş.
Bir tekneden düşmüş.
Büyük ihtimalle o da alkol zehirlenmesi.

Winston Tralley, 65'de ölmüş.
- Rugby kazası.

Hassiktir.
Cosima.
Lütfen bana elinde bir şey olduğunu söyle.
Onu yakaladık, Sarah.
John Patrick Mathieson.
O 170 yaşında değil.
1939'da Teksas'ta bir petrol zengini ailede doğmuş, mirası çok büyükmüş, bunu yapabilecek egoyu nasıl bulduğunu açıklıyor.
Onun gerçek ismini hiç bilmiyordum.
Ama onun bir sahtekar olduğunu biliyordun.
Sahtekar mı?
Hepimiz sahtekarız.
Bunu kurula ilet.
Tamam sırrını biliyordun.
Peki ya senin kurulun?
Buna nasıl tepki vereceklerdi?
Sence seni dinlerler miydi?
Baş belası klon mu?
Rachel, Kira'ya ne yapmayı amaçladığını biliyorum yumurtalarına ne yapmayı planladığını, ve onu kaçıracağını biliyorum.
Onun ailesine ihtiyacı var.
Senin... ailene ihtiyacın vardı... ve o, onları senden bir deney parçası olarak aldı.
Bunun Kira'ya olmasına izin verme.
Evine gitmesine izin ver.
Bu benim elimden çıktı, Sarah.
Lütfen, hayır, Rachel!
İç.
Benim yaşımdayken üzerinde çalışılmasını seviyor muydun?
Hatırlamıyorum.
Alıştın mı?
Evet.
Neden kaçmadın.
Nereye gidecektim?
Eskiden annemde yapardı bunu.
İçerdi.
Kira iyi bir kız ol ve iç.
Sarah sahte bilgilerle... bize şantaj yapıp...
Bay Westmorland'ın yaşını geçersiz kılmaya çalışıyor.
Bunu kendileri mi uydurdular?
Kira'yı geri vermeyeceğimizi biliyor.
Ben onları hallederim.
Tereddüt etme, Simon.
Bu sanat.

Burada ne halt ediyorsun?
İnanmayacaksın.
Burada değiller.
Bir an evvel dönmen gerek.
Kira.

Ona yatıştırıcı verildi.

Hadi gidelim, Siobhan.
Baylar ve bayanlar, büyücü ile cehenneme... dalmaya hazır mısınız? "Evet" deyin bakalım!
Merhaba, Siobhan.