# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Jay'le bir otoparka ortağız.
İlişkimize muhteşem, yeni bir dinamik kattı.
İlk adımımız gişeye birini tutmak oldu.
Başvuran iki adaya kadar düşürdük.
"Umarım yemek yemeyi sevdiğim yerin yakınında bir park yeri vardır" olması gerekmiyor bence.
Bence "umarım park etmeyi sevdiğim yerin yakınında yemek yiyecek bir yer vardır" olmalı.
Tibor otoparkçılık kariyeri konusunda neden heyecanlı olduğunu anlatır mısın?
İyidir.
Zor bir soru.
İlk üçüm şöyle:
Destiny's Child Janet Jackson...

...ve en sevdiğim Metallica.
İnanmıyorum, çok karmaşıksın.
Tibor, ne tür müzikten hoşlanırsın?
Tibor.
İyi midir?
Kimi seçeceğimiz çok açık sanırım.
- Joan.

- Enerjisini sevdim, hiç yok.

Sinemaya götür o zaman, iş yapıyoruz burada.
Anlaşmazlığa düştük gibi.
Of, çıkarma şu bozukluğu.
Jay'le benim gibi süper ötesi dostlar bile bazen aynı fikirde olmayabileceğinden bu yavruyu icat ettim.
Phil gelirse ben kazanıyorum.
Jay gelirse o kazanıyor.
Bundan nefret ediyor ama bozukluğun beş kilo fazla gösterdiğini söylemiştim ona.
Çeviri: nazo82 İyi seyirler.
Bu yürüyüş ne kadar müstehcen olacak?
Eşitlik gayesi için çabalayan kadınlar barışçıl bir şekilde toplanacak sadece.
Sütyenlerimizi falan yakacak değiliz.
Sevindim çünkü ilk sütyenimi yeni aldım.
Naomi'nin pijama partisinden önce yakmam.
Senin için çok heyecan verici bir an Lily.
Feminizmin tadını ilk kez alacaksın.
Bizler de sana kılavuzluk edeceğiz.
Ya da "kız-lavuzluk" mu demeliydim?
Hadi be, iyi buldum.
"Kahramaniye"ye yalandan gülmüştük.
Hâlimiz kalmadı.
Geri zekâlı trafik!
Şu arabalardaki kadınlara baksana Lily, ne kadar şevk verici.
- Hepimiz birimiz, birimiz...

- O neydi?

Böyle mi anladın cidden?

Göstergeler kafayı yedi.
Lastik dümdüz olmuş, şahane!
"Dümdüzlük"ten hiç anlamam.
Phil!

Bir sorunumuz var.
Oyy...

Ayı pençesi çöreklerinden yapan pastaneye gitmeye çalışıyorum da.
Sen ve bozuk paranın işe aldığı çenebaz, otoparkımızı tıkamış.
Harika!

Resmi bir ortaklar toplantısı mı yapıyoruz?
Bir saniye.
Günaydın ve hoş geldiniz.

Onu işe almak isteyen sendin.
Elini çabuk tutmayacaksa çıkıp gitmesini söylemesi gereken de sensin.
Seni anladım ve bu konuşmayı ivedilikle yapacağım.
Şimdi son toplantımızda yarım kalan bazı meselelere geçebiliriz.
"O bozuk parayı sokmamı söylediğin tüm bölgelerden ötürü kalbim hâlâ kırık."
Saat 10'u geçmiş.
Artık çörek yemek için çok geç, yoksa şekerim yükselir ve kestiremem.
Her şey mahvoldu!
- Yoğun gibisin.

Aslında senin hayat hikâyen üzerine olacakken her yönden Oz Büyücüsü'nden çalıntı olan müzikali mi diyorsun?
Benim hikâyem, büyük şehre doğru büyülü bir yolculuğa çıkan erken gelişmiş bir çiftlik çocuğuyla alakalı.
Oz Büyücüsü'yle ne ilgisi var bunun?
Cam, Teneke Adam yapmışsın.
Lise maskotumuz o.
Ulu Süt Testileri'ydik, biliyorsun.
Selam Pam.
Selamlar.
Yukarıdaki mutfakta şey var mı...
Hani o şeylerden...
Şey yapan hani...
Ne sormuştun bana?
- Pam, iyi misin sen?

Bebek dün gece yine uyumadı.
En son o hortum, evimizi havaya kaldırdığında bu kadar keyifsizdim.
- Söylemiştim.

Şöyleydi...
- Uyuyor mu?

Çift süren atımız da aynı şeyi yapardı.
- Bebek ağlıyor.

Mitchell yardım etse daha iyi.
Calhoun bebekle arası çok iyi.
Sana "Sihirli Dokunuşlu Dayı" demem gerek.
Çocuk parklarına 150 metreden öte yaklaşamayacak birinin lakabına benzedi.
Seve seve yardım ederim tabii.
Tamam, bana ihtiyacınız olursa burada olacağım.
Sen yukarı çık hadi, ben hemen geliyorum.
Sağ ol.
Saklamaya çalışsan da çok hassas bir ruhun var.
Gizli Duyguları Olan Dayı.
Lakap konusunda coşmadan önce biraz...

Cam.
Ne?

Benim iyi olduğum tek konu peruk takıp onu SAT sınavına götürmekmiş demek ki.
Kıskandığına inanamıyorum.
Kıskanacak hâlim yok, çok meşgulüm.
Uçan maymunları yapmakla mı?
Uçan maymun değil onlar.
Kasırga sırasında opossumlar ne hâle geliyor sence?
Şu Buick'in yanına park et.
Kimler gelmiş!
Selam Joan.

Arabaları boş yerlere, gülücükleri de yüzlere yerleştiriyorum.
Seninkisi dışında.
- Sorun ne?

Phil, bildiğim iki şey varsa insanlar ve parktır.
Zor bir durumdan çıkmaya çalışır gibi bir hâlin var.
İçimi okuyorsun resmen.
Ortaklar toplantımızda bir sorun çıktı.
Bir saniye bekle.

Ofis partisi nasıl geçti bakalım kızım?
Bu sefer kıyafetlerim üstümde kaldı.

İçkilerin yanına yaklaşmadım ve geceden kalma değilim!
Gördün mü?

O zaman konfeti bombasını hak ettin!
Mükemmelsin!
Mavi Toyota'nın yanına park et.
Yavrum benim.
Biraz ayyaş olduğu için ona geniş bir yer veriyorum.
Peki, konuşmak istediğin şey neydi?
Hiç.

- Hemen hemen.

Hayır ama tüm gün ayaklarımın üstünde bir şey var:

Gişeye jel tabanlı paspas alabilir misin?
Sana paspas alacağım tabii rahat etsin diye ayaklarının dibi.
Bayıldım!
Konfeti bombası!
Onu kontrol ediyor değildim.
Biraz kestirip öğleden sonraki çöreğimi yemeye gitmiştim.
Bu aralar pek işim yok da.
Şu patlamış bence.
Yol yardım hizmetlerini arayalım en iyisi.

Madem bugün kadınların güçlü olması üstüne, kendimiz halletsek ya o zaman?
Onu getirmememiz gerektiğini biliyordum.
Çok tuhaf.

- Beş dakikadır.

Bir fotoğrafımı çeker misin?
Burada olduğunu kanıtlayıp ders kredisini kapmak ve imla hatası yaptığın pankartın mürekkebi kurumadan önce evde olman için mi?
- "Kadınlar Dirileşin" mi?

Luke, bu kadınlar saygımızı hak ediyor.
Bizim hiç karşılaşmadığımız ön yargıları ve zorlukları aşmak zorunda kalmışlar.
Seçme ve seçilme hakkı için mücale edenlerin torunları onlar.
Senin bu ufak konuşmanı dinlemek de büyük bir mücadele.
İnanmıyorum, yüksek matematik dersinden Danielle Pardo.
- Kim?

O onur öğrencisi, sense bir kulvardasın işte.
Selam Manny!
- Burada olman çok hoş.

Beni şimdi gördün, bir de yürüyüşün sonunda gördün.
Pankart hazırlıyorsanız birkaç meseleden bahsedeyim.
Erkeklerin bir dolar kazandığı işten kadınlar 79 sent kazanıyor ve devlet bedenime ne yapacağıma karar vermek istiyor.
Siz bizim yerimizde olsanız...
Aklımı başımdan aldı.
Toplum kızlara ikinci sınıf vatandaş muamelesi yapıyormuş.
Kadın sitelerinde çok vakit geçirdim ama böyle şeylerle hiç karşılaşmamıştım.
Güçlü kadınları iş başındayken görüyorsun Lily.
Aklımıza bir şey koyduk mu başaramayacağımız hiçbir şey yoktur.
Çok zor.
- Vazgeçtim.

Gördün mü Lily?

Güzellikten ibaret değiliz biz.
Torpido gözünde sadece makyaj malzemesi var.
Evet çünkü kitapçık acil makyaj tazeleme kitimin yanına sığmadı.
Ben de vazgeçmek konusunda Gloria'nın fikrine katılmak istiyorum.
Harika örnek oluyorsunuz cidden.
Marie Curie vazgeçmiş olsaydı ne olurdu sizce?
Radyasyon zehirlenmesinden ölmezdi.
- Sen bunu nereden biliyorsun be?

Onu posta pulunda görene dek sevgilin olduğunu sanıyordum.
Gloria, lastik değiştirmeyi bilmediğine inanamıyorum.
Taksi şoförlüğü yapmışsın, mutlaka lastiğin patlamıştır.
Çoğu kez lastiğim patladı ama ben makyajımı tazeleyip beklerdim ve beş dakika sonra özel pit ekibim yanımda biterdi.
Lastiği değiştirdikten sonra hâlâ yürüyüşe katılmak istiyor musun yoksa seni 1950'lerde bırakalım mı?
Millet, biri geliyor.
- Lastik konusunda yardım mı lazım?

- Gerek yok, sağ ol.

Ne diyorsunuz ya?

Tüm özellikleri tamam.
Doğru.
Merhaba.

- Bir bakayım.

Öyle demek...
- Tamam.

- Onu çekmem gerekiyormuş demek ki.

- İşe alındın.

Ben Joey bu arada.
- Selam.

Ben Haley.
Ne?

Senaryonu okudum canım.
Sonuç bölümünde sorunlar varsa giriş bölümünde de sorun var demektir.
Çok haklısın.
Honda'nın yanına park et ve rakip karakteri ayrıntılarıyla anlat.
- Selam.

Gloria, Manny, Joe ve Stella nasıl?
Not mu tutuyorsun nedir?
Bak, konuşkanlığın işleri sekteye uğratıyor.
Buraya sosyalleşmek için gelmiyorsun.

İnsanlarla konuşmamamı mı istiyorsun?

Ayrıca Phil bunu dert etmiyor.
- Ama ben ediyorum.

"Kendim olmaktan vazgeçmem."
Bir keresinde restoranda karşılaştığım Frank Sinatra'dan alıntı yapayım ben de:
"Yerimden defol."
Peki.
Benim için sıkıntı yok.
- Nereye park edeyim?

- Squash'tan kalan hasar.

Hayır, "kabak" anlamında.

Kaçak avcılardan ötürü her gece içeri taşımak zorunda kalırdım.
Selam küçük Calhoun bebek.
Cam dayın geldi.
Gerçek dayın.

Seninle koca dünyadaki en yakın arkadaşlar olacağız.
Hayır, olamaz!
- Neden bebeği uyandırdın ki?

- Zor yatırmıştık!

Halledeceğim, sorun yok.
Gel bakayım bebeğim.
Sağ ol.

- Evet.

Gel Cal.

- Sana inanamıyorum.

Senden ve tuhaf ve yeni, küçük ailenden bahsediyorum.
O bebeği bana düşman etmişsin.

Cam, sadece sen bunu olumsuz bir duruma çevirebilirdin.
Kız kardeşinle yakınlaşmamızda yanlış olan bir şey yok.
Çok özel bir ilişkimiz var.
Kraliçenin özel kalemiyle arasında olan ilişkisi gibi.
Piç kurusu!
Tarih bu!
Koca Fortune 500 listesinde sadece bir avuç kadın C.E.O olduğunu biliyor musun?
Saçmalık bu.

Espri yapıyorsun.
Daha lisede olmama rağmen her gün cinsiyetçilikle karşılaşıyorum.
Aynen.

- O nedir?

"Erilleme"yi erilleyerek mi anlatıyorsun bana şu an?
Yediğin şeyi sormuştum ben.
Çığır açan bir karışık çerez.
Başka kim çığır açmıştı biliyor musun?

Joan, ben geldim.
Paspas Adam.
- Ne işin var burada?

Ben de aşırı yoğun günümde vakit ayırıp ona kendini toparlamasını söyledim.
Ama dediğime gelmedi ve gitti.
Benimle konuşmadan mı yaptın bunu?

Tibor denen adamı tutarız.

Gerçi bunu Gloria'da denemiştim fakat çok televizyon izleyince dili çözüyorlarmış.
- Ama yazı tura atarak karar vermiştik.

Kuyruk yok.

İnsanlar onu seviyordu!

Sakin ol.

Affedersiniz.
Dört araba yolumu tıkamış.
Hemen önünüzden çekeyim.
Olamaz!
- Olamaz!

Şunun üzerinde durun.

Çok güzel.
Pam?
Tamam.
Yatağa gidelim hadi.
Hayır, yorgun değilim.
Olmaz, ayakta uyuyakaldığın için boynun ve omuzların sürekli ağrıyor.
Yatağa götürelim seni hadi.

- Hadi bakalım.

Aman Tanrım!
Aman Tanrım.
Aman Tanrım.
Tamam, herkes sakin olsun.
Sakin olun!

Kim Prius kullanıyor?
Yanında Whole Foods puan kartı var.
Joan nerede?

Konfeti bombası.
Doluyuz.
- Her şey yolunda.

Gümüş rengi anahtarı olan araba kimin?
Phil, yapacak mıyım yapmayacak mıyım?
Joan, otopark senindir.
Hadi bakalım Wendy, minivanına bin de evdeki diyabetik kedine kavuş.
Onu kendi kafana göre tekrar işe alamazsın Phil.
Benimle konuşmadan onu kovduğun gibi mi yani?
Bir konuda anlaşamazsak yazı tura atmamız gerekiyor.
Ortak olup olmamamız konusunda da yazı tura atalım bence.
- Hemen yapalım hatta.

Phil gelirse devam edeceğiz.
Jay gelirse sonlandıracağız.
- Ne yapıyorsunuz şapşallar?

Bu adama dengin gibi davranmazsan yürümeyecek de.
Kendini kodaman bir patron gibi görüp onu itip kakabileceğini düşünüyorsun.
- Sağ ol Joan.

Ona müsaade eden de sensin.
Kendine bir iyilik yap da Jay'den nasıl sert olunacağını öğren.
Aptal bir yazı turaya ihtiyacınız yok.
Birbirinize ihtiyacınız var.
Güzel bir şeyler söyleyin hadi.
Sertliğine her zaman hayranlık duymuşumdur.
Tamam, sıra sende.
Ben her zaman senin mutlu olduğunu düşünmüşümdür.
Gördünüz mü?
Bu da böyle yapılır işte.
Geldin demek...
Pameron'la aranızda tuhaf bir şey döndüğünü söylemekle ayıp ettim.
Neden öyle dedim bilmem.
Aranızda çok normal bir görümce- eşcinsel enişte ilişkisi olduğu çok açık.
Bebek monitöründen gördün, değil mi?
Gece görüşünde daha da ürkütücü duruyordu.
Neler olduğunu anlamadım.

İkimiz de öpüşmeyi aynı çit direğinde öğrendik.
Mitchell, özel olarak görüşebilir miyiz lütfen?
Neden?

- Caka mı satıyordun?

Bizi mi izliyordun azgın kurbağa?
Pam, sakin ol.

Biliyorum!
Berbat durumdayım!
Çok yorgunum!
Ayrıca kraliçenin atlarının sevişme sahnesinde uyuyakalmışım.
- İnsan spoiler uyarısı verir!

Size büyük bir yük oluyorsam özür dilerim.
- Hayır, yük falan değilsin.

Kalk hadi.
Açıkçası bir bebeğe süper babalık yapmak hoşuma gidiyor.
Böyle bir şeyi hiç yaşamadım çünkü.
Ne alakası var yahu?

Hayır, Lily'ye mükemmel bakan sendin.

Bilemiyorum, belki de kendime bir şey kanıtlamaya çalışıyorum.
Hayatım, hiç bilmiyordum.

İkiniz de öylesiniz ama ben bir fiyaskoyum.
- Dur, beyaz kanepe.

Bunların altından tek başıma kalkabileceğimi sanmıyorum.
Neyse ki her şeyi tek başına yapmak zorunda kalmayacaksın çünkü hemen burada seni seven ve sana yardım etmek için elinden gelen her şeyi yapacak olan bir ailen var.
Sevindim.

Ayrıca bu ağlamayı tanıyorum ve o bezi başka biri değiştirecek.
- Ben değil.

Kadınlar her türlü kazanamıyor yani.
Çalışırlarsa da cezalandırılıyorlar, evde otururlarsa da cezalandırılıyorlar.
Aynen öyle!
Luke, bu sabah uyanıp yürüyüşe geldiğimde senin gibi biriyle tanışacağımı hiç düşünmemiştim.
Sıra sende.
Benim sıram.
Bunu yediğine inanamıyorum.
Hayatım boyunca bu ülküye gönül verdim.
Sense bir öğleden sonra numara yaptın ve neredeyse dudağından öpecekti seni.
Numara falan yapmıyorum.
Kalbime dokundu.
Kadınlar, kızlar ve bizi onurlandıran erkekler.
Bu ülkedeki kadınların yaşamak zorunda kaldıkları şeyler bir suç ve yüzde 100 onun yanındayım.
Fedakârlıkta bulunmadan hiçbir şeyi başaramayız.
Aynen öyle!
Özür dilerim.

İşte bu yüzden, kadınlar gerçek eşitlik sahibi olana dek kimseyle yatmayacağım.
Gidelim buradan.
Krikoyu indirip cıvataları yerine oturttuğumuza göre tek yapmanız gereken hepsini çapraz şekilde sıkıştırmak.
Her biriniz birer tanesini sıkıştırsanıza.
Sorun olmazsa üzerime yağ bulaştırmak istemiyorum.
Ellerini kirletmeden dünyayı değiştiremezsin.
Tamam, ver şunu.
Haklıymışsın.
Harika bir şey bu.

Gevşetiyorsun.
- Pardon.

- Çok çabuk hallettin.

Anneannemin kendi tamirhanesi varmış.
Mükemmelmiş.

Varmış ama nihayetinde İrlandalılar'ın arabalarını tamire başlamış.
Lily, sen bitirsene.
Gücüm yetmiyor.
Dur sana yardım edeyim.
Birlikte daha güçlüyüz.
Biz de birlikte daha güçlüyüz.
Seni eleştirdiğim için özür dilerim.
Sen dişli bir kadınsın Gloria.

Hayır Claire, saygıyı hak eden sensin asıl.
Üç tane mükemmel çocuk yetiştirmişsin, bir şirketi yönetiyorsun.
Saçının nasıl göründüğü gibi aptalca şeyler için vakit harcamıyorsun.
- İşleri anında hallediyorsun.

Çok teşekkür ederiz.

Hayır, kesinlikle olmaz.
Seve seve yardım ettim.

- Evet, lütfen.

Bundan kurtulmamız için bir erkeğe ihtiyacımız olmadı.
Kadınlar diğer kadınlara yardım edince böyle olur işte.
Çalışıyor mu diye bakıyor herhâlde, değil mi?
Kahpe karı arabamı çaldı.
Pozitif açıdan bakacak olursak eskiden erkeklerin egemen olduğu bir alanda bir kadını görmek güzeldi.
Makyaj malzemelerim sigortalı değildi.
Mükemmel bir çözüm bu.
- Bir karar verebilir miyiz artık?

Babanla bir saattir bir konuyu tartışıyoruz da.
Neyse ki bir tarafında benim yüzüm diğer tarafında annenizin yüzü olan özel bir bozukluk yapmıştım.
- Susan B.'ye hakaret resmen.

- Claire geldi.

- Ölünce yakılacağız!

Tamam, diğerine geçelim.
Ben gelirsem, birikimimizi sahilde bir ev almaya harcayacağız.
Sen gelirsen çocukların teminatı olarak saklayacağız.
Hiç hoş değil ama.
Çok üzgünüm çocuklar.
Ziyaretimize gelirsiniz ama.
Tabii paranız yeterse.
Çeviri: nazo82