# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Yemekleri çıkarmama yardım eder misin?

Sheldon Noel mallarını yılbaşından sonra etrafta görünce nasıl oluyor biliyorsun.
İyi de artık burada yaşamıyor.
Walmart'ta da yaşamıyor ama yine de Paskalya'dan sonra marshmallow görünce sinir krizi geçiriyor.
Paskalya'dan sonra marshmallow bulamamaktan yakınan da kendisi.
Bernadette.

Bebek Howard'ın üstüne kusmuş, Howard da kendi üstüne kusmuş.
Bebeğin üstüne kusmamış.

- Merhaba.

Hoş geldiniz!

Lone Star birası eyaleti işte.

- Öyle efsane bir yolculuk değildi.

Evet, evde olmak güzel.

Takviminiz yok mu manyaklar?
İndir dedim ama beni dinleyen kim.
Evrenin her yanı Yoğun ve sıcaktı
Ardından, 14 milyar yıl önce Genişleme başladı.

Dünya başladı soğumaya
Ototrofların ağzı sulandı İlk insanlar icatlara dadandı
Biz duvarı ördük Piramitleri diktik
Gizem çözülüyor Matematik, Fen, Tarih ile
Başladı hepsi Büyük Patlama ile
Çeviri:

The Big Bang Theory, 10.

- İyi uçtunuz mu bari?

Amy'nin verdiği garip tatlı meyve suyu hariç.

E Texas'ta o kadar kötü ne oldu?
Sonraki Comic-Con seyahatimizden önce o meyve suyunun adını istiyorum.
Annemin evine doğru yoldaydık.
Arabaya nasıl bindik?
Dursana.
Onu arabaya nasıl bindirdin?
Araçlardan birini kiralayıp açık kapıya doğru ittim ve gerisini eylemsizliğe bıraktım.
Annenin evi, birlikte yaşadığımızı söylemek için iyi bir fırsat olabilir.
Söylemek zorunda mıyız?

- Belki nutuk falan olmaz.

Erkek arkadaşı için kız kardeşime, kız arkadaşı için erkek kardeşime sevgilisi için de babama çekti.
O biraz dinden uzak sözcükler içeriyordu.
Beni seviyor.

Bilemiyorum.

Sen de çiçeğimi aldın yani.
Erkeklerin çiçeği oluyor mu?
Onun aşağılarda ne olduğunu kim biliyor.
Neyse.
Yemek üzere olduğumuz yemeklere ve karnımızın tokluğuna şükürler olsun.
Bunları hazırlayan ellerden hikmetini esirgeme.

Senin ellerinin hazırladığı düşünülünce bu kendine çalışmak olmuyor mu?
Duaları değiştirmeye başlarsan bir bakmışsın elinde gitarla kilisedesin.
- Elinize sağlık.

Gelebilmenize çok sevindim.

- Howard ile Bernadette'in bebekleri oldu.

Yahudi mi düzgün mü yetiştireceklerine karar verdiler mi?
Texas'a hoş geldin.
Bir şey söylemediler.
Neyse, bizim de paylaşacak heyecan verici haberlerimiz var.
Dur, dur.

Tanrı sıkışık programından vakit ayırıp bu kıymalı sandviçleri kutsadı sonuçta.
Hadi ama Shelly, söyle haberinizi.
Tamam, sen istedin.
Amy ile New Yorklu çiftler gibi günah içinde birlikte yaşıyoruz.
Şimdi sen bizi azarlarken ben çatalla bıçak alacağım.
Sandviç kıymalı olabilir ama Sheldon kıymamalı.
Söylediğiniz için teşekkürler.
Oldukça heyecanlandım.
Ne?

Hani cehennem ateşi?
Cehenneme gideceğimizi söylediğin, benim de "Dışarıdaki böcekleri gördün mü?

Tabii ki evlenmeden birlikte yaşamamanızı yeğlerdim ama senin özel halinden dolayı sizin adınıza çok sevindim.
Neymiş o özel hal?
Oy oy, işler kızışmak üzere galiba.
Shelly, bunu nasıl söylesem?
Üçüncü doğum gününe kadar binden fazla tren türünü ezberlemiştin.
Bir kadının onlardan herhangi birine bineceğini hiç hayal etmemiştim.
Ne yani, hayatım boyunca yalnız olacağımı mı düşündün?
Hayır, sadece orta kısmında.
Son kısımda hemşireler olur diye farz etmiştim.
Bu çok büyük bir hakaret.
Sheldon, aşırı tepki verme.
Endişelendiği çocuk ben miyim?
Zekaları toplamı patates saat yapmaya yetmeyecek iki kardeşim var.
Patatesi önlerine koysam bile.
Lak, lak, lak, lak, lak.
Lak lak lak, lak lak lak.
Ne?
Odamdaydım, ne dediklerini duyamadım.
Buradan sonrasını ben anlatırım.
Uzun zamandır içeride.
Gidip konuşsam mı?
Bana sinirli.

- Konuşacak mısınız peki?

Sheldon, ne yapıyorsun?
Annemin olduğumu sandığı asosyal eksantrik oluyorum.
Neden girmediğimi anladın mı şimdi?
Sheldon yanıldığımı göstermeye çalışıyorsan kafandaki don fikrimi değiştirmiyor.
Paletleri görmezden geliyoruz.

Neden onun tarafını tuttuğunu anlamıyorum.
Benim kız arkadaşım olduğun için sana da anormal diyor.
Dediğinin o olduğunu sanmıyorum.
- Sonuç?

Annemin bizi acayip görmesine inanabiliyor musunuz?
Ne alakası var!
- Çok sesli oldu.

Ondan sonra Sheldon'la bir süre evden çıktık.
Önce yüzgeçleri çıkarmak için ayaklarımı yağlayıp öyle çıktık.
Annenin seni kırmasına üzüldüm.
Ama en nihayetinde yanılmış, çünkü yalnız değilsin.
Haklısın.
Leonard var.

Leonard'ın annesi, Bernadette, Wil Wheaton.
Peki ya demin koca tepsi ayaklarını yağlayan kadın?
Kronolojik sırayla gidiyordum.
Koothrappali'nin babasıyla tek gözlü sucu Omar'ın tam arasındasın.
Yolculuğumuzun kalanını bozmamaya çalışalım.
Birlikte yaşadığımızdan bahsetmemizin yanlış olduğunu en başta biliyordum.
- Er ya da geç öğrenecekti.

Evrimi 1859'dan beri biliyoruz o ise hala Nuh ve inanılmaz hayvan gemisine inanıyor.
Sözümü dinlesen bunların hiçbiri olmayacaktı.
Sheldon.
Annenin bunu dert etmeyeceğini biliyordum çünkü ona çoktan söyledim.
- Neden böyle bir şey yaptın?

O yüzden erken davranıp senin için durumu hallettim.
- Durumu hallettin mi?

Annem bir eş bulamayacağımı düşünmüş eşim ise kendi hayatımı yürütemeyeceğimi düşünüyor.
Bütün hayatını değil!

Çorap çekmecesi dizmek desen alemin kralı sensin.
Ama diğer insanların hislerini anlamak zayıf noktan.
O konuda çok iyileştim.
Öyle mi?

Nereden bileyim?
Heyecanlı, kaşıntılı?

Seninle bir ilişkinin içindeyiz.
Ben senin eksiğini kapatırım, sen benim eksiğimi.
Haberin olmadan annene ulaşsam ne hissederdin?
Aileme bir ilgi göstermenden memnun olurdum.
Memnun mu?

- Merhaba.

- Hoş geldiniz.

Merhaba.
Ve Şerpaları.
- Bebek uyuyor da sizin odaya koyabilir miyiz?

- Yardıma ihtiyacın var mı?

Doubtfire, Poppins, beni takip edin.
Geciktiğimiz için özür dileriz.
Önemli değil.

Dur, geldiğimiz yere kadar anlatayım.
Arabaya nasıl bindik?
Kes.
Tamam.

- Sheldon alınıp kafasına don geçirdi.

Kasten tuhaf davranıyordum.
Gerçekten mi?

Tamam.

Anlatacak çok bir şey kalmadı.

Annem çıkarttırdı.
Amy üstüne alkol sürdü.
Ve işte buradayız.
Ne kaçırdık?
Uğraşsam da anlatamam.
Söylesene, Sheldon küpeyle nasıl oldu?
Diğer korsanların internete bağlanmasına yardım eden korsanlar gibi.
Siz Leonard'la ne yaptınız?
- Doğrusu epey pis bir kavga ettik.

Olamaz, ne oldu?
Birlikte Luke Cage maratonuna başladık.
Bir nevi bizim olayımızdı ve sonra bensiz iki bölüm izlediğini öğrendim.
Heyecanlandığım hediyeden çorap çıkmış gibi.
O nasıl hayatınızın en kötü kavgasına dönüştü anlamadım.
Çorapların nesi var anlamadım.
Adil olmak gerekirse Noel ağacından dolayı gerilmiş olabiliriz.
Ağaca ne oldu ki?
- Çok tatlı cin oluyorsun.

Bir de Spock kulaklarının sadece Comic-Con'a gittiğini düşünürdün.
Kendi ağacını kendin kesmene izin veren bir çiftlik buldum.
Efsaneymiş.

Aptalca bir fikir.
Hayır, asıl aptalca olan baltayı salladığında bırakmayacağını..
...anlamayan bir fizikçi.
Onuncu kez söylüyorum, eldivenlerim kaygandı!
Hava 20 derece, eldivene ihtiyacın yoktu.
Ne kadar kolay su topladığımı biliyorsun.
Evet evet, morarıyor, soyuluyorsun.

Bak, ya kavga etmeye devam edip gecemizin içine etmesine izin veririz ya da durup akşamı kurtarmaya çalışırız.
- İyi.

- Leonard?

Ön camda bir şey var.
- Dinlenmeye ihtiyacın var mı?

- Dinlenmek istemek ayıp değil.

- Leonard?

Üstünde bir ağaç var.
- Bu akşam süsleyelim mi?

İnşallah ikimizi de öldürür.
Bu arada biri sorarsa asansör boşluğunda hep ağaç vardı.
Şimdi Bernadette, bebeğine ilgi gösterirsem ona zorla dokundurtmayacağına söz verir misin?
- Olur.

Gerçekten mi?

Bugüne kadar Stuart'a hiç dokunmadım.
Muhteşem, Sheldon.

Lütfen ağlamayı kes.

Memelerim boş.

Geçti.

Ne yaptık biz?
Süper kahramanlı bebek bezi buldum.
Suçu ve popoyu temizlemenin mükemmel yolu.
Yatırmak iki saatimi aldı.
Sen rahatla, bu vardiyayı ben alırım.
Hindistan'da, küçük kardeşim böyle ağladığında hizmetçiler biz duymayalım diye onu uzağa götürürdü.
Her zaman değil ama bazen biz giderdik.
Susturdu.
Bu çok hızlı oldu.
Onunla arası cidden çok iyi.
Evet, yetenekli.
- Sorun ne?

- Güzel.

Neden Stuart ağlamasını susturabiliyor da ben susturamıyorum?
Yani bu Stuart.
Belki o gidene kadar ölü rolü yapıyordur çocuk.
- Komik değil.

Herkes benden iyi anne.
O kadar kişisel algılama, belki de bebeğin bir pisliktir.
Hikaye nasıl bitiyor?
Bebek mi pislik yoksa Bernadette mi kötü anne?
Sheldon!
Ne?

Onu görmezden gelin.

Sadece konuştum onunla.
Sesimin tınısının insanları uyuttuğu söylenmişti.
Zavallıcıklar, siz yorgunsunuzdur şimdi.
Onca ağlamanın arasında uyumak zor oldu.
Nasıl benden nefret edebilir?

Bu donmuş yoğurt makinesinden nefret etmek gibi bir şey.
Senden nefret etmiyor, şunu söylemeyi kes.
Artık sen de benden nefret ediyorsun!
Senden nefret etmiyorum.
Burada yeni annelerin yüzde sekseninin çocuğa üzüldüğünü ve en iyi çözümün onlara iyi gittikleri konusunda güven vermek olduğunu söylüyor.
Bernadette, iyi gidiyorsun.
Teşekkürler Sheldon, şimdi daha iyiyim.
Teşekkürler Internet.
Size doğru YouTube videosuyla Howard'ı kısırlaştırabilirim diyorum.
Peki işler tersine dönmeye başladı mı?
Evet, en sonunda bebeği nasıl uyutacağımı buldum.
Lütfen Amy'nin sihirli meyve suyunu kullanmadığını söyle.
- Bernie?

Harika.
Peki sen neredesin?
Aşağıda.
Bu yeni.
Başka ne yapacağımı bilemedim.

Kutunun dışına çıkmışsın derdim ama yani...
Güldürme.
- Çıkmak için yardıma ihtiyacın var mı?

Sorun yok.
- Biraz uyumamda sakınca var mı?

İyi iş çıkardın annecik.
Seninle gurur duyuyorum.
Ağlatma da.
İyi geceler.
İki kızımı da çok seviyorum.
Biz de seni seviyoruz.
- Beşiğe sığdığına inanamıyorum.

Almıyorum ama alabilirim.
- Senin tatilin nasıldı?

Büyükannemi ziyarete gittim.

Genelde kardeşlerimle birlikte...
Hadi ama!
- Eğlenceliydi.

- Ne demek.

- Tavuklar uyanmadan oradayız.

Küçük bir insan, eşinin cinsel organını mahveder ve izin alır.
Hem de maaşlı, enayi!
Bebeği unuttuk, bu işlerde daha yeniyiz.