# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Şeytanın çenesi gıcırdıyor...
Kafası peri masallarıyla dolu.
Kurban saldırıya uğramış, öldürülmüş ve kafası kesilmiş.
Evimi terk etmiyorum ve doktorun isteyeceği şey zıttı.
Hildur Odegard'a yumruk atmış.
Michael Lennox!

Üç yüz ton buz ve kar tamamen çöker.
Çabalıyoruz.
Dan?
Çeviri: scorpevil İyi seyirler.
Ayı ufukta...
Bir şey taşıyor.
Ren geyiği baldırı.
Aman tanrım.
Bebek geyiği yalıyor.
Yalayıp temizliyor.
Diğer ayılar şimdi geliyor.
Ayılar...
Hepsi şarkı söylüyor...
Birlikte söylüyorlar.
Her şey affedildi.
Her şey aşk.
Dan'in ağır alkolik zehirlenmesi var.
Kanında hâlâ etilen glikol dolaşıyor.
Antifriz, soğutma sıvısı, emin olamıyoruz.
O yüzden diyalize bağladık.
Böbrek bozukluğu var, kalp ve damarı tehlikeye sokuyor.
Sizce, şu anki gördüğünüz vaziyete göre son 24 saat içinde ağır fiziksel aktivite yapmış olmabilme imkanı var mıdır?
Yürüyebildiğine bile şaşıyorum.
Bu kadar süre nasıl hayatta kalabildi, ondan haber alamadan?
Ölen adamla bir şey yapmış olabilir mi?
Çözeceğim.
O nasıl?
İdare eder.
Korkunç.
Sevdiğin birine saldırmak gibi.
Büyük ihtimalle elektrik tesisatını yaptırır bugün.
Gerisini yarın onarırım ve Saul bulabildiği kadar kablo bulacak...
Michael.
İkinci el yön bulucu alırım.
Yön bulucu için para yok.
Filodaki tüm tekneler bendeki verileri kullanıyor.
Para çekerim.
Muriel bitti.
Haftasonuna kadar o yengecin üzerinde olacağım.
Michael, bebeğim, gerçekle yüzleşmeye başlamalısın.
Başlıyorum.
İyi misin?
Anne, dinle.
Sıradışı bir şey veya burada olmaması gereken biri olursa, bana haber ver.
Tamam mı?

- O zaman o adam öldürüldü mü yani?

Eric, bu olması gerektiği şekilde gözüküyor.
Böyle olması lazım.

Jeologlar kullanıyor, ve FARC yalnızca bir araştırmacısının buna sahip olduğu söylüyor.
Alman yapımı.
Laszlo Hindemith.

Kinshasa'dan aktarmalı uçuşla.
Havalimanı yolu üzerine bir yer kiraladı.
- 5, Amundsunveien.

Hindemith FARC'ın jeoloji departmanında çalışıyor.
Ama merkeze bağlı değil.
Bağımsız araştırmacı.
Serbest, iş arkadaşı yok.
Ne araştırıyormuş?
Kimse bilmiyor.
Bay Hindemith.

Büyük ihtimalle mutfak penceresinden girmem gerekecek.
Bay Hindemith?
Evde kimse yok.
Burada 1 ay mı yaşamış?
Eric?
"Aruwamo"?
Hindemith'in yerleşik olduğu yer sanırım.
Kongo.
Hardal.
Hardal ve acı biber sosu.
Ve sosisli sandviç yok.
Acı baharat ve soslar.
Bu tür gıdalar depresyona işaret olabilir.
İnsanlar canlı hissetmek için acıya ihtiyaç duyar.
Hayvan sakinleştiricisi alıyormuş.
Başka ne var?
Ne?

Bir sürü ilaç.
Parmak izlerini al, sonra hepsini poşetleyelim.
Bugün gitme.
Çift üreme organlı ren geyiği fetüsüyle randevum var.
Yani sepetlendim.
Hem de ne sepetlendin.
O biyopsilerle işinin bittiğini sanmıştım.
Ren geyiğinin küçük fetüslerini hallettiğini sanmıştım.
Az kaldı.
İlk farede kesinlikle davranışsal değişiklik sezemedim.
Larva içeride olgunlaşınca, fare basit bir şekilde ölüyor.
Larva farenin dokusuyla besleniyor.
Standard parazitli eşek arısı sonlanımı.
Belki de bir taşıyıcı olarak eşek arısının işlevi sivri sinek ve sıtma kene ve Lyme hastalığı, tatarcık ve onkoserkiyazis'da olduğu gibidir.
Onkoserkiyazis mı?
Tatarcık beslenmek için kurbanın etinde bir yara açar ve parazitli solucanlar tatarcığın kafasının çıktığı yere, kurbanın kanına hücum eder.
Sonuç?

Parazit olmak için hiç hoş bir neden yok, değil mi?
Ne demek istiyorsun?
Affedersin, espri yapıyordum.
Anlıyorum.
Buzuldan getirdiğim eşek arısı temizdi.
Korkunç bir taşıyı değil, sadece...
Bir eşek arısı.
İçinde bir şey olmayan arsız bir iğne.
Evet.
O zaman tümünün temiz olduğunu söyleyebiliriz.
İnsanlara bunu söylemeye başlamalıyız.
Bu çok düşüncesize olurdu.
Düşüncesizce mi?
Aceleci, vakitsiz, tedbirsiz.
Bu bir "hayır", değil mi?
Espri anlayışım olmadığı için arada sırada yaptığın şakalara gülmediğimi düşünebilirsin.
Düşünebilirsin Natalie, ama yanılırsın.
Bugünlerde fazla gülemiyorum çünkü bazı yıkıcı afetlerin beklentisiyle buradaki her şey altıma sıçırtıyor.
Boom-boom.
Kahretsin!
Lanet olsun.

Kahretsin!
Bu tekneyi oraya götüremessin.
Yangın bize bir iyilik yaptı.
Sigorta primini al.
En iyi olanı yap.
Sigorta yok.
Elbette var.

Bitti.
Bana söylemedin.
Söylesem ne farkederdi?
Lamont?
Oraya yalnız gitmene izin veremem.
İkimiz de yılın bu zamanında denizin nasıl olduğunu biliyoruz.
Teknemden defol.
Muriel yeniden yapmazdı.
Botumdan siktir git!
Rune ile derhal konuşmam gerek.
Rune Lennox.
Fortitude Polisi.

...başı bir tür belada mı?
Hayır, ona sormalıyım...
Kinshasa'dan Oslo'ya uçuş ne zaman?
Ne?
Hindemith DRC'den Schiphol havalanına mı uçtu?
Öğrenirim.
Kim o?

Hiç.
Uçuşları kontrol edececğim.
Artık biliyorum...
Kaçmalıyım...
Kurtulmalıyım...
Artık benden istemiyorsun...
İşleri yoluna koymamı...
Seni sıkı tutacak birine ihtiyacın var.
Bunun elverişli ortam olduğundan emin değilim.
Bu tek elverişli ortam.
Hastanemde daha rahat olabilirdi.
Hasta patolojik olarak steril olduğuna kararlı olana dek onu korumak benim sorumluluğum.
Doğru değil mi Vali Odegard?
Merkezdeki uzman ekip bu anlaşmayı kabul etti, evet.
Bunun kabul edilebilir olduğunu mu düşünüyorsunuz?
Kızı bir fare gibi plastik kutuda tutmak?
Denek geri dönülemez bir bitkisel hayatta.
Üzgünüm Valim.

Belki de haklı.
Burada katkı sağlıyor.
Fedakârlığının anlamı var.
Ondan öğrendiklerimiz belki de hayatları kurtaracak.
Doktor.
Valim.
Ve onun varlığı hareketsiz değil.
Fortitude Polisi.
Ben Michael Lennox.
Matti'nin köpek kulübelerinde alev yükseldiğini gördüm.
Ren geyiğidir.
Ayı için daha dört ay var.
Biliyorum, ama yine de kayıtlara geçmeli Eric.
Michael, Matti'yi gör, ona söyle.
Açıkçası, endişelenecek daha önemli şeyim var.
Senin için elimden geleni yaptım Hildur.
Ama her zaman seni yakalayacaklardı.
Ne oldu?
Onlara bahane verdin.
Silahı kendin doldurdun.
Ne silahı?

Bakan'ın kendisinden gelen talimatları doğrudan ihlal.
Yakıt desteğini saldın.
Evet, biliyorum, ama yapmak zorundaydım...
Yetki dışı.
Filonun yakıta ihtiyacı vardı.
Olay yerinde işe yaramayacağını söylemiştim Erling.
Oslo her zaman tahmin etmeye çalışıyor.
Haklısın.

Kovuşturma fikri öne sürüldü.
Cezai kovuşturma.
İdareyi kötüye kullanma...
Çaktırmadan böyle bir şey tezgahlayabileceklerini biliyorsun.
Arkasında kim var?
Hepsi.
Görevin sonlandırıldı.
Eşyalarını toplaman ve geçici düzenlemeleri yapman için makul bir süre verilecek.
Yeni atama yapılana kadar görev başında ben olacağım.
Yeni atama.
Şu andan itibaren, artık Fortitude Valisi değilsin.
Odama yerleşeceğim.
Kabullenmen için sana süre vereceğim.
Selam.
Selam anne.
Rune bir kızla takılıyordu.
Elbette takılıyordur.
Tanıyor musun?
Çok güzel olduğunu biliyorum.
Ondan birazcık büyük ve Vukobejina'dan.
Adını biliyor musun?
Mesajlaşırken isim kullanmıyorlar.
Mesajlarını mı okudun?
Hayır Ingrid.
Özel psişik güçlerimi kullanarak zihinlerini okudum.
Onu bulmalıyım.
Başları belada mı?
Hayır.
Sürekli "GG"de buluşuyorlar.
Sanırım "Geceyarısı Güneşi" anlamına geliyor.
Laszlo Hindemith?
Jeolog.
Araştırma merkezine yeni ulaştı.
Bay Hindemith'i tanıyan var mı?
Şu kafası kopuk insan evladı mı Eric?
Tanıyor musun?
Kafasını benim aracımın koparmadığını söylemiştin.
Temiz bir kesikmiş.
Senin aracın değildi Lars.
Adli tıp saptadı.
Adli tıp.
Petra ve cımbızı demek istiyorsun.
Ne diyorsun?
Diyorum ki...
Eğer temiz bir kesikse, o zaman bir tür bıçaktı.
Bu da öldürüldüğü anlamına geliyor.

Bu bir trafik kazası.
İki gün önce buzulda saklanıyordun.
Nasıl şerif olabildin?
Yerine otur Lamont.
- Bana oturmamı söyleme.

- Lanet soruyu cevapla.

Laszlo Hindemith'i biliyorum.
Ne?
Hindemith.
Burası sakinken gelirdi.
Viski içerdi.
Epey fazla.
Onun hakkında ne biliyorsun?
Çok konuşurdu.
Ne hakkında?
"Şeytani kakışma" derdi.
"Çocukların sesleri"
"Yamyamların elinde ölecekler"
"Şeytanın çenesi gıcırdıyor" Bu tarz şeyler.
Barmenin açıklamalarını güçlendirebilirim.
Şeytanlar ve yayamlar.
Ama eminim acil durum planın vardır, değil mi?
Geçen seferki gibi.
Kaybolduğun tüm vakit Dan...
Eric'in seni bulup eve getirmesi için dua ettim.
O korkunç olaylar, biz...
Sensiz başaramazdık.
Burada olduğumun farkında mısın bilmiyorum.
Seninle konuşanın ben olduğumun.
Hatırlıyor musun...
Yaptığım o küçük modeli, "Buz Oteli"ni?
İçinde küçük ışıklar?
Bana gülmüştün.
Bir oyun evinin içinde prenses gibi olduğumu söylemiştin.
Ağzım sıkıydı, ama haklıydın.
Minik ışıklar.
Elena onu vurduğun gece ölmedi.
O geceden beri uyanamadı.
FARC'da özel bir bölmede yaşam desteğine bağlı.
Ve bir şansı olabileceğini düşünmüyorlar...
Dan.
Dan!
Yardım edin!

Burada desteğe ihtiyacım var!
Oksijen ve lorazepam!
Hastanın yanından çekilin.
Kriz geçiriyor.

Çabuk ol!
Devam et.
Merhaba!
Bekle!
Dur yoksa vururum!
Vururum!
Rune Lennox'in ablasıyım.
Biliyorum.
Bunu Laszlo Hindemith'in evinde buldum.
Odasındaydı.
Ve odası ilaç doluydu.
Onun evinde hiç bulunmadım.
Yalan söyleme!
Rune eroin mi kullanıyordu?
- Hayır!

Bir daha vurursan, seni boğazlarım.
Tamam.
Tamam.
Sadece şunu söyle.
İki gece önce...
Sen ve Rune, Hindemith'le miydiniz?
Rune olaylara dahil oldu mu?
Lütfen.
Beni tutuklayamassın.
Onun da başını belaya sokmadan, bana bir şey yapamassın.
Bekle!
Lütfen.
Neden Rune ile tüm havuçları çalıyordunuz?
Kötü şeyler gece olur.
Hazır olmalısın.
Olacaklara hazır olmalısın.
Prenses camdan tabuta konur vaktin sonuna dek uykuda kalır.
Kimse umursamaz...
Kimse hatırlamaz...
Onun sesini...
Onun gülüşünü...
Hiç kimse.
Son.
Zavallı pamuk prenses.
Ne oluyor?
- Ne oluyor?

- Nerede, oyun alanında mı?

İçeride mi?
Evet!
- Bay Huseklepp?

Harald burada yok.
Nasıl burada yok?

Peggy Nan, sorun yok.

Onu nerede gördün?
Prensesi almaya gitti.
Ayıların fareleri yediğini söyledi.
- Tüfeği bana ver.

- Lanet tüfeği ver!

Çocukların sana ihtiyacı var.
Anlaşıldı mı?
Tanrım.
İçiyor muydun?
Çocuklarımın yanına uygun değilsin.
Polisi beklemek mi istersin?
Durma, ara onları.

Hadi, ara.

Ayılar acıkmadan şehre gelmezler.
Gözleri dönmedikçe.
Gündüz vakti mümkün değil.
Deli gibi acıksalar bile bir binaya girmezler.
Yapmazlar yani.
Gözlerine bak.

Büyük ihtimalle, bir şeyden enfeksiyon kapmış.
Kafadan vurulma kanaması.
Belki.
Bu ayı açlıktan ölmüyormuş.
Acıkmamış bile.

Tipik olmayan yırtıcı davranışı.
Yeniden.
Vincent, o şey yeniden gerçekleşmiyor.
Korktuğun şey o değil.
Ne düşündüğünü biliyorum.
Bu o değil.
Ne?
Düşündüğüm şeyin ne olduğunu söyle.
Eşek arıları.
Eşek arılarıyla ilgili olanları biliyorum.
Gittiklerini de biliyorsun.
Öyle mi?
Onları bir daha görmeyeceğiz.
Trilyonda bir şans.
Çatıyı buzul mağara üzerine indirdiniz ve bu kadar.
Artık eşek arısı yok.
Bu ayıya gelince mide içeriğinden anormal davranışları olduğunu çıkaramazsın.
Bence canlısını bulman gerek.
- Hâlâ orada mısın?

Hayır, anlıyorum.
Tüm gün arıyordum.
Ama yarın tekrar deneyeceğim.
Belki Bakanın sabah konuşmak için zamanı olur.
Ne?

O burada değil.
Kim, sorabilir miyim, sen mi?
Yardım etmek için buradayım.
Sen yardım edemessin.

Valiliği ilgilendiren meseleleri çözmek için resmi olarak yetkiliyim.
"Valiliği ilgilendiren" mi?
Üzgünüm, zamanımı Oslo'da meclis koridorlarında geçirdim.
Sıklıkla dili çekici ve sihirli göstermek için kullanırız.
Yolundan çekil gülünç herif!
Nereye gittiğini sanıyorsun?
Sen burada değildin!
Yetkililer her şeyin kontrolünü kaybetti!
İnsanlar öldü.
Şimdi yeniden ölüyorlar, onlar bununla ilgili ne yapıyor?
Yukarı çıkamazsın!
Merhaba?
Hildur, aşağı inip şuna bir bakmanı istiyorum.
Beş dakika içinde aşağıdayım.
Dokuz yıl orada çalıştı.
Ve Kongo'da koşullar cehennem gibi.
Askeri diktatörler çok uluslu maden şirketince finanse ediliyor.
Hindemith tüm bunların ortasında.
Kocaman çamur dağlarında kazı yapmışlar.
Çocukları kullanmışlar ve adı kanlı elmas olan elmasları bulmuşlar.
Yakut, zümrüt, koltan gibi nadir bulunan değerli metaller.
Bu bizi nereye ulaştıracak?
Tüm bu faaliyetlere, çoğunluğuna anlatılamayacak ıstıraplar içerenlere.
Çocuk işçi, soykırım, yamyamlıkla ilgili raporlar.
- Eric, anlamıyorum...

- Hindemith mi?

Yani?
Bence onu lanetleyen şeylere tanık oldu.
- Korkunç şeyler.

Onu öldürmesi için birini yolladılar.
- Susturmak için.

O insanlar.
Yani sibirya kurdunun omurgasını çıkaranlar?
Bir uyarı olabilir.
Onu, kafasını kestikten sonra mı uyardılar?
Bir suç profili oluşturmaya çalışıyorum.
Bu öyle değil.
- Çabalıyorum!

- Sana bir şey söylemek zorundayım.

Bu gece eve gelmiyorum.
Yapacak çok şeyim var.
Ofiste uyuyacağım.
Işığı yakma.
Neredeydin?
Telefonda.
Okulda olay oldu.
Ne olayı?
Buraya gel.
Nasılsın?
İyi misin?
Ben...
Biraz yutkunma sorunu yaşıyorum.
- Bir muayenehane var...

Hayır, hayır.
Muriel'i satacağım.
Hurda olarak.
Bergson'a.

Bu bulduğum yerin, hakkında her şeyi okuduğum bir tedavisi var.
- Orası dolandırıcı.

İnsanlardan.
İyileşen insanlardan.
Emin olarak bildikleri tek şey bu tatlım.
Hiçbir şey bunu yavaşlatmadı veya kimsede seyrini değiştirmedi.
Bilimsel olarak.
Yapacağımız en kötü şey birbirimizi kandırmak.
Her şeyimizi alıyorlar.
Her şeyi.
Ve bu şekilde başlıyor.
Artık Fortitude Valisi değilim.
İyi geceler Dan.
İşte başlıyoruz prenses.
Viski olabilir diye düşündüm, ama kokusu viski gibi gelmedi.
Ne olduğunu biliyor musun?
Geyik suyu gibi kokuyor.
Buna müteşekkirim Kaptan Tannar.
Neler oluyor?
Ingrid, Tanrı aşkına.
Arabaya bin Rune.
Merhaba Tavrani.
- Bir dakikan var mı?

Hatırlıyor musun, bir keresinde geyik suyu ele geçirmiştin?
- Ne?

Almaya cesaret edememiştik, daha henüz çocuktuk.
O zamandan beri denedin mi?
Bu bir parça ot gibi değil Eric.
Öyle şeye bulaşmayız.
Her şeye bulaşırdık.
Hayır, bu çok ciddi bir yolculuk.
- Çok ters gidebilir.

Korkular.

Tarifsiz korkular.
Günlerce sürebilir.
Çoğu insan geri dönemez.
Ruhlarının ruhlar dünyasına katılmasına izin verdiğini söylerler.
Şeytanlarla savaş, böylece kavmini iyileştirebilirsin.
Kulağa senin şeylerin gibi geliyor.
Neden buradasın Eric?
Laszlo Hindemith'i duydun mu hiç?
Hayır.
Araştırma Merkezinde işe başlamış.
Yaklaşık iki hafta önce ayrılmış.
Tuhaf şeyler yapmaya başlamış.
Haplar, hayvan sakinleştiricileri.
Hadi canım.
Akıl sağlığı sorunlarını saklıyormuş gibi görünüyor.
Aslında, altüst durumda olduğunu söyleyebilirim.
Neden bunu bana anlatıyorsun?
Geyik suyu içiyormuş Tavrani.
Söyledim sana, ben yapmam.
Açık açık söylüyorum.
Yani bunu açarda taze bir yığın bulursam bunun için bir açıklaman olur mu?
Bahse girerim ki burada yarım litre vardır.
Gelecek bölüm...
Şeytan aramızda.
Ingrid!