# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bir yıl önce, hayvanlar garip davranmaya başladı ama kimse farkına varmadı.
Ta ki saldırmaya koordine olmaya evrimleşene kadar.
Hayvanlar mutasyona uğruyordu ve bu herkesin beklediğinden hızlı gerçekleşiyordu.
Hükumet ortaya bir plan attı.
Nuh Projesi sayesinde altı ila on yıl içinde dünya hayvan nüfusu tekrar yükselecek.
Gezegendeki tüm hayvanları yok edip tekrar iskan ettiremezsin.
Ama doğa ananın işine karışmak felakete yol açabilirdi.
Bu sebeple bizden bir grup onları kurtarmaya çalışıyor.
Hayvan uzmanları Jackson Oz ve Abraham Kenyatta.
Komando Subayı Dariela Marzan.
Hikayeyi kovalayıp beni bulan muhabir, Jamie Campbell.
Patolojist veteriner, Mitch Morgan.
Birlikte hayvanlar için bir tedavi geliştireceğiz.
Zaman azalıyor.
Zoo'da daha önce...
Ateş etmeyin.
Sen de kimsin?
Benim üvey annem.
Adım Allison Shaw.
Savunma Bakanıyım.
Ve evet, Mitch'in babasıyla evliydim.
Chloe'e hoşçakal derken siyah gözyaşlarıyla ağlamaya başladım.
Kovacs ile aynı belirtileri gösteriyorsun.
Yani evrimleşiyorum.
Anlaşmamış halâ geçerli mi?
Öfke manyağına dönüşürsen kafana sıkmak mı?
- Evet, geçerli.

Çünkü Abe'le çok yakınlaştığınızı farkettim.
Eğer seni öldürmek hayat kurtarmak anlamına geliyorsa, başka seçenek yok.
Davies nasıl oluyor da, senin bile bulamadığın bir geni hedef alabiliyor?
Evet, bunun için benden bile zeki birine ihtiyacı var.
TX-14 gazı sen sabote edene kadar mükemmel çalışıyordu.
Sanırım söylediklerim açıktı.
Oğlumu görene kadar hiçbir şey anlatmayacağım.
Tamam.
Hadi tatlım.
İşte benim kızım.
Al bakalım.
Tamam.
Çeviri:

Lisbon'daki kaçamağınız sağolsun, artık 1895 Kurye olaylarına dair bir tanığımız var.
Denizanalarının da gözleri yok ki.
Hayır yok.
Ayrıca beyinleri ve vücut ısıları da yok.
Ama ölümsüz hücreleri var.
Bu çocuğun ta 1895'te bayağı bir radyasyon saldığını gösteren hücreler.
Gen bazlı bir mutasyona sebep verecek kadar.
Bu mutasyonun adını...
Hayalet geni koydun.
Teşekkürler dostum, havamın içine ettin.
Her neyse, hayalet geni, gördüğümüz tüm hayvanlarda üçlü sarmala neden olan şey.
Bu radyasyon nereden geliyor?
Mükemmel soru, Abraham.
Leonard Pierce'la tanışın.

X-ray icat edildikten hemen sonra, Leonard icadı çaldı ve dünyanın dört bir yanında her hayvanı ve kendisine 10 kuruş veren her insanı x-rayden geçirdi.
Bu akbabayı nereden aldığına dair bir tahmini olan?
Arjantin mi?
Vay canına, müthişsiniz.
Bu tüm üç sarmallı hayvanlar Pierce'ın x-raylediklerinden çıktı mı demek?

Tahminimce karıncalar biraz kaza kurbanı olmuş ama evet.
Peki ya Kovacs?
Kovacs'ın büyük büyük büyükbabası Pierce'ın ortalıkta olduğu dönemde Budapeşte'de yaşıyormuş.
O dönemde Pierce tarafından x-rayden geçirilip geni Kovacs'a geçirmiş olmalı.
Peki ya ben?
Yani, babamda da mı bu hayalet geninden var?
Gerçek şu ki geni ebeveynlerden ikisi de vermiş olabilir.
Henüz atalarınla Pierce arasında bir bağlantı bulamadım ama orada biryerlerdedir.
Yani diyorsun ki 1890'larda, üçkağıtçı herifin teki farkında olmadan üçlü sarmalı icat etti.
Evet, aynen öyle diyorum.
Ve eğer bunu tersine çevireceksek, o x-rayden geçirdiği her hayvanı bulmalıyız.
En sonunda, Pierce, İngiltere Holbeach'de bir dükkan kurmuş.
Ama hayvanları sıkıntılı yan etkiler göstermeye başlayınca işini bırakıp, dükkanı kapatmış.
Şimdi biz de onları bulacağız.
Pierce'ın bilinen son adresini bulduk.
Eğer x-rayden geçirdiği hayvanların tam listesini bulabilirseniz, kovalamacayı bırakabiliriz.
Tedavi için tam olarak hangi hayvanlara ihtiyacımız olduğunu bileceğiz.
Bunu da herkesi kurtarabileceğimiz bir zaman diliminde yapmalıyız.
20 dakika için tekerlekleri indiriyorum.
Ne içiyoruz?
Ben vodka içiyorum.
Mükemmel seçim.
Öyleyse ben de.
En son uçakta vodka içtiğimizde hayat çok daha kolaydı.
Evet, sonra uçak yere çakıldı.
Tabi ben çakılmadan önceki anlara itaf etmiştim.
Sanki üstünden bir ömür geçmiş gibi.
Yani, tüm dünya değişti.
En kötü yanı ne bilmek ister misin?
O içki bir kutlamaydı sanıyordum.
Gerçekten kazandığımızı sanmıştım.
İlaç işe yaradı, Reiden açığa çıktı ve dünya tarihinde birkezliğine olsun küçük insanlar başa çıktı.
Çok büyük saflık etmişim.
Ve o hatayı tekrar etmeyeceğim.
Ne yapacaksın peki?

Parti uçağından inecek misin?
Hayır.
Hayır, bu işi birlikte başlattık.
Ve birlikte bitireceğiz.
Ama...
Spoiler uyarısı iyi biteceğini sanmıyorum.
Ee...
Onu dinlenmeye çekeceğimizi söyledin mi?
Neden böyle bir şey söyleyeyim?
Dengesiz ve yük teşkil ettiğine sen de katılıyorsun.
Hayır, ben acı çektiğine katılıyorum.
Ne yapacaksın yani, yarasından öpüp iyileştirecek misin?
O bizim zayıf halkamız.
Davies burada yaptıklarımıza son vermek için açığımızı arıyor.
O açığı vermesine izin veremezsin.
Vermeyecek.
Sadece biraz zamana ihtiyacı var.
Ne kadar zamana?
Eğer hayvanat bahçeme sızıp, Reiden ve bir avuç aslan hakkında zırvalamasaydı ben bile burada olmazdım.
Yani?
Bu ne demek?
Ne kadar zamana ihtiyacı varsa alacak demek.
Ve artık bu konuda konuşmayacağım.
Yatma vakti.
Yatma vakti mi?
Ciddi misin?
Çünkü benim bir aralar tanıdığım Mitch bunu söylediğini duysaydı sana...
Bayağı bir hayal kırıklığına uğrardı.
Son bir içki daha.
Sana sağlam malları sakladığım yeri gösteririm.
Jackson?
Nereye gidiyorsun?
Jackson!
Yeter, ben yatmaya gidiyorum.
Bu bir davet miydi?
Bir sorunumuz var.
Belki birkaç tane.
Jackson kamyonetlerden birini alıp gitti.
Jackson?
Siz durun.

Jackson ne yapıyorsun?
Chloe'i gömmeliyiz.
Jackson.
Onu gömmeliyiz, anlıyor musun?
- Chloe'i gömmeliyiz.

- Cenazesini Fransa'ya gönderdik.

Ailesi onu gömecek.
- Hatırla!

Gel benimle.
Tüm İyi Çocuklar Diş Çıkarırlar.
Tüm İyi Çocuklar Diş Çıkarırlar.
- Ne?

Diş Çıkarırlar.

- Dediklerinden bir şey anlaşılmıyor.

Tam olarak ne demek istediğini biliyorum.
Tüm İyi Çocuklar Diş Çıkarırlar.
Bu her şeyin anahtarı.
- TİÇDÇ

Ekibinin kontrolünü kaybediyorsun.
Hem kendini hem de görevi tehlikeye atıyor.
O benim kararım.
Bana yetkiyi sen verdin, bırak kullanayım.
Yani, içinden gelerek, iyi durumda olduğunu söyleyebiliyor musun?
Halledebilirim diyorum.
Birkaç günlüğüne Londra'ya gitmem gerekiyor.
Birkaç İngiliz UHKD temsilcisini Nuh Projesinden uzaklaştırmaya çalışacağım.
Döndüğüm zaman, Jackson ve Jamie'i tekrar ziyaret edeceğim.
Evet, evet, evet, evet.
Tamam, ne yapıyorsun sen?
Ne yapıyorsun?
Şimdi tekrar etrafta dolaşmamı dert etmen gerekmeyecek.
Yani bir takip çipi hem de kötü yerleştirilmiş bir tanesi endişelerimin sonu olacak.
Mitch, uzun bir gece oldu, tamam mı?
Şuna bakmanı istiyorum.
Ne, aklımı kaçırdığımı yüzüme vurmaya mı çalışıyorsun?
Gerek yok, Mitch.

Aklını kaçırdığını düşünmüyorum.
Hatta zihninde bir şeyler bulmuş olabilirim.
Bence bu gece olanlar bir çeşit kişilik çözülmesiydi.
Ve son zamanlardaki hafızandan bir şeyler eksiltmiş olabilir ama başkalarını da yüzeye çıkardı, daha eski olanları.
"Tüm iyi Çocuklar Diş Çıkarırlar."
İkimiz de bunun hafıza köklü olduğunu biliyoruz.
Genetik bir dizin.
Sıradan bir genetik dizin de değil.
Hayalet geninin ilk altı nükleotidi.
Ve sen bana, geri kalanını söyleyeceksin.
Bilmiyorum ki.
Hadi ama.
Daha önce gördün bunu.
Tamam mı?

Belki sadece biliyordu, belki de sana gösterdi.
Ama önceleri gen hakkında konuştuğumuzda bir şeyleri tetikledi, bir çeşit hafıza.
Her neyi tetiklediyse artık yok.
Eğer hayvanlarda da bende de aynı genden varsa neden DNA'mızdan alamıyorsun?
Evet, deniyorum.
Ama insan genomunda yaklaşık üç milyar kök çift var sıralı 30 bin gen.
Ve sendeki bonus sarmalla birlikte bu çok daha artıyor.
Sürekli olarak bir dizilim programı çalıştırıyorum ama vaktimiz azalıyor.
Peki ya bulamazsın?
İlaç bir bomba gibi.
Üçlü sarmalı patlatacağını düşünelim, tamam mı?
Ve dizilerde adresler gibi.
Eğer adresi bulamazsak, bombayı nereye yollayacağımızı bilemeyiz.
Yani dizilim olmadan ilaç işe yaramaz.
Hazır mıyız?
- Hayır.

Bu konuda bana yardım edebilecek bir tek sen varsın.
Aslına bakarsan Abe.
Biz burada kalacağız.
Her şey yolunda mı?
Çok güzel.
Evet, Pierce'ın hayvan listesini bulduğunuzda daha iyi güzel olacak.
Tamam.
Holbeach İngiltere
Pierce'ın evi sokağın sonunda.
Pencerelere ne olmuş?
İçeriden barikat kurmuşlar.
Pek görmemiştik bunu.
Ben bir tanesini buldum.
Yukarıda saat 12 yönünde.
Barikatların bunlara karşı bir işe yarayacağını sanmıyorum.
- Yo!

Sen iyi misin?
İçeri girmeliyiz.
Tanrım.
Bu da ne?
Gidelim buradan!
Koşun!

Beni takip edin.
Bobby.
El nerede?
Güvende.
Nerede?
Ona ne yaptılar?
Hiçbir şey.
Erkekler boş yere senin baktığın gibi bakmazlar.
Neredeyiz?
Adamları gördüm.
Gerçek hallerini gördüm.
Korkunçtular.
Buna kavramsal baskı çevirici diyoruz.
Beynin eski bir dosya çekmecesiymiş gibi düşün.
Sadece bazı menteşelerini yağlayıp hafızanı yerine getirmem gerek.
- "Yağlamak" derken...

Bir yatıştırıcı.
Hipnotik.
Kim hiç eğlenceli bir şey yapmayız demiş?
Tamam, hazır mısın?
Hayır.
Tamam.
Ciddi misin?
Ben dediğimi hiç takmazsın sanıyordum.
Takmadım da zaten.
Düğmeye üç saniye önce felan bastım.
Etki etmesi ne kadar...
Nefes al.
Babanı düşün.
Genetikten bahsettiği zamanları düşün.
Genetikten bahsetmedi.
Çoğunlukla biyoloji.
Belki de dizilimi bir yerlere yazmıştır.
Yazdıklarını laboratuarında bırakmazdı.
Sadece ofisine bırakırdı.
Ofisine beni almazdı.
Tamam.
Sakinleş.
Felix nerede?
Sana hayvanlara isim vermemeni söylemiştim.
Onlar birer araç, evcil hayvan değiller.
Biliyorum, ama ne yaptın ona?
Buraya gel, yardımına ihtiyacım var.
Felix?
Kafatası sinirleri nerede olur?
Hadi.
Olimpus'un eski kulelerinin tepelerinde Bir Finli ve Alman zıplaşırlarmış.
Ne anlama geliyor?
- Koklama, optik, okulomotor.

Ne oldu?
Ne gördün?
Hayalet.
Sen müdahale etmediğin sürece güvende.
Gittiğim yerlerde çok garip şeyler gördüm ama bu kekler ve tüm bu mumlar.
Neden buradalar?

Uyuyamıyorlar.
Çocuğun ve annesinin dediklerine göre böcekler iki haftadır o sesi çıkarıyormuş.
İşkence gibi olmalı.
Eğer bunca süredir devam ediyorsa, neden gitmiyorlarmış?
Bazıları gitmiş.

O kadar yorgunlar ki, düzgün düşünemiyorlar.
Ayrıca böceklerin gürültüyü ne zaman yapacaklarını bilemiyorlarmış.
Kimse ne zaman çıkmak için güvenli bilmiyor.
Ne demek güvenli?
O gördüğümüz panterler var ya?
Şehirdeki tek hayvan değillermiş.
Böcekler ses çıkardığında hayvanlar saldırıyormuş.
Ağustos böcekleri diğer hayvanların yemek çanı gibi.
Köpek geldi.
Yine lanet kapıyı tırmalıyor.
Siz de Pierce'ın evini ne kadar çabuk bulsak o kadar iyi diyor musunuz?
Tamam be!
Ben alırım içeri.
Burada bir şeyler yapan bir tek ben varım.
Rosie!

Hadi!

Gidelim, gidelim!
Gidelim.
Uyuşturucularım bitti!

Herkes tamam.
Rosie kusruna bakmayın.
Reiden Global'dansınız değil mi?
Pek sayılmaz.
Herkes iyi mi?
Evet, sayenizde.
Bekleyin bir dakika.
Reiden'dan olduğumuzu sandınız, neden?
Çünkü buradalardı, geçen hafta.
Başta asker sandık, sonunda bizi kurtarmaya geldiklerini.
Çok geçmeden neyin peşinde oldukları ortaya çıktı.
Kasabadaki evlerden birini boşalttılar.
"Mutfak lavabosu hariç her şeyi" diye bir deyim duydunuz mu hiç?
Elbette.
İşte bu herifler mutfak lavabosunu bile aldı.
Her şeyi izleyen sadece tanrı değildir.
Resim Pierce'ın eski evinin önünden.
Bu kutularla mı taşımışlar?
X-rayler olabilir.
Bu Pierce'ın hayvanlarını biliyorlar mı demek?
Nasıl bizden önde olabilirler?
Ne fark eder?

Mitch'in anlattığı makaleler.
Bazılarında Pierce'ın hayvanlardan bazılarıyla Holbeach'e döndüğü yazıyordu.
Halâ burada olabilirler.
Hepsi denizanası gibi ölümsüz mü diyorsun?
Hayır, ama kutulara bir bak.
Kemik fotoğraflarını taşımaya yeterler ama kemiklerin kendisi nerede?
Halâ kasabada bir yerde gizli olabilirler.
Öyleyse ben de size yardımcı olabilirim.
Peder Pete.
Clarence bayıldı.
Sen onlara Pierce'dan kalanları göster.
Biz onlara yardımcı oluruz.
Ben de yardım edeyim.
Unutma, onlar senin anıların.
Sen kontrol edersin.
Kontrol mü?

Son zamanlarda çok kontrollüyüm ya.
Hadi.

Bir süreliğine laboratuarı unutmanı istiyorum.
Babanın ofisine odaklan.
Beki çalışmalarına kulak misafiri olmuşsundur.
Kulak misafiri olmamak zor.
Ya bütün dünyadaki hayvanlar, "bu kadarı yeter" dese?
Ve sonunda karşı koymaya karar verse?
Kayıt yapmayı sürdürdükçe, onu daha az görür olduk.
İşinin esiri olmaya başladı.
Çok karanlık bir yola girdi.
İnsan deneylerinden mi bahsediyoruz?
"Deney" demek fazla meşru olurdu.
Hayvanlar üzerinde yaptıkları deneyleri gördüm ama bu, bu çok farklı olacaktı.
Diğer insanlarda fark etmişti.
Çünkü bir kaza oldu.
Yani en azından polis kaza diyor.
Olamaz!
Sonra onun için hiçbir şey eskisi gibi olmadı.
Yangın sadece laboratuarını elinden almadı.
Akıl sağlığını aldı.
Güvenirliğini aldı.
Onu bizden aldı.
Haberlerde tedavi arayışınızı takip ettik.
Ekibiniz dualarımızın en başında oldu.
Ne yararını gördünüz peki?
Çok gördük aslında.
Geldiniz ya, değil mi?
Eğer Reiden, Pierce'ın evinde kemik bulamamışsa belki de başka bir arazisine gömmüştür.
Bu kitaplar 1700 lere kadar tüm yerel kayıtları içeriyor.
Doğumlar, ölümler, aradaki her şey.
DeLorean'ı çalıştırın.
Rahat, Çavuş Mansdale.
Efendim, Profesör oğlunu soruyor.
Çalışmayı reddediyor.
Peşinde olduğumu söyleyin.
Komando hakkında yeni bilgi var mı?
Görünüşe göre Teğmen Dariela Marzan halâ ekiple birlikte.
Bunu tasfiye etmeliyiz.
Lisbon'dakilerin tekrarlanmasını istemeyiz.
Ne yapmamı istersiniz?
Evladımıza ulaşalım.
Teşekkürler.
Shaw güvenli bölgedeki kontağımızın adını verdi.
Kasabadaki herkesi götürebilirlermiş.
Çok iyi.
160 km uzakta.
Kurtarma araçları yollayamıyorlar.
Bu insanların o yolu aşmaları mümkün değil.
Yürüyen büfe haline gelirler.
İngiliz SAS'ından biriyle iş yapmıştım.
Belki bir şeyler ayarlayabilir.
Bize bir çıkış ayarlar.
- Nak, nak.

Malesef.
Numara kapanmış.
Bu kimse yardıma gelmeyecek mi demek?
Üzgünüm, dostum.
Ama artık buradasınız.
Neden yardım edemiyorsunuz?
Bak çocuğum.
Burada kalamam.
Yapmamız gereken işler var.
İşin nedir?
Hasta bir arkadaşım var ve durumu kötü olursa ona yardım etmeme ihtiyacı var.
Yani işin hasta insanlara yardım etmek?
İşim insanları güvende tutmak.
Tamam.
Demek ki bizden çok yardıma ihtiyacı olmalı.
Burada işe yarar bir şey yok.
Boşa vakit harcıyoruz.
Hiçbir şey bulamayacağız.
Muhtemelen haklısın.
Senin işin insanların daha iyi hissetmesini sağlamak değil mi?
Tanrının kurgusu, her işte bir hayır vardır?
Hayır.
Benim insanları gerçeğe yöneltmem gerekiyor, acı bile olsa.
Bu savaşı muhtemelen kaybettik.
Ama bu mücadeleyi bırakmaya sebep değil.
Cesaret ve aptallık arasındaki ince çizgi.
Evet, o çizgiye biz umut diyoruz.
Daha büyük bir amaç için yaratıldın.
Ve onu yerine getirmek dünyaya karşı borcun.
"Daha büyük" diye bir şey yok.
Yaşarız, ölürüz, hepsi bu kadar.
Şu sıralarda hayatın kilit noktası çıldırmış bir hayvan tarafından sonlandırılmaması.
Jamie buna inanıyor olamazsın.
Hey görebildiğim kadarıyla, burada tek başımızayız.
Ve elimizden de bir şey gelmiyor.
Özür dilerim.
Sorun değil.
Samanlıkta iğne ararken Mitch ne derdi?
"Bir iğneyi saklamanın en iyi yolu, iğne yığınına atmaktır."
Pierce 1901'de kardeşi George'u gömmek için Holbeach Mezarlığından arsa almış.
Pierce tek çocukmuş.
Bak, eğer o kitapları düşürmeseydin bunu bulamazdık.
Tanrı işini hep...
"...gizemli yollarla halleder." dersen suratına yumruğu atarım.
Hadi mezar soyalım.
Bunu duymak istemeyeceğini biliyorum, ama babanın neden karanlık sondan gittiğini anlamaya başladım.
Tedavinin birini kaybettik bile.
Eğer biri benim de tüm çalışmamı yok etse ben de kafayı sıyırırdım.
Oz ailesi için hoş zamanlar değildi.
Sonra ne oldu?
İşini eve mi getirdi?
Sonra, eve getirdiği tek şey öfke oldu.
Öfke.
Oradan gitmem gerekiyordu.
Ara onları, anne.
İşi alman gerekiyor.
Peki ya okulun?

Botswana'da da okullar var.
Fillerle arkadaş olurum.
Ondan uzaklaşmamız gerekiyor.
Tamam, arayacağım.
Şimdi sen bana eşyalarımızı toplamamıza yardım et.
Ben pasaportlarımızı arayacağım çünkü sanırım baban sakladı.
Pasaportlar babamın ofisindeydi.
Ateşe attı.
Tamam, yenilerini alırım.
Babana söyleyemeyiz.
Jackson!
Babanın ofisine girmene izin olmadığını söylemiştin.
Yoktu da.
Pasaportların orada olduğunu nereden bildin?
Bilmiyorum.
Bir ip ucu varmış.
Gitmeye hazır mısın?
Aslında, seninle konuşmam gerek.
Bugünden önce, kiliseye en son babamın cenazesinde gitmiştim.
Üzgünüm.
Ne kadar oldu?
3 yıl önce geçen hafta.
Geçen hafta demek.
Hiç bahsetmedin.
Pek bahseden biri değilim.
Farkettim.
Kilise ağzına kadar doluydu.
Beraber hizmet verdiği herkes oradaydı.
Hakkındaki hikayeleri duyan insanlar bile.
İnanılmaz bir askerdi.
Hep de öyle oldu.
Ben de daha iyi olmak istiyorum.
Öylesin de.
Hayatımın çoğunu elimde kanla geçirdim.
Silahımın arkasına saklanmaktan bıktım.
Gitmeliyim.
Bu insanları güvenli bir yere götüreceğim.
Sonra bize geri mi döneceksin?
Eğer o uçağa binip ekibine dönersem aynı hatayı tekrar etmiş olurum.
Bu senin de ekibin.
Sen bizim için sadece bir asker değilsin.
Jackson benden onu öldürmemi istedi.
Eğer mutasyonu fazla ilerlerse.
Size zarar verecek düzeye gelirse.
Jackson bize zarar vermez.
Onu tanımıyorsun.
Sen de Kovacs'ı tanımıyordun.
Jackson aranızdan kimsenin tetiği çekemeyeceğini biliyor.
Ama ben askerim.
Eğer o uçapa dönersem, ölümü seçmiş olurum.
Ve yaşamı seçmem gerekiyor.
Babanın ofisine girmene izin...
- ...verilmediğini söylemiştin.

Pasaportlar hakkında neden öyle konuştum bilmiyorum.
Ofisine hiç girmedim.
Ona inanmak istediğini biliyorum.
Yalan söylediğimi düşünüyorsan, söyle.
Adam ol, söyle.

Yalan söylediğini düşünmüyorum.

Freud buna "perdeleme" diyor, tamam mı?
Kendini potansiyel olarak acı bir anıdan koruyorsun.
Ara vermem gerek.
Hayır, hayır, şimdi olmaz.

- Mitch.

- Şuan ara veremeyiz.

Ara vermem gerek.
Tamam.
Chloe dünyayı kurtarmaya çalışırken hayatından oldu.
Bana babanla olan sorunlarınla yüzleşemediğini mi söylüyorsun?
Babamın laboratuarındayım.
Kafesler...
Kafesler boş.
Hayvanları serbest bırakıyorum.
Ofisindeyim.
İçeri nasıl girdim?
Pasaportları görüyorum.
Yanıyorlar.
Gen dizilimi.
Duvarda yazıyor.
Duvar yanıyor.
Her şey yanıyor.
Yangını kim çıkardı?
Babamın laboratuarını yakan benim.
Tüm araştırmaları.
Hayatının çalışması.
Benim yüzümden.
Ve ben...
Onu kurtardığımı sanıyordum.
Onu ileri gitmekten alıkoyuyorum.
Ama tek yaptığım dünyayı kurtarma şansını mahvetmek oldu.
Olamaz!
Tebrikler.
Haklıydın.
Özür dilerim.
Neden özür diliyorum?
Her şeyi mahveden bendim.
Burada hala 400'den fazla insan var.
Dördünün tıbbi yardıma ihtiyacı var.
14'ü çocuk.
Birkaç avcı tüfekleri var, birkaç kriket sopası beyzbol sopasına benzerler biraz.
Bir de çocuğun biri arbaleti olduğunu söyledi.
Bunu yapmak istediğine emin misin?
Bu uyur gezerlerin eline zaten silah vermeye güvenemezdim.
Ve Peder Pete'de yakında burada olacak.
Jamie'yle birlikte kal.
Ona nasıl baktığını görüyorum.
Birlikte siper arkadaşı olmuşsunuz, böylesi bağlar kırılmaz.
Peşini bırakma.
O kadar belli oluyor mu?
Öneri ister misin?
Belli etmemeye çalışma.
Tamam.
Sen de dikkatli ol o zaman.
Unutma, peşimizdekiler sadece hayvanlar değil.
Dinleyin!
Buradan gidiyoruz.
Evinize gidip taşıyabileceğiniz her şeyi almalısınız.
Su, yiyecek, ilaç.
Gelecek hafta ihtiyacımız olacak her şey.
Saat 16:00'da burada buluşalım.
Komşularınıza, arkadaşlarınıza anlatın.
Acele etmeliyiz.
Ağustosböceklerinden ses çıkmıyor, tekrar geldiklerinde burada olmak istemeyiz.
Bingo.
Tam ihtiyacımız olan şeydi bu.
Eğer profesör Reiden'ın bunları burada bıraktığını bilse köpürürdü.
Hangi profesör?
Profesör Oz'du sanırım.
X-rayler için gelen Reiden ekibinin başındaydı.
Oz?

Robert Oz öldü.
Reiden mı istedi bunu söylemeni?
Ne?

Gidelim.

Neredeyse yakalanıyorduk.
Abraham Profesör Oz hakkında söylediklerim seni kızdırdıysa özür dilerim.
Ne anlama geleceğini bilmiyordum.
Hiç kanıtın var mı?
Telefonunda Reiden'ın gönderdiği ekibin fotoğrafları.
Bu Profesör Oz, sürücü koltuğundaki.
Benziyor gibi.
Bu ne demek şimdi?

Hiçbir fikrim yok.
Dariela gitmeye hazırlanıyor, peder.
Hazır mısınız?
Tamamım ben.
Tamam.
Yardımın için teşekkürler.
Hep böyle değildim ben de.
Önceleri umudum vardı, ama şimdi, umut zalimce bir şaka gibi geliyor.
Eğer gerçekten böyle hissediyorsan seni dua listemizden silelim mi?
Kalsın, keyfinize bakın.
- Hayır!

Afrika demek ha?
Beyzbol maçlarını özlersin.
Jackson...
Sen olduğunu biliyorum, Jackson.
Laboratuarımı senin yaktığını biliyorum.
Hey, Logan, Jamie ve bana bir dakika verir misin?
İçeride görüşürüz.
Peder Pete'ın dedikleriyle ilgili.
Jackson'a anlatamayız.
Abe, eğer Jackson'ın babasının yaşadığına dair bir şans bile varsa söylemeliyiz.
Hayır, eğer babasının yaşadığını söylersek ve yalan çıkarsa bu onun için daha da beter olur.
Güven bana, Jackson'ı tanırım.
Doğruyu öğrenmeden ona hiçbir şey anlatamayız.
Kimseye anlatamayız.
Tamam, öyle olsun.
Babam biliyordu.
Daha fazla detay bilmem gerekiyor.
Laboratuarını yaktığımı biliyordu.
Hatırladım, ben Afrika'ya gitmeden önce karşıma çıktı.
Küçük bir çocuktın...
- ...babanın kötü bir niyeti...

Bir çeşit iğne.
Hep doğum yarası sandım.
Ama şimdi...
İşte bu açıklar.
- Neyi açıklar?

Sebebi DNA'nda deney methoduyla ters düşen, çelişkili materyaller olmasıydı.
Ama eğer metod düşündüğümüz gibi...
Ne demek istiyorsun?
Belki de geni miras edinmedin.
Belki de...
Baban sentetik bir modelini yarattı ve sana enjekte etti.
Bunu babamın yaptığını mı söylüyorsun?
Yaşadığım her şeyin sebebi o mu?
Neden yapsın bunu?
Herkes nerede?
Hazırlar.
Yolu göster.
Çiftler ya da küçük gruplar halinde yürüyün.
Sürekli su için.
Eğer bir hayvan görürseniz, sıradan silahlı olanlara haber verin.
Gidelim hadi.
Yine mi sen?
Nak, nak.
Kim o?
Benim.
Ne durumdayız?
Komando gitti.
Ellerimi kirletmeme bile gerek kalmadı.
- Jackson Oz halâ uçakta mı?

İcabına bakayım ister misin?
Hayır, yerinde kal, temasa geçeceğim.
Tamam, abla.
Tamam.
Hoşçakal.
Abe'le her şey yolunda mı?
Evet, her şey yolunda.
Ablan nasılmış?
Çok iyi.
Çeviri: