# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

İnsanlar, Deri Değiştirenler'den çamur doğumludan korktuklarından daha çok korkar çünkü aramızda fark edilmeden yaşayabilirler.
- Bulup öldürebilir misin?

Rate, kendisini senin yerine Shieldlands Jarl'ı olarak görmek istiyor.
Mecliste çoğunluğu elde edememeni sağlayacağım.
- Sendin!

Bence Deri Değiştiren başkasının yerine hareket ediyordu.
Başkanınızı öldürüp kabilenizi kışkırtmakla ilgiliydi.
- Oğlum döndü mü?

Uzaklaşın oradan!
Yakında şehirde birinin daha dul kalacağını duydum.
Çeviri: by_brdn  VdtGnl İyi seyirler.
- İstediğiniz kişi benim, bırakın gitsin.

Birileri onu tek parça halinde geri almak için para ödeyecektir!
Kılıcına baksana.
- Ne dersin?

Bu erkeklerin kılıcı.
Beowulf.
Ağırlığını hisset.
Babamdan bir hediye.
- Kalk ayağa!

Scorann'ı Ramin'in Mezarı'na götürmezsek paramızı alamayız.
- Geldiğim yerde senin gibi pisliklere bir isim verirdik.

Slean'in atı buradan geçerken üzerinde hala bir sürücü varmış.
- Peki kardeşim?

Bu topraklar eskisi kadar güvenli değil.
Gümüş Göl'ün kenarında bir çamur doğumlu vardı.

Eli kesik miydi?

Korkuyorsan burada bekleyebilirsin.
Shieldlands'in kaderini sana mı bırakayım yani?
Slean için geldim buraya.
Deri Değiştiren'in bilinci yerine geldi mi?
Koll sorgulanır sorgulanmaz size bildiririm.
O zamana kadar meclis başkanımı, o yaratığa kimin öldürttüğünü yalnızca karısından öğrenebiliriz.
Onu size getirtirim.
Scorann'ı ve oğlumu aramak için neden dışarıda değilsiniz?
Huskarl'ların Heorot çevresinde yerleştirilmelerini emrettim.
Korunmalı görünmeli.

Deri Değiştiren'i neden hayatta tuttuğunu anlamıyorlar.
Yarın sabah diğer Thane'ler mecliste oy kullanacak.
Scorann olmazsa, Jarl olmam için yeterli desteği sağlayamam.
Scorann bulunacak.

Shieldlands'te onlardan daha iyi savaşçı yok.
- Slean'i bulacaklar, eminim bundan.

Kavgada başının çaresine bakabileceğini duydum.
Öyle miymiş?
Uzak Diyarlar'da onca yıl seni biraz narinleştirmiş olmalı.
Hala başımın çaresine bakabiliyorum.

Thane olacak birinin tek yapması gereken iyi bir kavga hakkında konuşmasıdır.
En azından bir haftalık.

Hadi!
Daha hızlı!
Bırak onu.

Adama kılıcını ver.
Hayır.

Hadi.
Kabilemde bir adam kılıcını düşmana kaptırırsa...
- ...artık bir savaşçı olmaya uygun değildir.

Onu dağlara sürükleyip ölmesine göz yumarız.
Peki ya kılıcını daha olgunlaşmamış bir Warig'e kaptırırsa?
Genelde geri alırız o zaman.

Scorann'nın adamları.
- Bana bırak.

Slean burada değil.

- İşte, geliyor!

Deri Değiştiren'in karısı!
Öldürün şunu!
İşler kontrolden çıkmadan durmalılar.
Nereye götürüyorsunuz onu?
Kadının "kocam" dediği oradaki şey oğlumu öldürdü!
Oğluna olanlardan dolayı üzgünüm.

O iyi biri.
- Anne!

Doğru değil bu.
Cezan, bir Deri Değiştiren'le evli olduğun için ölümdür!
- Anne!

Biliyordun!
- İnkar et.

- Bilmiyordum.

- İğrenç bir çamur doğumlu.

İğrenç bir çamur doğumlu!
Bir katil!
Bana ve kızıma ihanet eden bir katil!
Kenara çekilin, hadi!
Ne yaptığını sanıyorsun?
Emrim bu kadını sağ salim bana getirmenizdi.
Karşısına dikilip onu lime lime etmek değildi!
Hayır!

Rheda, canımı ona seve seve verirdim.

Ama bir kızım var.
Onun için hala bir değeri var.

Halkın ölmesini istiyor.
Ama ona canlı ihtiyacım var.
Yoksa Deri Değiştiren'in kime çalıştığını asla öğrenemem.
- Bu kadının kendini savunmaya hakkı var.

Kadını odama getirin.
Kabilemde o şey ortaya çıkarıldığı an kadının boğazı kesilirdi.
Farklı kabileler, farklı kanunlar.
Kardeşine olan bağlılığın gözlerimi yaşarttı doğrusu.
Ama Bregan'a dönüp Bregan Thane'i olsaydın, bir Deri Değiştiren'le aynı yatağı paylaşmış biri için duruşma kararı alır mıydın?
Almazdım.

Baksana.
Scorann oy kullanmaya gelemezse ablanın başı derde girebilir.
Onu hafife alma.
İçmek için biraz erken değil mi?
Bir Thane olaraktan sana merhamet gösterebilirim ama bana yardım etmen lazım.
- Koll'un ne olduğunu bilmiyordum.

- Sylvi...

Bana yardım etmezsen...
Rheda, diğerleri senin Thane oluşundan kuşku duyarken ben senin için konuştum.
Sana karşı asla yalan söylemem.
Bunun fidyeyle bir ilgisi yok.

Isen!
Kımılda!
Közler sıcak.
Sence Slean de mi onların elinde?
Kardeşinin meclisten önce ortadan kaybolması sana da tuhaf gelmiyor mu?
Kime göre tuhaf?
Rheda'nın oy kaybetmesini isteyen herhangi biri.
Scorann'ın oyunu ona vereceğini sanıyorsun.
Fakat o Shieldlands'in güçlü bir lidere ihtiyacı olduğunu düşünüyor.
O sen misin peki?
- Ederi ne?

- Ne kadar gerekiyorsa ödenmeli.

- Kalk!

Şimdi!
Hadi!
Kaçmalarına izin vermeyin!
Kaçıyorlar!

Atla!
- Bunu yapacağını söyleyebilirdin bana!

Bundan zevk alıyorsun.
Dağılın!
Tut şunu!
Gidelim.
Ayak bileğin nasıl?
- Siklediğini bilmiyordum.

Yeni Thane'iniz size bir Deri Değiştiren'e bir yatak, eşine de mahkeme kapısı açıyor!
Sonraysa çamur doğumluyla masanızda içkinizi içecek!
Belki de Hrothgar oğlu yerine karısını Thane yaparak bir hata yapmıştır.
Heorot yasalarını kocam koydu ama ben uygulayacağım.
Sanırsam kimin eline yazıldığını merak ediyorsunuzdur.
Kocamı tartışmak için burada değiliz, kadının kocası için buradayız.
Rütbenize rağmen size bunu hatırlatırım.
Seni suçlu bulursam hayatını dökümcüye bırakırım.
Kanun bu.
- Kocanın ne olduğunu biliyor muydun?

Sekiz yaz evvel bir adamdan bir çocuğum olmuştu.
Bizi döverdi.
Koll bizi kurtardı.

Evime, buraya, Heorot'a döndük.

Hiçbir zaman!
Gördüğüm iyi adama inandım.
İçinde yatan yaratığa değil.
Yıllardır beraber olduğun bir adamın ne olduğunu nasıl bilmezsin?
Oğlumun babasıyla bir gece yatmıştım ve beş para etmez olduğunu anlamıştım!
Sylvi adına konuşabilir miyim?
Sessizlik!

Sixtan, Koll'un ekmeğini pişirdin.
Sen de bu salonda ona yemek getirdin.
Zar oyununda kaybettiğinde parasını aldın.
Hepimiz onu hoş karşıladık.

Hrothgar bu adamı, Bayen'a kanunu korumada yardım etsin diye atadı.
Kandırıldıysa, bu saf kadın onun farklı olduğunu nereden bilsin?
Hepimizin suçsuz olduğu bir konuda, Rheda'nın bu çocuğu öksüz bırakmasını ister miydiniz?
Annesi kadar biz de yargılanıyoruz şu an.
Kararınızı verin ve bitirin şu işi.
Evet!
Bir karar verin!
Çocuğu odama getirin.
Nereye gidiyor bu?
Bekle.

Hükmünü şimdi ver!
Kadını masum mu buluyorsun?
Elvina güzel konuştu.
Şansa bak.

- Kanunlar idame ettirilmeli.

Güzel sözler.

Sarhoşsun sen.
Scorann dönmezse geleceğin benim ellerimde olacak.
Eski dostlarız.

Hrothgar büyük bir savaşçıydı.
Ama senin sözlerin olmadan bu kadar iyi yönetebilir miydi?
Yönetebileceğimi biliyorsun o halde.
Bir yöneticiye akıl verebileceğini biliyorum.
Fakat bu duruşma saflığını ortaya çıkarıyor.
Halkın adalet istemiyor.

- Kan görmek istiyorlar.

Şimdi yanlarına dönmem gerek.
Ben yönetebilirim.

Karım olarak.
Yatağın soğuktur şimdi.
Hrothgar benim kocamdı.

- Sana iyi kocalık ederim.

Benimle evleneceksin çünkü bana ihtiyacın var.
Çünkü ben hep...

Buradan bağırsakların elinde çıkmak istemiyorsan geri çekil.
Her şeyi kaybedersin o zaman.
- Thane'im?

Benim hatam.
Defol.
Sağ ol.
Kız.
Ne zaman hazır olursanız.
Benim gibi bir Thane'e hizmet ettin mi?
Geldiğim yerde Thane'ler yoktur.

- Muhafızı mıydın?

Gezginler.

Konuşursan işini çabucak bitiririm.

O Wisdeth muhafızlarını bitirmişlerdir şimdi.

Ramin'in Mozolesi.
Scorann'ı yarına dek orada tutacağız.

Kime çalışıyorsunuz?
Vlade diye bir adam gelip ödemeyi yapacak.

Torr!
- Nereye kayboldu bu?

Bölüşecek kişi sayısı 1 azaldı.
Yürüyün!
Ne oldu?
Yok bir şey.
Korktuğunu biliyorum.

Şu an hepimiz biraz korkuyoruz galiba.
Bana bir konuda yardımcı olman gerek.
Babanın başı dertte, farkındasındır.

Ama ermeyecek.

Asla güvende olamayacaksınız.
Yüzünü görecekler ve anlayacaklar.
- Peşinize düşecekler.

Deri Değiştiren'e dönüşebilir.
Aranızdaki bir sırdı, değil mi?
Annen kimseye söyleme dedi.

Ama ben anlıyorum.
Ne bu şimdi?

- Yürüyün!

Ağabeyin ve Slean kim vurduya gidebilirler.
Böyle olmasını istiyorsan başka tabii.
Öyle olmasını isteseydim ölmeden önce benim yüzümü görürdü.
Mücevherleri ver.
Mücevher değil bunlar.

Bacağını temizle.
Hanginiz biraz para kazanmak ister?
Hadi!
Şuradaki Hrothgar'ın kılıcı, değil mi?

Cansız ellerinden almak zorunda kaldım.
Rheda'yı Thane yapmış olabilir ama başka kime verecekti ki?
Beowulf'a.
Geri döndü.
Çocukluğunda bile öldürme konusunda iyi olduğunu duymuştum.
Ondan iyisi yok.
Scorann elinizde mi?
- Sen kimsin?

- Para nerede?

- Bu nasıl oldu?

- Ücreti konuşalım.

Beowulf mu?
Para olacak demiştik.
Sen!

Axel!

- Hadi!

Sen git, o kıymetli kılıcı bul.
Neden?
Oğullarım çiftçi olacak.
Çiftçilerle çocuk yapacaklar.

Bundan mutluluk duyacaklar çünkü tek bildikleri bu.
Ama ben savaşçı olarak doğdum, öyle de öleceğim.
- Vlade?

- Ya ağabeyim?

Rate.
Beowulf, şöhretinin hakkını verebilen çok az insan vardır.
- Sen de onlardan birisin.

Hâlâ övgülerimi çekemiyor musun, kardeşim?
Fazla ömrün yok.

- İlgin gözlerimi yaşarttı.

Sözüm şöyle:
Rheda Shieldlands'te huzuru sürdürecek.
- Savaşa susamışsın sen.

Ben bir Varni'yim, sen de kardeşimsin.
Ama ben Wisdeth Thane'iydim.

- Benim oyum ona.

Bir mesele var.
Hayır.

Burası onun zafer mekanı.
- Scorann?

Senin kabahatin değil.

- O halde boş yere geldin.

Senin için geldim.
Gerçek yaradılışını bilmediğini söylemiştin.

- Neyle evlendiğini biliyordun.

Kızın söyledi.
Biz dememiş miydik!
Onu seviyordum.

Ama umursamadım.

Cezası ölümdür.
Dökümcü tarafından derhal yerine getirilecektir.
- Seni hafife almışım.

Sessizlik!
Sylvi.

Ama Koll'a bunları kimin yaptırdığını söylersen çocuğuna iyi bakılmasını sağlarım.
Bana söylemedi.

Hayır.
Bir de çamur doğumlulara canavar dersiniz!
Hayır!

Uyan.
Uyan.
Kafesteyken o kadar korkunç değilsin.
Bize bir gösteri sun.
- Ne olduğumu sanıyorsun?

Ataların Uzak Diyarlar'da mağaralarda yaşarken benim soyum buraya hükmeden dev krallara rahiplik ederdi.
Bu kara toprakların prensi gibiydik!
Rheda az evvel karını ölüme mahkum etti.
Kızdın mı?
Koş!
Hadi!

Gel.

Karısı nerede?
Sylvi ve çocuğun aranmasını durdurdum.
Meclis sabah toplanacak.
- Oğlum.

- Ya Scorann?

Slean nerede?
Deri Değiştiren'i öldürdün.
Her şeyin ardında kimin olduğunu söyleyemez artık.
Öyle galiba.
Ya Scorann'ı fidyeyle kurtaracak adamı tanıyan biri çıkarsa?
Adını hatırladım.

Eve dönüş yolunda bir türlü anımsayamadım.
Onu nereden tanıdığımı.
Sonra aklıma geldi.

Bregan'a seni ziyaret etmek ve ilk kez deniz görmek için gelişimden.
Vlade senin adamındı.
Her şeyin arkasında sen varsın.
Jarl olmak istedin ama ablana ihanet ediyor gibi görünmek istemedin.
Az kalsın işe yarayacaktı.
Şimdi ne olacak?
Slean!
- Dayın bugün hayatımı kurtardı.

Deri Değiştiren'in karısı, konuştu mu?
Yaptıklarının ardındaki kişiyi öğrenmeye yaklaşamadık bile.
Ya da Scorann'ın kaçırılmasının.
Eminim gerçek açığa çıkacaktır.
Meclisin önünde tüm Shieldlands'in Jarl'ı olmayı talep ediyorum.
Şaka mı bu?
- Bir daha...

- Bir şey mi gördün?

- Warig'ler, nasıllar?

Biz 100 metre bile gidemeden Warig'ler bizi öldürmüş olurlar.
Şayet savaşçı olacaksan al sana fırsat.