# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pekâlâ.
Amy ve beni alacak araba 2 dakika içinde burada.
Gemi turundayken benim davalara bakmak istediğine emin misin?
Tabii be.

Gitmesen daha iyi olacak sanki.
Ne diyorsun sen be?
Bu bir haftalık tura çıkıp öylece boş boş oturmak için çok heyecanlıyım.
O salaş hayatı yaşamak, işte bu.
Gemi programları, sıcak sıcak.
Dur durak bilmeden planlanmış bir eğlenceye kimler hazır?
Aslında ben öyle gidip...

O kadar vaktimiz olur mu bilemiyorum.

Dullar için şipşak flört biraz saçma gözüktü sadece.
Bu geziye çıkma işine birazcık farklı açılardan bakıyoruz.
Salaş hayat dedim ama sanırsam bu kendi sıkıntısını kendi çözecek.
Görüşürüz iş arkadaşlarım ya da denizde dedikleri gibi...
Brooklyn Nine-Nine, 3.

Çeviri: fuckirama İyi seyirler!
- Bu harika ya.

Martılar, tamam.

Bir grup kısa şortlu yaşlı, tamam, tamam hepsi tamam.
- Kesinlikle gemi turundayız.

"Atlı Karınca Uluslararası Tur şirketini seviyoruz" deyin.
Atlı Karınca Uluslararası Tur şirketini seviyorum.
Ben böyle bir şey söylemek istemiyorum.

Yelkenle açılma partisi bir saat içinde o zaman kadar, her yaş için piyano dinletisine yazdırdım bizi.
Tamam, güzel.

Plastik tente aldım böylelikle yatakta karides yiyebiliriz.
Ama her yaş piyano dinletisinde sınırsız margarita servisi var.
- Yani.

O zaman her yaş piyano dinletisine gidelim, han'fendiğim.
Hoş geldiniz, bayanlar ve baylar özellikle bayanlar ama.
Bu sesi biliyorum.
Sevişme şarkılarına hazır olun.
Doug Judy.

Sevişmeyle ilgili bir şarkımız var, sevişenler için çocuklar için.
Bu her yaş için piyano dinletisi.
Burada olduğuna inanamıyorum, yıllardır peşindeyim işte kader onu kucağıma bıraktı.
Beni gördüğünde şaşkınlıktan ölecek.
Selam, Peralta, gelmişsin.
Niye bu kadar geciktin, birader?
Adam epey sağlam oynuyor ya.

Efendim, Gina'yla sizin hakkında endişeleniyoruz.
- İkinci şişe seltzerinizi içiyorsunuz.

Hurricane Debbie geliyor.
Küçük kardeşim Debbie tam bir ilgi manyağı.
Holt ailesinin ilgi manyağı mı?
- Ne yani, bir şekilde sesli mi güldü?

Her şeyi drama sayıyorsunuz, efendim.
Birkez mailde ünlem işareti koymuştum.

Bak seni temin ediyorum, bu olayda inan abartmıyorum.
- Raymond!

Yargılamayı kendiniz yapın.
Buradasın.

Tren istasyonundan buraya gelene kadar sana yemin ediyorum taksicinin sessizce "Bu gece öleceksin" dediğini duydum.
Bu hayatında duyduğun en çılgınca şey değil mi senin?
- Yani, düşünebiliyor musun, Raymond?

Bir süredir onu görmüyordum.

- 89 yaşındaydı.

Zorla girme belirtisi veya görülür bir travma yok.
Muhtemelen doğal sebeplerden.
- Etrafa bakacağız...

Dairenin büyüklüğüne bak.

Epey tuğla döşemesi var.

Garip.

Gazlı ocak var.

Yani, boşaldı işte daire.

Bu New York emlak piyasasında eline geçmeyecek bir fırsat.
Daha kadın yeni öldü.

Oha, şu gömme dolabın büyüklüğüne bak.

Ne?

- Bırak da ben tutayım işte.

- Aynı anda gördük daireyi.

Oyun başlasın.

Oynamayı sevdiğim oyun bu.
Peralta, gemide olman bir tesadüf değil.
Hiçbir yarışa girmeden ücretsiz gemi turu kazandın.
- Nasıl kazandın sanıyorsun?

Belki "Speed 2" filmini aldığım için internet benim gemi turunun sevdiğim şeylerden biri olduğunu fark etmiştir.
Film harika.

- Aynen öyle.

Sizi buraya getirdim çünkü tehlike altındayım.
- Peh, tehlike altındaymış.

- Peh.

Ben senin baş düşmanınım.

Bu tarz ağız dalaşları bizi tatlış bir çift yapıyor ya.
Neyse ne, Judy.

Beni tutuklayamazsın, hayatım.

Kafası iyi sulara hoş geldiniz!
Hayır, doğru olamaz bu.
Amy, bana şu an onu tutuklayabileceğimi söyle.
Judy haklı.

Teknik olarak bu gemi Özbekistan bayrağı dalgalanıyor.
- Senin hatun da Özbekleri biliyor.

- Gemi üzerinde tam otoritesi var.

Kadın veya erkek kaptanın çalışanının suçlu olduğunu öğrenene kadar bekle sen.
Evet, buranın %40'ı falan suçlu.
Bu gemide hayat sürmek isteyecek normal insan bulmak epey zor.
Ben, bizzat kendim vergi kaçırıyorum.
Sadece sizden New York'a varıncaya denk onu bir yerde kilitli tutmanı istiyorum.
- Onu gemi nezaretine atsan olmaz mı?

Kendisi benim en iyi salon sanatcım insanların dikkatinin dağıtılmasına ihtiyacım var.
- Aramızda kalsın, ranç sos bitmeye yaklaştı.

Bu insanlar hayvan resmen.

Jake, Amy, kamarama hoş geldiniz nam-ı diğer bom-bom lüks "kararon".
Krallara layık bir yer.

Atlı Karınca Tur Şirketinin yılın eğlendiricisi olunca biraz ikramiye alıyorsun.
# Ki bu benim, kı-zım #
- Birazcık kasvetli.

Beni koruduğunuz için en azından size böyle teşekkür edeyim.
Asla.

Ciddi ciddi tekrardan beni kandırabileceğini düşünüyor musun sırf sayısız kere bunu yapabildin diye yani?
Bakın, eski patronum ölmemi istiyor.

İşte bu yüzden size ücretsiz bilet gönderdim.
Hayır!

Amy ve ben romantik turumuzun her saniyesinde seni izleyeceğiz, sıkıntı olmaz umarım?
- Evet, öyle yapacağız zaten.

Ben şu gemi programından kurtulayım.
Hayır, hayır, Ames, bırakma onu.
Katil beni bulmadan onu bulmamız lazım.
Her yeri aramak zorunda kalacağız sanırım.
Evet, KB bize kaldı.

Süper.

Kardeşinizle durumlar ne alemde efendim?
Dün akşam bana spor eğitmeniyle girdiği bir kavgadan bahsetti ki kadın bunu tarak çalmakla suçluyor.
Şimdi telefonla konuşuyor.

Onu sizden uzak tutacağız.

Yeni yürüyen çocuklarımla tüm gün yaptığım iş bu.
Balondan hayvanlar hakkında ne düşünüyor?
- Eminim ki onlarla karmaşık bir ilişkisi vardır.

Balondan hayvan yok.
Annemin böyle yapmasına inanamıyorum ya.
Tarak benim arabamda bulunduğu için özür dileyenin ben olmam gerektiğini düşünüyor.
Tarak olayını seninle daha çok tartışmayı isterim ama..
...bakmam gereken bazı polis baskıları var.

Benim eğlenceli o abime ne oldu?
Eğlenceli mi?

Eminim ki öyle demek istemedi efendim size.
Küçükken, bodrum katına inerdik ve kendimize kale yapardık.
Tüm gün orada olurduk.
Ray kendi uydurduğu saçma şarkılar söylerdi.
George ve Ira Gershwin saçma uydurma şarkılar bestelemedi.
Debbie, sana bugün New York'u gezdireyim, olur mu?
Binalar, metro, banka, kuru temizlemeci.

Harika bir fikir, Gina.
Debbie, kusura bakma bu ziyaretinle senle pek fazla vakit geçirme şansım olmayacak.
Hiç önemi yok canım çünkü 6 hafta burada olacağım.
Senin gibi yaşayacağım, anladın mı?
Yukarıdan aşağı 5 kaldı.

Pekâlâ, anladım.
O, zeki ve sevecen; sen kavgacı ve sevecen birlikte sevecen ve sevecen oluyorsunuz.
- Tamam ya, nerede katil, Judy?

San Juan'da birisi binmiş adı Henry Coles.
Henry Caddesi ve Coles caddesi, Brooklyn'deki çalıntı parçaların satıldığı eski dükkân.
Sahte isim bu.
Hizmetçi arkadaşım da Henry Coles'un odasına baktı henüz girmemiş daha odasına.

Muhtemelen dolabımda saklanıyordur.
- Ya da kaçak yolcu gibi filikada.

- Ya da makine dairesinde saklanıyordur.

Predator tarzı.
Hayır, eğlenmiyoruz.
Sahtekâr cazibenle beni oyuna getiremeyeceksin.
- Bay Gotaro, sütlü kahve, şeker.

Merhaba, Bay Gotaro.

Seninle çok ciddi bir polis işi hakkında konuşabiliriz biraz?
Ne yapmaya çalıştığını biliyorum.
Yalakalık yapmaya onu buraya getirmişsin.
Evet, epey iyi yağ çektim ben.
Naneli şeker?
Tamam ama büyük bir hata yapıyorsun.

Tabii ki sen bunu biliyorsun çünkü senin kafa zehir.
- Demin sana yağ çektim işte.

- Getir.

Görünen o ki seninle iyi bir şekilde birbirimizi yağlıyoruz.
Yağlamak falan deme şuna.
Niye?

Kesinlikle, evet.

- Kendi disk iteleme sopanı getirdin mi?

Kendi tıngırtısı olduğu için mutlu olmalısın.
Başka bir adamın tıngırtısıyla dağılmasını istemezsin inan.
- Ona tıngırtı demelerinin imkânı yok.

- Ve disklere de bisküvi deniyor.

Aptalca ya.

Yolu açın!

Tam da güldüğün sırada, Jake.

- Pekâlâ.

Onu elinde tutmak istiyorsan, ilgilendiği şeylere daha anlayışlı ol.
Pekâlâ, haddini aşıyorsun, Judy.
Baş düşmanım suçludan ilişki tavsiyesi almaya ihtiyacım yok.
Ben sadece ikinizin mutlu olmasını istiyorum.
Hayır.

Gemide bir katil var.

- Pardon?

- Ben Henry Coles.

- Sağlık bilekliğime göre öyle.

Henry Coles bu.

Burada "Doug Judy bir yalancı" diyor.
Aslında, düşme tehlikesinde olduğumu söylüyor.
Pekâlâ, şu anda burada yaptığım kapağı mahvediyorsun, Henry.
Biliyordum. 90 yaşında diyabet ve amfizem hastası biri olduğunu biliyordum.
Belli ki, bunları özel olarak bilmiyorum ama yalan söylediğini biliyordum.
Henry Coles değilmiş yani.

Hâlâ gemide beni öldürmek isteyen birisi var.
Kaçmaya çalışıyorsun ama böyle bir şey olmayacak.
Yolculuğun geri kalanını senin odanda geçireceğiz.
Amy ve ben, birimizin seni sürekli izlediğinden emin olmak için uyku nöbeti tutacağız.
Sağ olun.

Eğer sevişmek falan isterseniz, uyku maskem ve ses kesen kulaklığım var.
Ya sadece içeri kilitlesek olmaz mı?
- 6 gece boyunca uykularımızı mı takas edeceğiz ya.

Eğer sevişirsek maske takacağını söyledi ama.
İyi, anladım.

Çok teşekkürler.

NYPD.

Şimdi inanıyor musun bana?

İyi be, iyi!

# Seks, seks #
- Hâlâ sesim melek gibi.

İyi ki buradaydın, Peralta.
En iyi arkadaşının ölmesine müsaade etmeyeceğini biliyordum.
Yine de seni tutuklayacağım.
- Ölürsen tutuklayamam ama.

- Minik adımlar bunlar.

Ne zaman duygusal bir an yaşasak "İyilik sağlık, zekâlıca" modunda.
Pekâlâ, olaya odaklanabilir miyiz?
Hâlâ tetikcinin eşkalini bilmiyoruz bu yüzden onu saklandığı yerden çıkarmalıyız.
Bir dakika.
- İnsanlar gemide tuvalete nereye gidiyor?

- Havuza mı?

Orda karidesim yaşıyor benim ya.
Her neyse, muhtemelen bugünkü gösterim sırasında beni öldürmeye çalışacak.
En azından sevdiğim işi yaparken öleceğim: denizde insanları azdırırken.
- Evet, evet.

Seni sahnede yem olarak bırakacağız.
Of ya!

Sahnede yanında durursak bu onu ürkütür.

- O sana yeltenmeden biz onu indireceğiz.

Eğer kalabalığa karışacaksanız, önce kalabalıktan olmalısınız.
İkiniz de çok güzel gözüküyorsunuz.
Cidden mi?

Hayır, bu işe yarıyor.
En büyük aşkım bıyıklı biriydi.

- Bıyık mı bıraksam?

Aslında bırakamam, köseyim ben.
Bunu önermemem gerekirdi.

Beni buldunuz.

Hâlâ Debbie'nin benimle 6 hafta kalacağına inanamıyorum.
Efendim, komşunuz leş gibi müziklerini yüksek sesle dinlediğinde ondan sessiz olmasını mı istediniz?

Çöpünü patlatıp ve daha yüksek bir sesle onları bastırmıştın.
Sizin kavga dramayla kavga draması yapmanız gerekiyor.
- Debbie, bu çok fazla oluyor.

Kevin şöyle "Hey, dostum.

Sonra ben "Git haydi." dedim.

Şimdi de "Kevin nerede ya?" modundayım.
Bu kadar şey olup bittiğinden haberim yoktu yahu.
Kimse beni anlamıyor.

- Şu anda hayatımdaki her şey birbirine girmiş durumda.

Başkomiserim, amir tekrar çağırıyor.
Suç oranının ne zaman düşeceğini merak ediyor.
Şaka mı bu ya?

Baskı altındayım şu an.

Üzerinde çok sorumluluk var.
Bu kadar stresliysen, çok kalıp seni bıktırmak istemiyorum.
- Öyle olacağım, özellikle Merkür'ün gerilemesinde.

Bilmiyordum.

- Ne?

Ama ne var biliyor musun?

Ama sana bununla sıkıntı vermeyeceğim, tamam mı?
Kendim çözeceğim bu sıkıntıyı.
Birisi hapisten kaçtı, mafya da tekrar baş gösterdi.
Ne oluyor burada?
Bay Gotaro'ya birlikte soracağımız daha çok soru olduğunu fark etmemiştim.
Hayır, yok.

Bir dakika. "Gotaro" Endülüs ismi değil mi bu ya?
- Evet.

Pardon, Dedektif Diaz.
- Dün akşam, Endülüs yavru yılan balığı yaptım.

Bayılırım buna.

Benim gibi sağlam bir maaşın ve kredi durumun yoksa bulamazsın tabii.
Bunu seveceğinizi düşünüyorum.

Çok sağ olun.
Gitmeden önce söylemem gereken bir şey var, ikiniz de harika adaylarsınız ama ben daireyi başka birine vermeye karar verdim.
Size gülümsemiştim.

Bayanlar ve baylar, dul bayanlar ve baylar her yaş yetişkin piyano dinletisine hoş geldiniz.
- Ben Horatio Velveteen.

Bu söyleyeceğim, kendi yazdığım bir şarkı.

İşte şöyle...
# Rosa, Rosa, Rosa Rosa, Rosa #
Çok kalabalık var, ortamdaki ışık da her şeye seksi bir hava katıyor.
- Gel.

# Sağ tarafta #
# Aradığın adam işte.

# Birazcık solda #
# Benim solumda, benim solumda, benim, benim #
# Hadi bu tarafa, kırmızı tşörtlü #
# Hayır, hayır, Asya'lı olan değil #
# Parlak kırmızı tşörtlü olandan bahsediyorum #
# Aradığın adam o işte... #
# Uzun süredir aradığın adam... #
Gördüm.

# Bu hâlâ bir aşk şarkısı #
Ne tarafa gitti?
Gösteri aniden bitiyor.

Seviştiğiniz yere götürüyor beni.
Jake, yardım et.

Hâlâ "Game of Thrones"un ikinci sezonundayım.
Pekâlâ, elindeki bıçağı yere at, tamam mı?
- Her yaş piyano dinletisinde cinayet olmaz.

Her yaş için pek söylemesi hoş bir şey değil.
- Buradaki ortamı pek anlayamıyorsun.

Kollarını bağla.

Kız arkadaşım tarafından tıngırtılandın.
Kulağa iğrenç geldiğini biliyorum ama bu gerçekten harikaydı.
Sen iyi misin, Judy?

Hayır, hayır, hayır.
Görüşürüz, Peralta.

Hayır, Judy!

Judy!

Judy nerede?

- Peralta!

Sana bunu yaptığım için özür dilerim, dostum.
Bir açıklık gördüm ve bunu kullanmalıydım.

- Benden asla kaçamıcaksın, Judy!

Gerçekten epey uzaktasın.
Nihayet çok iyi arkadaş olduğumuzu kabul ettiğini söylüyorsun sanırım.
- Hayır, öyle bir şey demiyorum!

Turun geri kalanında iyi eğlenceler.

Çamurda bir tıngırtı olma.

- Bom-bom lüks "kararon".

Bu burda bitmez!

Ben de seni seviyorum!
Bunu böyle söyleyebildiğim için çok gurur duyuyorum.
- Daha ne orada dikiliyorsunuz?

Hayır!
Tamam ama trenim 45 dakika içinde.
Ray'e veda etmek zorunda değilim.

Hayır, özellikle sizi getirmemizi istedi.
- Merhaba, Debbie.

Kalenin altında sen ve Gary hakkında konuşabiliriz diye düşünmüştüm.
Seni bir kenara ittiğim için özür dilerim.

...ve senin hayatında olmak istiyorum.
- Sen var ya...

Pekâlâ.
Bay Gotaro.
Kiracınız Shirley Crouch'u öldürmekten tutuklusunuz.
Ne diyorsunuz ya?

Hayır.

Bu denli iyi kredi durumu olan polislere evini neden vermek istemedin?
- İyi kredi ve yılan balığı birleşimiyle.

Zehir bilimi yaşlı kadının zehirlendiğini bildirdi.
Dairesinin kira denetimi yapıldı ve kadın daireden çıkana kadar fiyatı yükseltemiyordunuz.
Sadece son bir soru soracağım.
Hapise girersen, kira verme kararına kim karar veriyor?
Güvenli bir yere geçiyor.

Oyuna tekrar mı dönüyoruz?
Sormak zorundaysan, çoktan bir adım geridesindir.
- Onu götürmeye yardım etmeliyim.

Bir şey sorabilir miyim?
Eğer tuvalet atıkları okyanusa atılıyorsa bu minik köpek balığı yüzük, çıkıp benim götümden ham yapabilir demek mi?
- Hayır, hiçte bile.

Pontiac Eşkıyasından dolayı hayal kırıklığına uğradığını biliyorum eğer bir teselli olacaksa senin için turun geri kalanını yatakta karides yiyerek geçirebiliriz.
Bu çok tatlı bir jest ama olmaz.

3 dakika içinde neyin başlayacağını asla tahmin edemezsin.
- Salsa dansı.

Teşekkürler bunun için.

İyilik sağlık.

Ben de seni seviyorum.
Ayrıca, bu dans kesinlikle dullar için.
- Hayır, ben öyle düşünmüyorum.

Şimdi partnerlerinize dönün ve eşlerinizin nasıl öldüğünden bahsedin.
Evet, buradan gitsek iyi olacak.
- Emin misin?