# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

En sevdiğim sunumlardan...
Bir dakika müsade eder misiniz?
Yüzen petrol, batık petrol.
Kirli topraklar..
Batık petrollerin yerinin değiştirilmesi... tek başına sadece fiziksel hasarı.
Gebelik bedeniniz için acımasısızdır.
Her zaman hormonal değişimlerden doğan bir risk vardır:
Ruhsal değişiklikler, depresyon.
Emin misiniz hala taşıyıcı anne olmak istediğinizden?
Evet, eminim.
Eğer ikiden fazla embriyo olursa, çift bazılarını iptal etmeyi seçebilir.
Bu onların seçimı.
Onu zorlamaya devam edecek.

Kadınlar taşıyıcı olmakla daima kararlarını verdiklerini sanırlar ama pek çoğu Carl'la bir saat geçirdikten sonra fikrini degiştirir.
Selam John.
Selam.
Merhaba.
Sorun yok, geldim.
Buradayım.
Yani birini mi bulduk?
Evet muhtemelen.

21 yaşında.

Ve yeni birisi.

Senin seçimin ne olurdu?
Eğer çocuklar benim olsa mıydı?
Ah, hadi ama Anna.
Öyle değiller mi?

Hayatın beklenmeyen dönüşleri olabilir.
Bebeği kaybedebilirdin.
Eger hayat olması gerektiği gibi gitseydi, burada olmazdım.
Anna, gerçekten bunu niye.
Yapıyorsun?
Çünkü çocuğu olmayan birine yardım etme şansım var.
Gözlerine bak.
Gerçekten istiyor.
Muhabiri sevmedim.

Ama onu sevdim.
Ondan hoşlandım.
Tamam.
Eğer kabul ediyorsak...
Martin.
P ııo(.
Grafton yetinecek mi?
Ah, öyle dileyecekler.
Todd'u hızlandırmanı istiyorum.ı.
Bu konuyu mahkemeye taşıyacaksak, firma sıkıştıracak.
Şimdi, bu yine de senin bebeğin ama ikinci bir gözlemci istedim.
Dogru.

Sorun değil.
Hey bebegim.
Cooper buraya geldi.
Todd Decker'ı verdi.
Onunlayım.
Kimlesin?
Anna.
Kağıtları doldurmak çok uzun sürecekti ve acıkmıştım.
Ben de çalıştığı yere geldim ve burada nişanlısının onu almasını bekliyordu.
Harika birisi.
Biliyorum, biliyorum.
Yanlış gidebilecek milyon tane.
şey var ve yine de tüm o sağIık testlerini yapmak zorundayız.
Kesinlikle.

Sadece iki yıI daha beklemek istemiyorum ve tüm bu zaman boyunca sadece o vardı.
Çok utangaç birisi.
Ama anlamadığım bır şey var.
Kendine bakabileceginı biliyorum.
Onu ve nişanlısı Michael'ı yarın akşam yemegine davet ettim.
Ah bebeğim.
Sorun olur mu?
Sana söyleyeyim, kafana koyunca yaparsın.
Ozür dilerim ama doğru şekilde gitmesini istiyorum.
Bizden hoşlanmalarını istiyorum.
Eğer ileri gittiysem özür dilerim.
Çıkabiliriz.
Hayır, dalga mı geçıyorsunuz?
Bu gerçekten çok iyi.
Yaptığım şey bu aslında Ben bir şefîm.
Yani biliyorum bu sadece bir yemek ama sadece size ne kadar kararlı oldugumuzu göstermek istedim.
Bebek sizin işiniz.
Yüzde 100.
Ama siz taşıyacaksınız.
Hizmet olarak, bunu daha önce yapan pek çok kişi tanıyorum.
Görevi alınca mantıklı oluyor.
Gittiğimde siz ikiniz onu ıstediğıniz zaman ziyaret edebilirsinız.
Anladıgım kadarıyla parayla bir iş kuracaksınız.

Konut ve ışletme çatı kaplaması.
Katrina kasırgasının ardından çok iş çıktı.
Bir şirket sahıbi olunca herkesin evinden bir şeyler alıyorsun.
Artı fiyat farkı var.
Mike daima para konusunda zekiydi.
Dağıtım prımimle, neredeyse 40 bin dolar toplayacagız.
Ve bu da hepsini halletmek için yeterli miktar
Anna, eminim ki bize soracağın şeyler vardır.
Bir yerde sigara içebilir miyim?
Eviniz çok güzel.
Bu yenilemeler sana epey paraya mal olmuştur.
Ev Laura'nın büyük annesine aitti.
Yenilemeleri sonra yaptık.
Bu kadar parayı toplamak güzel olmalı.
Pencerelerle çalışınca kimsenin göremediklerini görüyorsun.
Garip şey, değil mi?
Ev hanımları işte.
Yalnız gibi davranırlar ama orada olduğumuzu bilirler.
Doğru.
Işin güzel yanı, degil mi?
Şu dogru malzeme degil.
O oluk sızdırıyor.
Pencereyi mahveder.
Öyle mi?
Bak, eğer bunu yaparsak... sadece sen ve Anna'nın memnun kalacağını bilmek istiyoruz.
Oyleyiz.

Biliyorsun bu bizim son uygun embriyomuz ve niyetimizin ne kadar ciddi oldugunu bilmenizi istiyoruz.
Anladım.
Tamam mı?
Yüzde 100.
Uzun zaman hamile kalmayı denedik.
Üç kere düşük yaptım.
Bu bizi çok kötü duruma soktu.
"Kendi vücudundan"
nefret etmeye başIıyorsun.
Daha önce birinin istediği hiçbir şeye sahip olmamıştım.
Açıkça olanlar dışında.
Daha önce kimseye hiçbir şey verememiştim.
Tamam dökül Taylor, onları sevmedin.
Tamam onu.

Belki sadece bir örnektir.
Bilmıyorum bebeğim.
Bakmaya devam edebiliriz.
Bence onun ıçin böyle bir şey yapmak çok önemli
Evet biliyorum, tatlı birisi.
Yani elbisenin üzerindeki.
Fiyat etiketini bırakışını gördün.
Yarın geri götürecek.
Bizi etkilemek için güzel bir şey giymek istedi.
Ilk buluşmamızda ben de öyle yapmıştım.
Ah evet, o elbiseyi hatırlıyorum.
Olay şu ki, bunu yapışımı da hatırlıyorum.
Sana ızın verdım mı?
Ilk buluşmada?
Kötüymüşüm.
Çok kötüydün.
John.
Istiyorum.
Burada olmaları her şeyi gerı getırir.
Anlıyorum.
Ozür dilerim.
Sorun yok.

Sorun yok.
Bunu yapacağız, degil mi?
Bir tek o var.
Hazır mısın?
Pekala, sabit tut.
Azıcık acıtacak.
Pekala.

Embriyoyu koyuyorum.
Kıpırdama.
İyi gidiyorsun.
Işte orada.
Pekala.

Bunu alacağım.
Teşekkürler.
Pekala, işimiz bitti.
Harikaydın.
Teşekkürler.
Aferin.
Insanlar daima çocuklarına hamile olduklarını anladığı o özel andan bahseden
Ya da bir dügün gecesi veya özel bir buluşma.
Ama eminim ki, benim enözel anım buydu.
Bebek hayatına başIıyor.
Bu garip.
Çok garip bir şey.
Yani kanunlara göre biriyle seks yapmak için para ödemek yasak ama bir kadına senin çocugunu doğurması için para ödeyebiliyorsun.
Erkek arkadaşı için bunun nasıI olduğunu hayal et.

Tereddüt etmiyor, sorgulamıyor onu sadece sevıyor.
Bizim de aynı mı olduğumuzu sordu.
Ama değildi, değil mi?
Biz çok uğraştık.
Ve asıIdık.
Ama değdi.
Evet, değdi.
Bu odada çalışırken, bazen gözlerimi kapıyorum ve senin burada bebegimizle oynadığını hayal ediyorum.
Bu sefer işe yarayacak.
Hey.
Bir ailemiz olacak.
Kirlilik..bölümünde daha çok araştırma yapmamız gerekiyor.
Bir kere başladıgı zaman..
Siz devam edin.

Hey bebegim, mahkemeden yeni çıktım.

Johnnbaba olacaksın.
Ne?
Anna burada ve eve bir test getirdı.
3 test getirdi ve 3'ü de pozitif çıkmış.
Aman tanrım.

Anna burada gözlerimin dışarı fırlayışını izliyor.
Bebeğim.
Evet.
Hey annecik.
Selam babacık.
Yale Üniversitesi'ne gitmesini istiyorum.

Kanun incelemesı.
Ilk kadın başkan.
Tamam.
Anna duş alıyor.

Tamam.

Evet.
Başka birinin bedeninde olmak nasıI olurdu tahmin edemezdim ama bu kızı gerçekten sevdim.
Ben de seni gerçekten seviyorum.
Gerçekten seviyorum.
Sana gerçekten aşığım.
Burada olduğunu bilmiyordum.

Hayır, Anna bu...
Bunlar harika haberler.
Harika haber.
İyi çalışmaydı John.
Eger doğruysa, kaçacak yerleri kalmaz.
Tabii Hakim Steve Paulson'u kendi taraflarına çekmezlerse.
Kurumsal bir ihmale inanmıyor.
Onümuzdeki ay onu yardım etkinliğine çağır.
O adam karides kokteylini ve aziz insanları seviyor.
Tamamdır.'
Bana bir dakika izin verir misiniz?
Sana mı geldi?
Bir akraba.
Laura'yı aradım.
Gelmemi söyledı.
Ozür dilerim.
Her şey yolunda mı?

Bir doktor randevum vardı.
Mike beni almadı.
Tamam, gidelim.
Gel tatlım.
Tam böyle bir mahallede büyüdüm.
Babam çok sıkı çalıştı, tatil günleri bile yoktu ama yapabildiğinde, beni okuldan 'ahrdı
Tanrım, bunu yapmak ıçın sabırsızlanıyorum.
Önemli değil John.
İyi misin?
Evet, bıraktığın için sağol.
Sessiz.

Sanırım onu almayı unuttun.
Her şey yolunda mı?
Evet, iyiyim.
Harikayım.
Nasıl gidiyor?
Onun hakkında konuşmak istedigin bir şey var mı?
Her şey yolunda.
Eve gir hemen.
Şimdi.
Hadi gidelim.
Uzun bir gün oldu kedı.
Kıpırda bakalım.
Benimle mi ugraşıyorsun?
Bundan bahsediyordum.
Kafandan ne geçıyor?
Anna beni arayacağını söyledi ama aramadı.
Genç birisi.

Söyledim sana.
Sen John îaylor olmalısın?

Tam burada.
İyiyim.
Emin misin?

Bebek iyi, eminim.
Fail bay Mitchell, içeri alınacak ve.
Bayan Walsh'a vurduğunu da kabul etti.
Çıkmasına izın vermeyeceksınız değil mi?

Eger size zarar vermeye kalkarsa, bızı arayabilirsin ve onu tekrar tutuklarız.
Kalacak başka bir yer bulabilirsin.
Başka bir yerim yok.
Evet, var.
Yüzümü mahvettı.
Çok üzgünüm.
Sorun yok.
Çok özür dilerim.
Hayır, sorun değil.
Anna.
Anna ne.
Gidelim hadi.

Kıpırdama.
Hey, hey!
Yere yat, yere yat!
Onu yakaladım.

Gel buraya, gel, bin arabaya.
Anna!
Tanrım.
İyisin değil mi?
Sana bakacağız.
İyi olacaksın.
Seni içeri alalım.
Hey, John.
Nasılsın Ian?
Beni dinlemeni istiyorum Mike.
Diyeceğim şeyi iyi anlamanı istiyorum.
Bu bir uzaklaştırma emri.
Çoktan karar verildi.
Aile içi şiddet, kötü muamele ve çocuğa şiddet sebebiyle
Bu da bölge savcılığı için bir mektup, ki kendisi benim arkadaşım olur.
Bunlar henüz doldurulmadı.
Şimdi sana olacakları söyleyeyim.
Anna'dan uzak duracaksın.
Bir daha seni asla görmeyecegiz.
O da seni bir daha görmeyecek.
10 gün içinde Orta Dogu'ya gideceksin ve döndugünde paran senı bekliyor olacak.
Ama eger bir daha.
Anna'ya yaklaşırsan, kafanı delige gömerim.
Sonra da seni Orta Doğu'yu tatil köyü gibi gösterecek bir yere gonderildiğinden emin olurum serseri.
Kendimi açık ifade edebildim mi?
Ah, evet.
Çok berrak.
Güzel.
AçıIış 3.
İyi bir hayat geçir.
Avukat.
Ziyaret için sağol.
O nasıI?
Konuk odasında yatıyor.
Nereye gittin?
Mike'ın bir daha problem çıkarmayacagından emin olmak istedım.
Onu uyurken izliyordum.
Çok tatlı gözuküyor
John, sorun yok.

Evet, bilmiyorum.
Sanırım yumuşak, diri ve şuh göğüsleri seven tipte bir
erkeksen.
Vurduğunda sütlaç gibi titreyen kalçalar.
Ama daha önce fark etmemiştim, sana söylemeliyim.
Ah, bazen nasıI bir yalancı oldugunu unutuyorum.
Senı sevıyorum.
Seni çok seviyorum.
Bunu biliyorsun degil mı?
Günaydın.
GÜnaydın.
Günaydın tatlım.
Günaydın.
Teşekkürler.
Anna ,burada bizim konuk evimizde kalmanı istiyoruz.
Işten ayrıImanı istiyoruz.
Kazandığın parayı sana öderiz.
Sana da bir araba alırız.

Ciddi misiniz?

Bunu konuştuk.

Ve güvende olduğunu bilmekten.
Bu sadece...

Anna, Mike sana zarar veriyor.
Ve artık etrafta olmayacak.
Çok uzun bir süre.
Şimdi, bu inanıImaz şeyi bizim için yapıyorsun.
En azından biz de bunu yapabilelim.
Senin için iyi bir şeyler.
Yapalım, tamam mı?
Tamam.
Teşekkürler.
Pekala, artık resmen yogada benden daha iyi 10 haftalık hamile.

O zaman karşına çıkamaz.
Çünkü yoga zaferle ilgili bir şey değil mi!
Vücudunun farklılaştıgını söylüyor.
Seks için, erkekler için.
Sanırım hormonlardan.
Erkek arkadaşından haber var mı?
Hayır.

Gittigine memnunum.
Ortaklar yemegı için hazır mısın?

Laura, tatlım gel had.
Geliyorum.
Bu gece tatlım.
Aman tanrım.
Film yıIdızı gibi duruyorsun.
Hoşlandın mı?
BayıIdım.
Taş gıbisin.
Bir fotoğrafınızı çekebilir miyim?
Pekala.
Dinle, ikimizin de cep numarası var ve eve gece yarısı gelecegiz.
Tamam, 1.
Ben arabayı alayım.
Çok Güzel.
Sana yaklaşımı harika.
Çok şanslısın.
Teşekkürler.
Teşekkür ederim Anna.
Ve sen de iyi bir gece geçir.
Siz de öyle, iyi eğlenceler.
Pekala, öyle yapacağız.
Bugün, mutluyum.
Hayatımın kontrolü elimde.
Saf aşkın tecrübesini tadacağım.
Ozür dilerim.
TV izliyordum.
Sanırım uyuya kalmışım.

Ben de hep orada uyuya kalırım.
Ben de bir kahve alırım.
Doktor günde bir tane içebilecegimi söyledi.
Tamam.
Bir fincan.
Teşekkürler.
Tanrım, o çok yaşIı.
Adı Bayan Havisham.
Yaşlı değil, tarih ötesi bir hayvan.
Kedilere hiç ısınamadım ama Laura onu seviyor o kadar yıl kediye sanki bebeği gibi davrandı.
Ama gerçek bebek geldiğinde, bakalım o zaman yaşIı Bayan Havisham nasıl davranacak?
Laura'ya sana sahip olduğu için şanslı oldugunu söyledim.
Gerçekten karısını seven bir koca.
Şanslı olanın ben oldugumu düşünüyorum.
Böyle bir şey diyecegini biliyordum.
Hissetmek ister misin?
Işte.

Nasıl olduğunu göstereyim.
Bekle, öyle demezdim.
Bir şey değil o.
Senin bebek oğIanın.
Sence oglan mı?
OğIan olduğunu biliyorum.
Hissedebiliyorum.
Henüz 2 santim bile degil.
Ama karnımın değiştiğini görebilirsin.
Hissediyor musun?
Sertlik nasıI?
Evet, evet.

Büyüyor.
Her gün değişiyor
Sana bir şey itiraf edebilir miyim?
Senin bebeğine hamile olmam biraz ilginç.
Bir şekilde benim içimde sen varsın.
Evet, evet, garip degil mi?
Evet.
Ama bunun için minnettarız.
Çünkü sen olmasan, bunu yapamazdık.
Bundan hoşIanıyorum.
Evet.
Hey, dinle, önümüzdeki hafta yıllık hayır etkinligimiz olacak.
Bu evde düzenlenecek.

Amerikan Kızlar ve Erkekler Kulübu için para topluyoruz.
Harikasınız.

O kadar önemli olan nedir?
Seni de görmek güzel.
Seni özledim bebegim.
Senin de beni özledigine sevindim.
İyi gözüküyorsun.
Öyle büyük güzel bir evde yaşamak iyi olmalı.

Bu artık bir bebek.
Ve ellerınde başka yok.
Ve kanunlara göre, bebek senin içinde olduğu sürece, o bize ait.
Istediğimiz zaman kendimize alabiliriz.
Ama sanmıştım ki...

Sen karışma bebeğim.
Bu işte beyin benim.
Sen sadece rahimsin.
Şimdi yapacaklarımızı anlatayım.
Her ay, fıkrini degiştirdigini ve sende kalacağını söyleyeceksin.
Ve onlar da ödeme yapacak.
Belki 4 bin dolar, belki daha fazla.
Mike.
Bana karşı gerçekten çok iyiler.
John gerçekten bir baba olmak istiyor.
Öyle mi?
Gerçekten öyle mi?
Onu tanıyorsun.
Gerçekten ne olacak sanıyorsun Anna?
Mutluca o büyük evde yaşayacağını mı sanıyorsun?
Seni umursamıyor.
Onun için damızlık ineksin.
Yapacağım.

Yapacağını biliyorum.
Yapacağım.

Bunu senin için yapacagım bebegim.
Ne istersen.
Bu şirketten.

Söyleyeceğim.

Bunu henüz kimse bilmiyor ama, Grafton Endüstrileri şu an gayrı resmi olarak yerleşim tekliflerini yürütüyor.
Onları yerleştirmeyeceksin değil mi?

0 kadar zaman bana onları taşaklarından tuttuğumuzu sen söyledin.
Sadece emin değildim.
Ama artık öyleyim.
Sana eşlik edecek John.
Onları mahkemeye sen götüreceksin.
Balık gibi avlayacaksın.
Yapacagım.
Bak, sabah Anna'yla konuşuyordum.
Kuzenin olduğunu fark etmemiştim.

Todd, o 21 yaşında.
Hesaplamalarıma göre, legal sınırın 3 yaş üstünde.

Hayır.

Normalde, bu akşam çek defterlerinizi açmanızı John isteyecektin ve eminim ki bunu yine yapacak ama.
Ik önce herkesin, Erkekler ve Kızlar Amerikan Kulübü'nün bizim için ne anlam ifade ettigini bilmesini istiyorum.
Ozellikle kocam için.
John çocukları sever ve çocuklar da onu
Teşekkürler John.
Ayrıca...
Ayrıca bu gece buraya gelen herkese teşekkür etmek istiyorum.
Teşekkürler.
Teşekkürler.
Şimdi herkes çek defterlerini çıkarabilir.
Bu ona verdiğin elbise mı?
Hayır.

Onla konuşmamı ister misin?
Hayır, ben hallederim.
Pardon beyler.
Anna.
Ne oldu?
Bu sana verdigim elbise değil.
Tanrım, çok üzgünüm.
Sadece onun içine sıgamadım.
Sana soracaktım ama partıyle.
Çok meşguldun.
Gidip değiştirebilirim.

Hayır, sorun yok.
Güzel gözüküyorsun.
Gece için sağolun.

Teşekkurler.
Teşekkür ederim.
Pekala, kimse havuza düşmedi.
Yagmur yagmadı.
Ben buna zafer derim.
Bunu kayıt koleksiyonunda buldum.
Laura nerede?
Ah, o bir saat önce uyudu.
Sabah 6'da uçağı var.
Peki küçük hikayemiz ne durumda?
Harikaydı.
Rol yapıyordum.
Kimsenin bilmediğı bir sırrım var.
Sen hariç.
Herkesin seni sevdiğini biliyor musun?
Kes sesini.
Ciddiyim.
Bu yüzden bebek için iyi bir tercih yaptığımı düşünüyorum.
Seçimi yapan biziz sanıyordum.
Hayır diyebilirdim.
Doğru.
Harika bir baba olacaksın.
Bunu yapanın sen olduğuna memnunum.
Yatmadan önce duş alacagım.
Her şey için sagol John.
Her şey yolunda mı?
Konuk evinde biri var.
Kahve var mı?
Evet, hemen geliyor.
Laura ne zaman gelir?
Salı gün.
Şimdi bak, geçen g'ece hakkında.
Todd Decker, o...

Gri takım elbiseli mi?

Seni rahatsız etmiş olmalı.
Baktı diye birini suçlayamam.
Hoşuna gittigi için bakmıştır.
Aslında, daha olgun erkekler hoşuma gidiyor.
Hep öyleydi.
Mike çıktığım en genç adamdı.
Bu senin telefonun mu?
Mesaj bırakırlar.
Bugün ofise gitmem gerekiyor?
Pazar günü mü?
Evet, önemli bir tanıklığım var.

Geç saate kadar gelmeyeceğim.
Göl evine gitmeye ne dersin?
Sadece sen ve ben, bebek gelmeden önceki hafta sonu.
Houston'dan gelir gelmez bunu isterim.
John, bundan hoşlanmayacaksın ama.
Şef Folse yarın da beni burada istiyor.
Haklısın, bundan hoşlanmadım.
Hayır mı diyeyim?
Hemen eve mi geleyim?
Hayır, devam et kal.

HEY.
Umarım oturuyorsundur.
Şef Folse bana önemli bir terfi teklif ediyor.
Gerçekten mi?
Bu yüzden beni buraya getirmiş.
CEO pozisyonu için.
Tebrikler.
Ama daha önce kohuşmuştuk.
Bebeğin doğumuna 6 ay var.
Bu sırada şirketi yürütebileceğimi söyledim.
Neden direkt geri çevirmiyorsun sevgilim?
Bence bunu kabul etmeliyim.

Ama senin de kabul ettiğini varsayarak.
Yani birkaç gün burada geçirebilirim.
Ama yıl sonuna kadar olmaz.
Ve bazı hafta sonları sen de gelebilirsin.
Bebeğim, benim adıma sevinmedin mi?

Evet, hayır, sevgilim.

Kesinlikle sevindim.
Bu inanılmaz.

Ve Anna'yla vakit geçirmeyi seviyorsun değil mi?
Senin için ufak bir şeyi bile var.
Tatlı bir şey.

Yani sen koca adamsın.

Sadece beni tebrik et.
Tanrım.

Hayır, tebrikler sevgilim.
Senle gurur duyuyorum.
Seni seviyorum.
Yarın görüşürüz.
Ben de seni seviyorum bebegim.
Anna
Selam John.
Ne yapıyorsun?
Bak, bunu gördün mü?

O benim karım tamam mı?

Bunu anlamıyor musun?
Ona hiçbir şey demeni istemiyorum.
Belki gitmeliyim.
Hayır, bekle dur.

Tamam, bak.
Belki senı cesaretlendirecek şeyler söyledim.
Ve eger bunu gerçekten yaptıysam, özür dilerim.
Selam.
Selam.
Merhaba.
Yarına kadar beklemek istemedim, ben de sıradaki uçağa bindim.
Güzel.

Tebrik ederim.
Merhaba Laura.
Laura terfi aldı.
Sadece bebek gelene kadar.

Her şey yolunda.
Eve hoşgeldin.
Geri dönmek güzel.
Geri gelmen güzel.
Selam bebegim.
Evde Olan var mı?
Bana lanet bir omlet yapmak isteyen var mı?
Mike, kes şunu!
Sarhoşsun.

Seni arayacaktım.
Tüm bu şeyin aldatmaca oldugunu öğrenmeden, onlara fikrini değiştirdiğini söyleyeceksin.
Onlardan para alacaksın.

Kes sesini.
Parayı alacaksın.
Ve ikimiz Arizona'ya gideceğiz çünkü orada bize 15 bin dolar daha verecek birisi var.
Yeni, güzel bir bebek için.
Eger yapmazsan, yarın buraya gelip.
Laura'yla John'a bebeği onlardan istediğini söyleyeceğim

Senden nefret edecekler.
Temizle bunu.
Işte burada.
Hey Hey!
Geri gel
Bir mesaj bırakın ve size geri döneyim.
Tanrım.
Tipik sen.
Bir götveren sana havalı şeyler alıyor ve sen de hemen ayaklarına kapanıyorsun.
Ara beni.
Aptal orospu.
Evet.
Beyin sensin Mike.
Buna sevindim.
Hayatımın kontrolü bende.
Saf aşkın keyfini hissediyorum.
Selam, ben Laura Taylor.
Bir mesaj bırakın ve...
Odayı tutamam, özur dilerim.
Sadece devam et ve...
Yapmalı mıyız?
Ben...

Bir mesaj bıraktım.
Bu kalça kemiği.
Bir erkek.
Sana demiştim.
Haklı.
Kesinlikle bir erkek.
Tatlım.

Erkek oldu.
Bir erkek.
Hayır bebeğim.
En kısa sürede gel.
Benim oğlum.
Oğluma bakıyorum.
Kafasına bak.
Bu benim oğlum.
Teşekkürler.
Ozür dilerim, randevum vardı.

Hayır, yanlış girmedim.
Lanet olsun.

Birisi telefonumu değiştirmiş.
Doğru girdigimi biliyorum.

Yaptığımı biliyorum, lanet olsun.
Ben...

Lütfen.
Bunu yapabileceğimiz tek an bu.
Sorun yok.

Başka bir yere gidelim.
Bilmıyorum, ögle yemeği için.
Yapamam.
Bir müşteriyi havalimanında bıraktım.
Geri dönmem gerek.
Anna Walsh 2 numarada.
Alo?
Çok heyecanlıyım.

Biliyordum.

Sadece sen ve ben.

Anna, yanlış giden bir şey mi var?

Çünkü beni işteyken aramaman gerekiyor.
Tamam mı?

Senle yemek yemeyecegim.
Bütün öğle vaktim dolu.
Sabah dedigim gibi...
Bay Taylor'ın ofisi.
Lütfen bekleyin.

Çıktığımı söyle.
Ne oldu?
Neden bana yalan söylüyorsun?
Neyden bahsediyorsun?
Ben sana asla yalan söylemem John.
Sana hep gerçeği söyledim.
Ama sen öyle değilsin.
Neden bunu diyorsun?
Çünkü hemen buradayım.
Bu senin için.
Tebrikler.
Pekala.

Bunu yapmayacağız.
Hadi eğlenceli bir şey yapalım.
Hayır.

Ne sürpriz ama.
Laura yine geç saate kadar çalışıyor.
Neden onun iyi bir anne olacağını düşünüyorsun?

Biz çok farklıyız.
O hamile bile kalamıyor.
Gerçekten istedğine bile emin degilim.
Onun düşük yaptığına emın mısin?
Çünkü aldatmak için biliyorsun çok fazla yol var.
Aklını mı yitirdin!

Gidiyorum, kanunlar yapabileceğimi söylüyor.

Mike onu satabileceğimizi söyledi.
John!
Ne var biliyor musun?
Git.

Ah, kesinlikle öyle demek istedim.

Bu onu mahvedecek, kalbi kırıiacak ama ne var biliyor musun?
Yine de atlatacagız.

Ama ya sen?

Gerçekten senin bile olmayan bir çocukla kalacaksın.
Yani devam et.
Git.
Sadece seni istiyorum.
Ben White.
Hey Roland, ben John.
Hey, nasıIsın?

Şahsi bir şey.
Tabii John.
Bakmanı istediğim bir adam var.

Louisana'da donanmada.
2 ay önce gittı.

Bulabileceğin her şey harika olur.
Ustündeyim.

Adamım benim.
Beni mi görmek istedin?
Otur John.
Bak biliyorsun ürma kullanıIan bilgisayar ve e-mail hesaplarını izliyor.
Sistem otomatik olarak fırmayı utandırabilecek dosyaları tespit ediyor.
Todd onu senin partiden teşhis etti.
Akraban değil, değil mi?
Hayır.

Anna bizim firmanın yan kuruluşundan doğum öncesi klinik bakım alıyor.
O mahkemeye çıkaracağımız pek çok insandan daha hasta.
Bu önemli bir şey John.
Davayı Todd'a veriyorum.
Umarım anlarsın.
Ozür dilerim John.

Sanırım biraz önce işimi kaybettim.
Işlerin daha kötüye gitmesine hazır mısın?
Bunun mümkün olduğunu sanmıyorum.
Kontrol etmemi istediğin adamı hatırlıyor musun?

Evet.
Iki yıI önce, bazı saldırılardan ötürü ordudan çıkarılmış.
Tam bir şerefsiz saçmalıkları.
Ama videoyu gördükten sonra kızı düşünmeye başladım.
Senin kızı.
Evet ve...

19 yaşındayken Little Rock'ta evlenmiş.
Adı Anna Devost'muş.
Taşıyıcı annelik ajansı bunu kaçırmış.
Esrar.

Çok korkunç değil ama kesinlikle masum da degil.
Ben de biraz daha derine indim.
Memphis'te doğmuş.
Ailesi 3 yaşındayken ölmuş.
Koruyucu bir aile tarafından büyütülmuş.
Onlarla 12 yıI yaşamış.
Bazı şeyler var 16 yaşındayken, makasla koruyucu babasına saldırmış.
Onu öldürmuş.
Sanırım bir sebebi varmış.
Adam onu taciz ediyormuş.
Devlet onu alıp psikiyatri merkezine.
yerleştirmiş.
Kayıtlar mühürlenmış;
Ama 18 yaşına gelince çıkıp.

O tehlikeli birisi John.
Olman gereken yerin sağındasın.
Şımdi yavaşça kendini uyandırıyorsun ufak hareketlerle.
Vücudunu ve bedenini bu ders sebebiyle takdir ediyorsun.
Çok teşekkürler.
Teşekkürler.
Tamam, benım sıram.
Bu John'un büyük annesine, sonra benim anneme ve sonra bana aitti.
Hep senin olmasını istedim.
John bana bundan bahsettı.
Çok tatlı değil mi?
Ah, çok tatlı.
Teşekkürler.
Burada ofisimde ne yapıyorsun?"
Beni aldın.
Öyle bir şekilde değildi.
Sen etrafımdayken, bütün vücudum farklılaşıyor.
Düşünemiyorum.
Nefes alamıyorum.
Sana ihtiyacım var.
Biliyorum.
İyi bir adam olmak istiyorsun.
Ama karını sevdigini nereden biliyorsun?
Eger beni öpersen, ya daha gerçek bir şey bulursan?
Öp beni.
Hayır, senı öpmeyecegım.
Öp beni.
Hayır.
Yoksa ona seni terk etmesi için bazı şeyler söylerim.
Öp beni John.
Lütfen John.
Hayır, hayır.
Öp beni John.
Hayır, hayır.
Böyle yaşayamam.
Bak... gelecekte ne olacağını kimse bilmez.
Ne demek istiyorsun?
Yani ne istediğini biliyorum.
Ama bana güvenmek zorundasın.
Tamam mı?
Seni yatağa geri götürmeliyim.
Bunu benim için yapacak mısın?
Seni seviyorum John.
Biliyorum.
Hayırı.
Seni şerefsiz!
Hey, bekle dur.
Bana yalan söyledin.

Gel buraya.
Seni öldüreceğim.
Anna.
Benden uzaklaş.

Beni bırak
Senden nefret ediyorum.
Tamam, bıçağı ver bana.
Ver bıçağı.
Ver bıçağı.
Hayır, hayır
Ver bıçağı bana.
Gitmek istiyorum.
Sadece rahatla.
Sakinleş.
Anna
Kes şunu!
Ne oluyor Ian?
Seni sevmiyor.
Bana söyledi.
Beni her becerdiğinde, bunu söylüyor.
Sen neyden bahsediyorsun?
Senden nefret ediyorum.
Anna Iütfen.
Kesşunu.
Ne oluyor burada?
Lütfen beni incitmesine izin vermeyin.

Hayır, o bebegimizi taşıyor.
Lçeri girmek zorunda.
Beni beceriyordu.

Beni kullandı, yalan söyledı.
Beni sevdiğini söyledi.

Ondan nefret ediyorum.
Eve gel.

Yaklaşmayın.
Dinle...

Bakın bebeğimizi taşıyor.
Efendim, beni duydunuz mu?
Geri çekilin, hemen.
Hemen.
Tamam, dikkatli sürün hanımefendi.
Dediği hiçbir şey doğru değildi tamam mı?

Ona dokunmadım.
Her neyse artık bana yalan söylüyordun'
Ve şimdi bebeğimizle gittı.
Sana asla yalan söylemedim.
Onla yattın mı?

Onu öptün mü?

Neden o zaman hiçbir şey söylemedin?
Tüm bu şeyi mahvetmek istemedim.
Halledebilirim sandım tamam mı?

Ve sonra her şey kötüye gittı.
Ve sonra bebeği sahiplenmeye başladı ve çünkü benim bebegim olamıyordu.
Ben bir kadın değilim.

Hayır, yapabileceğini biliyorum.
Biliyordum, sadece...

Yalan söyledin.
Bebeğim, sadece bozmak istemedim.
Senin için istedim.
Keşke hiç oimasaydı demek isterdim ama oldu işte.
Peki bu ne zaman adam kaçırmaya girer?
Asla.

Kocanın spermiyle oldugunu düşünsen bile.
Sizin embriyonuz ama onun içinde büyüyor.
Kanun onu biyolojik anne kabul eder.
Ve doğduğunda da, tüm hakları onda olur.
Evet, teşekkürler.
Davaya gıremeyeceğım.
Neden?
Anna ofıse geldi ve bir süru problem çıkardı.
Cooper sanırım beni bırakacak.
Anna Meksika'da bir eczaneden.
Cytotec hapı almış.

Kargoyla almış.
Cytotec nedir?
Normalde ülser için kullanıIıyor ama hamile bir kadın kullanırsa, düşük yapabilir.
Bu ilaç nereye.
Gönderilmiş?
Adres bende.

Alo?
Orada mı?
Hayır.
Hayır, burada değil.
Geri gelmem istiyorum.
Ona olmaz.

Tanrım, seni özledim.
Sence bu delice değil mi?
Senle buluşabilirim.
Bugün senle buluşabilirim.

Eskisi gibi olmaz.
Her şey değişmeli.
Yemin ederim çocuguma zarar verecek bir şey yaparsa onu öldürürüm.
Bugün burada degildi.
Kutu boş.
Sanırım tekrar ararsa, bilirsin, onu kamu alanına çekip polisi çagırabilirim.
O masum durumda ama.
O suçlu.

Hamileligini bitirmek için hap sipariş etti.
Bunu hakime açıklamamı ıster misin?
Yanı davayı kazanırsın ama çocuğunu kaybedersin.
Bugün bebeğini öldürebilir.
Bunu polise taşıyacak vaktin yok.
DolandırıcıIık yapacaktı fakat sonra sana aşık oldu.

Her an bebeği dogurabilir.

0 kız hiçbir yere gitmeyecek.
Sana aşık.
Onu rahatlatmalısın.
Onu mutlu etmelisin.
Mutlu mu edeyim?

Hayır.

Onu mutlu etmek bir seçenek degıI.
Hatalısın.

Ona istediğini ver.
Ona aşık olduguna ikna et.
Benden ayrılacağını söyle.
Bunu yapmavacağım

Sana aşık.

Bebeği senin için dogurur.
Laura haklı.
Hayır değil.
Onun kafasına göre, sizi ayıran benim.
Onu sevdiğini ikna et.
Onla buluştuğunda, onu inandır.
Bebegi onunla beraber istedğini söyle, benimle değil.
Ne yapmak zorunda kalacağını bilmek istemiyorum.

Ama bebeğimi geri almak için ne gerekirse yap.
Onu göl evine götürmelisin.
Oraya taşınmayı düşündüğünu söyle.
Onunla birlikte.
Benimle kal.
Yeni sergi bu taraftan.
Bekle, Anna.
Anna.
Aman tanrım.
Buna bayıIdım.
Çok güzel.
Evet, babama aitti.
Laura nefret eder.
Sanırım satmalıydım ama bir parçamıhep burada yaşamak istiyordu.
Tanrım, buna bayıIdım John.
Burada yaşayabilir miyiz?
Sadece biz?
Evet.
O boşanma kağıtlarını hallettikten sonra.
Sadece ikimiz.
Seni çok mutlu edecegim John.
Sahip olduğum her şeyin senin oldugunu
bilmeni istiyorum.
Tüm parçam... her şeyim... daima.
Laura?
Laura?
Uyuyamadım.
Güzel.
Bır ınanç sıçraması.
Evet.
Uzun süre kalamam çünku ona öyle söyledim.
Evet.
Bazı kağıtları alacağımı söyledim.
Tamam.
Laura, ben...

Hayw.Ben.
Sadece.
Sorun yok.
Gel buraya.
Bu gece göl evinde kalacak.
Yarın benle doktora gitmeyi kabul etti.
Oluyor.

İyiyim.

En kısa sürede gel.
Bu bizim bebeğimiz.
Oraya gitmeliyim.
Hayır, hayır.
Seni göremez.

Biliyorum, sadece bana güven tamam mı?
Lütfen, sadece güven.
Bir hastaya bakıyorum.
Adı Anna Walsh.

Oğlumu doğuruyor, evet.
En kısa sürede geldim.

Hayır, özür dilerim.

Taylor'ı dene.

Taylor'dı.
Hayır, Taylor'da yok.

Bir Taylor ya da Walsh ismi olmalı.

Buradaıdeğil John. 4.
Asla gelmedi.
Nerede olabilir?
Bayan Havisham?
Bayan Havisham, neredesin?
Bayan Havisham...
Kilerde mi saklanıyorsun?
Bu koku ne Ian?
Aman tanrım, aman tanrım.
Aman tanrım.
Isa aşkına.
Merhaba, ben Laura Taylor.
Mesaj bırakın ya da...
Ah, tanrım.
Tamam.

911, acil durumunuz nedir?
Lütfen hemen gelin.

Hayır.
Hayır, hayır!
Düşüyor Şu sıvıları alalım.
Laura.

Cevap vermiyor.
Geniş açın.

85/55 basınç ve duşürün.
Pekala, eşleşme yapın.
Fotoğraf taraması yaptığınızdan emin olun.
Hey.

John?
İyi olacaksın.
Doktor sadece kötü bir sarsıntı.
Geçirdigini söyledi ama iyi olacaksın.
Bebeğim nerede?
Anna'yı bulamıyoruz.
Bu Roland.

Montgomery Hastanesi'ndeyim.
Anna Laura'ya saldırdıktan sonra gelmiş.
Kayıtlara göre sağIıklı bir bebek doğurmuş.
Akşam da bebeği alıp gitmiş.
Nereye gitmiş?
Ortadan kaybolmuş.
Polise yaşadığı her şehirde arama izni çıkarmasını söyledim.
Mike'ın bulunduğu ordu üssü de dahil.
John, bebeği doğurdu.
Güvenli bir yerde olmalı.

Pekala, teşekkürler.
Göl evi.

Hayır bebeğim, ne yapıyorsun?

Lütfen gitmem gerekiyor.
Bunu yapmana izin veremem.
John, gidip çocuğumu geri alacagım.
Hayır.

Benle gelmene izin verdim ama daha ilerisi olmaz.
Bak, tehlikeli olduğunu biliyoruz.
Sadece araçta bekle.
Hey.
Siktir.
Tanrım, ne oldu?
Tuttum seni, bin arabaya.
Yakaladım.
Hadi, gitmeliyiz.
Acele etsek iyi olur.
Ah, siktir.
Bebeği koru.
Senden bunaldım kaçık orospu.
Her şey düzelecek.