# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tyrant'ın önceki bölümlerinde...
Molly.
Eve döndüm.
Evliliğini bitirmek için koynuna girmedim ben.
Hoşçakal canımın içi.
Hanif Kattan'ı takip ediyorduk.
Kız kardeşi Mahdiya Kattan'la temas kurmuş.
Hanelerine cihadı tekrar getirmek için şehit olmaya gönüllü oldum.
Tekrar bize saldırmalarını beklemeyeceğiz.
Şu andan itibaren, Abuddin'le Halifelik arasında savaş ilan ediyorum.
Yetkilerimi red mi ediyorsun?
Sen geçici ve seçilmemiş bir başkansın.
Başkanlığının son ayında savaş ilan ettin Bassam.
Son ayda, son günde de savaş ilan ederim.
Başkan seçilirsem, birliklerimizi derhal hiçbir zaman kazanamayacağımız bu savaştan geri çekeceğim.
İlk altı haftada neler olur?
Seçilecek yeni başkanın, siyasi olarak savaştan vazgeçmesini engellemek için neler yapabiliriz?
Buna cevap veremeyeceğimi biliyorsunuz.
Kızını öldüren adamı öldürmek mi istiyorsun?
Kendi yapmak zorundasın!
Abuddin seçimlerini dört gözle bekliyorum.
Ama şu an zamanı değil.
Halifeliğin kökünü tamamen kazıyana kadar başkanlık seçimlerimizi iptal etmiyorum ama erteliyorum.
Bassam bir zamanlar şöyle demişti:
"Tek bir kişi hiçbir zaman hepimizin toplamından daha önemli olamaz."
Demokrasi ve özgür seçimler istememizi söylemişti.
Hanedanların sona ermesini istememizi söylemişti.
Şimdi, bir yıldan kısa süre sonra yapmamız gereken yine budur.
Başkanımız bize, kendi devrimine sırtını döndü.
Yani özgür ve demokratik Abuddin için ölenlere sırtını döndü.
Ama biz, bir zamanlar kahramanımız olan, benim de dostum olan bu adamdan daha önemliyiz.
Al Fayeed hanedanlığı sona ermeli!
Sona ermeli!
Al Fayeed hanedanlığı sona er...
Bu vatana ihanettir.
Onları kışkırtıp çeteleştirmek istiyor.
Şunlara bak, sana yüz çevirmeye hazırlar.
Onları nerelere taşıdın bir türlü göremiyorlar.
Aylar önce, başkanlığı devralmadan önce hatırlasana, burada onlara demokrasi tecrübeniz yok demiştin.
Bunu bir gecede öğrenemezsiniz demiştin.
Görüyoruz ki o gece uzun sürdü ve şu an en karanlık yerindeyiz.
Peki sen bıraktığında ne yapabileceklerini düşünüyorlar...
Halifelik kapılarına dayanacak ve bu adam mı onlara önderlik yapacak?
O benim en eski arkadaşım.
Babam hakkında dertleşmek için beraber içmeye giderdik.
İhtiyar diktatör hakkında konuşurduk.
Şimdi aynı şeyleri benim için söylüyor.
Saçının tek bir teline zarar gelsin istemem.
Ama bu şekilde devam etmesine de izin veremeyiz.
Tutuklayın.
Ne kadar zor bir durumda olduğunuzun farkındayım.
Beni buraya bana yardım etmek için mi çağırdın?
Sözde demokratik rejime açıkça destek verdiğinizi gösteriyorsunuz.
Bunu bambaşka bir şeye dönüştürmek istiyorsunuz ve bu ilk kez olmuyor.
Ortaklarımızın geçmişte bizi hayal kırıklığına uğratmışlığı var ama sizin de bizi hayal kırıklığına uğratmayacağınızı nasıl bileceğiz?
Beni desteklemenizi istemiyorum.
Özgür seçimleri desteklemenizi istiyorum.
Bassam Al Fayeed'i bırakarak mı?
Onun savaşına destek vermeyi bırakarak.
Bu savaşı engelleyin.
Bu savaş olmazsa, Bassam'ın seçimleri ertelemesinin bir sebebi kalmıyor.
İkimiz de biliyoruz ki Bassam başkan olmak istemiyor.
Hiç istemedi ki.

Ben de öyle düşünüyorum.
Trajik kahramanlar çok kötü siyasi ortalık yaparlar.
Halima.
Seni gördüğüme sevindim.
Zaman ayırdığın için teşekkür ederim.
Oturalım mı?
Biliyorum, buraya seçimleri tekrar düşünmem gerektiğini söylemeye geldin.
Ama şunu anlaman gerekir ki ne kadar zor bir durumun içindeyiz...
Buraya seninle tartışmaya gelmedim.
Bunun için yeteri kadar önemli biri olduğumu sanmıyorum.
Halima, ben...
Eskiden beri onun nasıl biri olduğunu biliyorum.
Onun yanında savaşmıştım.
Bombalanmış bir bina yerine bu ofiste oturuyor olsak da...
Ben seni unutmadım.
Sen unutmuş olsan da ben hatırlıyorum.
Geldiğin için teşekkürler.
Daliyah?
Fauzi.

Arabama binmek için merkeze doğru yürüyorum.
Şoförüne söyle seni buraya getirsin.
- Ne?

- Her şey yolunda mı?

- Fauzi...

Doğruca buraya gel.

Emin misin?
Ona güveniyorum.

Kuzeni orduda görev yapıyor.
Bassam'ın bu sabah emri verdiğini söylemiş.
Vatana ihanetle suçlanıyorsun.
Fauzi, Abuddin'i terk etmelisin.
Sınırı geçecek bir yol biliyorum.

Hayır, gidemem.

Daha önce bir kere yaptım.

Seninle suçluluk hakkında tartışamam.

Ölürsen ya da hapse atılırsan bir daha kimseye seslenemezsin.
Yurtdışında da muhalefet olunabilir.
Orada, insanların sesi olursun.
- O zaman sen de gel benimle.

Sen de burada benden daha fazla güvende değilsin.
Fauzi...
Daliyah, onlardan kaçarak tüm riskleri almışken seni burada bırakamam.
Gel benimle.

Bu savaşta beraber olduğumuzu bilirsem giderim.
Çeviri:

İyi misin?
Telefon geldi.

- İdam mı edilecekmiş?

İdam edilmeden önce görüşmemize izin verdiler.
Gitmelisin, vedalaşırsınız.

- Ondan nefret ettin.

Onu sevdiğim için benden de nefret ettin.
Hayır, etmedim.
Seni özledim.
Bağışlamak Allah'a mahsustur.

Onun tüm bu yaptıklarından sonra, nasıl böyle şeyler söyleyebiliyosun?
Cidden mi?
Koşulsuz sevginin ne olduğunu anlamıyorsun, değil mi?
Kimseye değil ama ona sevgim var.
- Nafisa.

Gaz saldırıları bizi yetim bıraktığından beri var.
Beni sahiplenen o!

Onu seviyorum.

Onlardan da nefret ediyorum!

Dün gece eve hiç gitmemiş.

- Kim?

Bir fikrim var ama.

Hayır.

Duydum.

Bir tür af gibi.
"Ülkeyi terk et ve yerime geçmeni sağlayacağım, eski dostum."
Başkanın gerekeni yapmak için kuvveti olup olmadığını bilmiyorum.
Ona karşı çıkanlar, onu o yapan kişiler.
Bu doğrultuda, muhakemesi sallantıya uğrayabilir.
Ben bir etkiye sahibim.

Bu başımıza bela olursa, bundan emin olabilirsin.
Güzel.
Ama dikkatli ol general.
Bizim için çalıştığını unutma.

Maloof.

Halifelik bölgesinin haritalarına bakıyordum da...
- Ne oldu?

Güzel üniforma.
Hassi...
Seni göremedim.

Değilim, teşekkürler.
Aç olmadığını düşünmüştüm zaten.
Her sabah kafayı bulduğun o zamanlarda bir gün babamın ordusunda asker olacağın aklına gelir miydi?
Affedersin.

- Bana ne demeye çalışıyorsun?

Neler yaşadığını düşünürsek, şimdilik öyle bir ihtimal gözükmüyor.
- Bilmeyi hakediyor.

Bunu saklamak için de bir nedenim yok.
Yanlış bir şey yapmadım sonuçta.
Doğmak dışında yapmadın.
Annene kızgın olduğunu biliyorum.
Doğru söylediği ne malum?

Ya babam da yanılıyorsa?
Pardon, bizim babamız.
Annemi tanıyorum.
Başkan olacaksa, bundan asla vazgeçmez.
Hepsi aynı şey.
Sana tavsiyem, tarafını seç.
Genel görelilik.

Sınav yarın.
Sana şimdi göreliliği açıklamaya başlamamı mı istiyorsun?
Sabah 8 derslerinin senin için verimli olmadığını kabul etmelisin.
İki saat içinde yapılacak örgütlü bir buluşma için kaç kişi toplayabilirsin?

Bassam Al Fayyed'in seçimleri erteleme kararını protesto için üniversite çapında bir oturma eylemi.
Yardımımı mı istiyorsun?
Yardımı istemiyorum.

İronik değil mi?
Burada hükümet ve orduyu karşımıza alıyoruz.
Birlikteyken bile şansımız az ama bölünürsek...

Bassam Al Fayeed konusunda haklı olduğumu nihayet kabul etmeye hazırsın yani.
Evet, haklıydın.
Bir daha söyle.
Haklıydın.
Şimdi onu durdurmama yardım et.
Bizi kabul ettiğiniz için teşekkürler.
Burası devlet mülkü.

General Maloof öğrenirse...
Bu size ne kadar güvendiğim ve bu görüşmenin ikimiz için de ne kadar önemli olduğunu gösterir valim.
Ortak bir sorunumuz var.

- Düşmanımın düşmanı dostumdur.

Onu o şekilde düşünemem.

Biz de yolunu tekrar bulmasına yardım etmek zorundayız.
Böyle yapsanız ve yarın seçim olsa oyumu size değil, Fauzi Nidal'a veririm.
Böyle bir tercih hakkınızın olmasını istiyorum.
Bassam Al Fayeed'e karşı iç savaş başlatmayacağım.
Savaştan bahseden kim?

Öyle bir şey yok.

Ben de bu yüzden Amerikalılarla görüşüyorum.
Amerikalılar mı?
Kendi adamlarını yüzüstü bırakacaklarını mı düşünüyorsunuz?
Görüşmemizde gördük ki bırakabilirler.
Peki.

Ma'an bölgesinin başkan tarafından atanan valisisiniz.
Hiçbir şey yapmamak, Bassam'ın diktatörlüğüne onay vermektir.
Tarafsız kalmak diye bir şey yok.

Aileniz ne uğruna öldü valim?
- Haberler nasıl?

Dışişleri bakanlığı henüz karar vermedi.

Onlara ne tavsiyede bulundun?
Exley?
Mevcut başkana desteğimizi sürdürmemizi tavsiye ettim.
Neden?

Çünkü onu sevsen de sevmesen de Bassam gücünü kullanmayı öğrendi.
Prensip olmasa bile güç, kaostan daha iyidir.
Pekâlâ.

Senin fikirlerin bulanmış.
- Bu da ne demek böyle?

İkinci evlilikler hakkında ne derlerdi?
İyimserliğin deneyime galip gelmesi mi?
Yeni başkanlarda da aynı şey olur.
Amcanın çantayı arabaya koymasına yardım etsene.
- Tamam.

Munib her hafta sınırdan mal geçirir.
Kontrol noktasındaki adamlar artık arka tarafa bakmıyor bile.
Sadece Ghani'nin sessiz olmasını sağla.
Neden bahsediyorsun?
Bazen onu susturduğunda bunun komik olduğunu düşünür ve güler.
- Kıkırdama gibi bir şeydir.

Ghani'yle ilgilenmeni istiyorum.

Bizimle gelmiyorsun sen.
Hayır.
Bizimle hiç gelmeyecektin.
Çok üzgünüm.

Seni buraya kadar getirirsem vazgeçemezsin diye düşündüm.
Seni güvende tutmam lazım.
Peki ya sen?

Sen kalamazsın ama birinin kalması lazım.
Aksi takdirde pes etmiş gibi görünürüz.
Ben bu riski alabilirim.

Ben en iyi dostuyum ve beni tutuklatıyor.
- Nasıl böyle düşünüyorsun ki?

Sana aşık demek.
Bunu bilmiyordum.
Belki de biliyordum.
Sen ona aşık mısın?
Bilmiyorum.
Eskiden aşıktım ama şimdi bilmiyorum.
Ben senin hakkındaki hislerimi biliyorum.
- Fauzi...

"Dünya o kadar kırılgan ki istediklerimizi bekleme lüksümüz yok."
İstediğim sensin.
Samira'nındı bu.

Liseyi bitirdiğinde ona vermiştim.
Bir gün nasıl olmuşsa cebime girmiş.

Bunu benim için sakla.
Ghani'yi alıp gideceğim.
Oraya vardığımızda seni ararız.
Bana söz ver ama.

Her şey daha iyi olduğunda birbirimizi tekrar bulacağız.
Söz veriyorum.
Ne dediğimi hatırlıyor musun?
Hadi ama.

- Yakında geleceksin.

En kısa zaman ne kadar kısa?
Emin değilim.
Endişelenmeni istemiyorum.

Sana çok iyi bakacaktır, tıpkı benim bakacağım gibi.
Cesur olmamı istiyorsun.
Gerçekten de öyle.
Seni seviyorum.
Harika oğlum benim.
Bu hoşuma mı gidiyor sanıyorsun?

Onunla aynı odada olmayı düşünmek bile midemi bulandırıyor.
Fakat insanlarla ortak payda bulmaya başlamazsak bir yere varamayız.
Bir yerden başlamak lazım.
Bu şekilde olmaz Halima.

Kız kardeşi bir otelde kendini havaya uçurdu.
Kardeşiydi o.

Hayır, istemiyorsun.

Beni geriyorsun.
Güzel.

Çünkü en nihayetinde neysek oyuz.
Neye inandığımızı söylediğimiz önemli değil.
Kanıt mı istiyorsun?

- Ürdün'de.

Hükümet karşıtı tweet'ler atmaya başladı.
Onları görünce oradaki dostlarımızla temasa geçtim.
Başkentte.

Ghani Al-Yazbek olduğunu düşünüyoruz.
Daliyah mı?
Haberi uçuran o muymuş?

Biz de onu anlamaya çalışıyoruz.
Sizleri dinledim.

Sevdiklerinizi kaybetmekten bahsettiğiniz zaman acınızı ve kalp sızınızı gördüm.
Acılarınız için sizinle birlikte ağladım.
Acılarımız için.
Keşke sizlere acılarımızın sona erdiğini söyleyebilseydim.
Sona erdiğini sanmıyorum.
Kölelik karşıtı ve kendisi de eski bir köle olan Amerikalı Frederick Douglass şöyle demişti:
"Mücadele yoksa ilerleme yoktur.
Özgürlük yanlısı olduğunu söyleyip çalkantıyı küçümseyenler toprağı sürmeden mahsul almak isteyenlerdir.
Gök gürültüsü ve şimşek olmadan yağmur isteyenlerdir.
Suların korkunç kükreyişi olmadan okyanus isteyenlerdir.
Bu mücadele ahlaki olabilir, fiziksel olabilir hem ahlaki hem fiziksel olabilir ama bir mücadele olmalıdır.
Zorbaların sınırları, zulmettikleri kişilerin dayanıklılığıyla çizilir."
Bize zulmedenlere, dayanıklılığımızın sınırsız olduğunu gösterelim!
Bizi yıkamazlar!
Bizi yıkamazlar!
Bizi yıkamazlar!
Bu durum için özür dilerim.
- Güvenliğimden endişe ediliyor.

Konuşmanı dinledim.

İstesen yeni başkan olabilirsin.

Bu yüzden mi geldin?

Endişelenme.

Hiçbir şey istemiyorum.

Hayır, buradayız çünkü daha iyi bir Abuddin için sahip olduğumuz en saf ses sensin.
- Dikkatli olmalısın.

Yine de her istediğini her yerde söyleyebileceğini düşünüyorsun.
Biri halk adına konuşmalı.
Bir zamanlar ben de onu sevmiştim.
Bana hatırlattığın üzere, bir mutfak görevlisinin kızıydım.
Evde bir genç vardı.
Beni seviyordu.
Kim olduğumu, nereden geldiğimi umursamıyordu.
Ben de "aşk böyle bir şey olmalı" diye düşündüm.
Bassam'la artık aynı tarafta olmayabiliriz ama birbirimizin kalbine sahibiz.
Bana zarar vermez o.
Şu an itibarıyla Ma'an bölgesinin valiliği ve bu kampın denetmenliği görevlerinden istifa ediyorum.
Bu kampın kontrolünü Binbaşı Haleed'e devrediyorum.
Kampın açık tutulması talimatını veriyorum.
Gidecek yeri olmayan kamp sakinleri kalmakta serbesttir.
Temel hizmetler verilecektir.
Ma'an'daki ailelerine kavuşmak isteyenler gidebilir.
Burası sizin de ülkenizdir.
Bu sizin galiba.
Teşekkürler.
Birçok konuda yanılmışım.

Leila Haddad ve ağabeyine katılacağım.
Sen ve ailen dilerseniz bana eşlik edebilirsiniz.
- Ne zaman?

- Ağlama.

İnandığım şey uğruna öleceğim.

Olabilir.

Biliyorum.

Kalabildiğim kadar uzun süre seninle kaldım.
Güçlü olmalısın.
Benim bıraktığım yerden devam etmelisin.
Ne demek bu?
- Kocanı öldürmelisin.

O olmadan koalisyon çöker.
Onunla birlikte, Batı'da kabul görecek yozlaşmış bir İslam'ı savunan acınası son sesler de susar.
Benden bunu isteyemezsin.
Ya bir amaç uğruna ölürüm ya da yok yere ölmüş olurum.

- Haksızlık bu.

Seninle ilgilendim.
Şimdi de senin benimle ilgilenmeni istiyorum.
Ma'an'da davamıza gönül vermiş bir eczacı var.
Sana yardım edecektir.

- Artık gitmelisiniz.

- Hadi gidelim.

- Seninle ilgilendim.

Nafisa!
Nafisa!
Seni seviyorum ağabey!
Kadın olduğum için mi?
Bilmiyorum.
Hayır.

- Demokrasi şu an önceliğimiz değil.

Benim ne düşündüğüm önemli değil.
Ama hayır, tabii ki katılmıyorum.

O halde savaşını yapacak.
ABD onun yanında olursa yapabilecek hamlem kalır mı bilmiyorum.
İç savaş dışında mı?

- Dikkatli olmalısın.

Dikkatli olmanı istiyorum.
Hapse atılmamak için mi?

Veya ölmemek için.
Böyle şeyler oluyor.
- Biliyorum.

Ben de seni seviyorum.
Amerikalılar adamlarını yüzüstü bırakmaktansa prensiplerini bırakmayı seçti.

Fauzi için tutuklama emri var.

Sıra bana gelebilir.

Pekâlâ, bu akşam dinlemek yok.

Tetikte olun, uyanık olun.
Bu evin ve içindekilerin güvenliği yeni misyonumuz.
Artık koruyucularımız var.
- Nasıl yardım edebilirim?

- Saraya çağrıldığımı bilmiyordum.

Teşekkür ettiğimi iletin.

Çok uzun sürmez.
"Eczane"
Teşekkürler.
Güzel kokuyor.
Çok sıcakmış.
Nasıl bu kadar sıcak içiyorsun hiç bilmiyorum.
- Bekle.

Tadı kötü.

Ağızda tat bırakıyor.

Aptallık etme.

Güzel değil.

Güzelim bir demlik çayı neden israf edelim?
Hata israf değildir.

- Tadı güzeldir eminim.

Tamam.

Sen tat.
- Ne?

Hayır, sorun değil.

Hayır.
İç şunu.
İç Nafisa.
Son görüşmemizden beri değişmişsin.
Sen de değişmişsin.
Çay alır mısın?
Hayır, teşekkürler.
Halk seni çok seviyor, değil mi?
Ufak bir köyden fakir bir Bedevi kadını.
Eşi ölmüş.

- Saf ve basit biri.

Savaş sırasında kocamla aranda ne geçti?
Bir iki kez eline mi dokundun?
Ona kahraman falan mı dedin?
Masum bir öpücük vermişsindir.

Sonra da veda etmişsindir.
Ama aslında veda etmemişsindir.
Taşındın.

Böylece o, birlikte bir hayat kurduğu ve 20 yılı aşkın süre çocuk yetiştirdiği ama macera yaşamadığı eşine döndüğünde sen yine orada olacaktın.
- Buraya bu yüzden gelmedim.

Ben gider gitmez, belki de gittiğim gün onun yatağında yerini almışsın.
Senin geri dönmeyeceğini sanıyordu.
Bu hipotezi epey uzun süre test etmişsiniz cidden.
Şimdi de bu iş var.

Her nasılsa bunu ülkedeki en yüksek sesli kürsüye çevirmeyi başardın.
Kendini de ünlü yaptın.

Hayır, tesadüf değil.
Kasten de değil ama.
Bu kadar güzel olmasaydın işler farklı olur muydu acaba?
İstediğin her şeyi elde ediyorsun, değil mi?
Hayır.
Molly, görüşmemiz sırasında...
- Daliyah, burada ne arıyorsun?

- Neden?

Hangi işi kolaylaştırmak için?
Ne duruyorsun?

Tutuklusun.
Ne?
Gardiyanlar.
- Bu kadını tutuklayın.

Yapamadın.

Hayır.
Sen ve ben...
Benzer yanlarımız farklılıklarımızdan fazla Nafisa.
Sana bu yüzden aşık oldum.

Seni çocuklarımızla birlikte, sevgi dolu gördüğümde...
Ben sevgi dolu biri değilim.

Anlamıyorum.
Gaz saldırılarında annen öldü.

Sen neden insanlardan benim gibi nefret etmiyorsun?
Bilmiyorum.
Olup biten bütün o korkunç şeylere rağmen hayat beni hâlâ mutlu ediyor.
Sana daha iyi bakmalıydım.
Yeni mi oldu bu?
Evet.

- Kaç birliği var?

Daha şimdiden ordudan ayrılmalar oldu.
Bunların çoğu Ma'an'lı yerliler.

Cogswell ve Amerikalılardan ne haber?
Şimdilik konumlarını koruyorlar.
Emrederseniz sabah harekete geçeriz.

Ahmed, senin de gitmeni istiyorum.

Ben de onu diyecektim.
Bu durumu hemen kontrol altına alın.
- Ne için dua ediyorsun?

Sahip olmadıkların için dua etmelisin.
Senin için dua ediyorum.
Yapacağıma söz verdiğim her şeyi yaptım.
Emma ve senin için sevdiğim herkesle köprüleri attım.
Sen istediğin için değil, ben buna karar verdiğim için.
Dua etmene ihtiyacım yok.
Af beklemiyorum ama benimle asla o şekilde konuşma.
Başkan benim, sen değilsin.
Az önce sarayla konuştum.
Abuddin ordusu Siddiq'in milislerine karşı harekete geçmeye hazırlanıyor.
- Orada kaç adamımız var?

Onları çıkarmalıyız.
Siddiq'in adamlarından ne haber?

General.

Birliklerimiz, bizim yetiştirdiğimiz askerler tarafında öldürülürse misilleme feci olur.

General?
Anlaşıldı.
- Şey...

Hayır.

Bunu konuşabilir miyiz?

Ofisindeyim.

Konuşacak fazla bir şey yok, değil mi?
Bütün kararlarını verdin bile.
Sen babana karşı çıkmışsın.
Ben de sana karşı çıkıyorum.
Eski ev arkadaşınla hâlâ görüşüyor musun?
- Evet.

Silah almak için.

- Ne demek...?

Er geç hükümet burayı kapatmak için birlik yollayacak.
Sonra ne olacak?
Uzun süre önce yapmamız gerekeni yapacağız.
Onları karşılık vermeye zorlayacağız.
- Bir şey başlatmak mı istiyorsun?

Bütün bunlar sadece kuru gürültü.

Seçimler umurumda değil.

Bassam Al Fayeed'in bize savaş açmasını istiyorum.
Yine ellerini kana bulamasını istiyorum.
Abuddin ordusu Ma'an'a geliyor.

500-600 birlik, 20 tank ve iki düzineden fazla Humvee.
- Hava araçları?

Pekâlâ.

Üç sokaklık mesafedeki bütün çatılara keskin nişancı yerleştirin.
Köşe başlarında herkesin eline bir 50'lik verin.
Dört sokak öteye kadar her sokakta abluka olsun.
Gözlerinizi dört açın.

Teslim olmak için bir saati var.
Ordumuzdan ona katılan herkesi teslim ederse ona katılan bütün siviller affedilecek.
Annem savaşmadan teslim olmaz.
O kadar emin değilim.

Siddiq'e haber verin.

Evet, efendim.
Kıpırdayın, hadi!
Beşe karşı birsiniz.

Başkan teslim olmanızı emrediyor.

Yüreğimi sızlatmak için seni gönderdiler, değil mi?
Beni kimse göndermedi.

- Artık bitti anne.

Amerikalılar meydana girdi.
Diplomatik bir çözüm var.
Nesillerdir birbirinizi öldürüyorsunuz.
- Ara verip savaşı bırakma zamanı.

Ateş edersen benim birliklerime ateş edersin.
Bunu istediğini sanmam.
Anlaşmamız var.

Bugün iç savaş günü değil.
Eve gitme zamanı general.
Beni duydun.

Kendine ne yaptın sen?
Sana iyi davrandılar mı?
- Onlara dedim ki...

Ne istiyorsun?
İçini rahatlatmamı mı istiyorsun?
Senin hapishanede olmanın çok kötü olmadığını mı söylememi istiyorsun?
Bana iyi baktıklarını mı söylememi istiyorsun?
Bunu bana sen yaptın.
Vicdan azabı mı çekiyorsun?

Beni serbest bırakmaya gelmediysen tabii.
Beni serbest bırakmaya mı geldin?
Hayır.
Yemeğini yemeyeceğim.
- Ne demek istiyorsun?

Beni yer altında bir deliğe tıkıp sessiz kalmamı bekleyemezsin.
- Elimden gelen tek yolla konuşurum.

Yolunu değiştirebilir veya ölmemi izleyebilirsin.
Ghani'yi öksüz mü bırakacaksın?
Sadece...
Sadece onun için yaşayamam.
Ona nasıl yaşanacağını göstermek zorundayım.
- Keşke

- Daliyah.

Gardiyan!
Çeviri:
