# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Lampedusa Adası 120 kilometre kare yüz ölçümüne sahiptir.
Afrika kıyılarına 112 km, Sicilya'ya ise 193 km uzaklıktadır.
Son 20 yılda 400000 göçmen Lampedusa'ya ayak basmıştır.
Sicilya Boğazı'ndan Avrupa'ya geçme girişiminde bulunan yaklaşık 15000 insan ise ölmüştür.
Çeviri: kurt_thewolf kurt_thewolf@turkcealtyazi.org
Ne var, Dick?
Kaç kişi var?
- Kaç kişi var?

- Konumunuz nedir?

- Konumunuz nedir?

Konumunuz nedir?
Konumunuz nedir?
- Yalvarırız, lütfen.

Dostum...

Şimdi de haberler.
Herkese iyi pazarlar.

Dün, Lampedusa'nın 96 km açıklarında aralarında kadın ve çocuklar da olan cesetler bulundu.
Batan teknede 250 kişi bulunuyordu şimdiye kadar ise, 34 kişi kurtarıldı 206 ceset de denizden çıkarıldı.
Zavallılar.
Şimdi de diğer habere geçiyoruz.
Yarın saat 10:00 ile 12:30 arasında elektrik kesintisi olacaktır.
Bakalım nasıl olmuş.
Mükemmel, yalnız biraz yılankavi yapmışım.
Böyle nişan alacaksın, gözünü buraya getir ve nişan al, anladın mı?
İstekli olmalısın, yoksa olmaz...
Düzgün bir sapan yapmalısın.
- Düzgün tutmadım.

Şimdi bırak.
Tutamağa bak, güzelliğini gördün mü?
Bunu kuru bir çam ağacından yaptım.
- Çam ağaçları dayanıklıdır.

Zeytin ağacından da, bahçelerden bulduğun ağaçlardan da olur.
Böyle tutamak gibi bir dal görürsen, o dalı kes.
Bunu kestiğimde biraz kuruydu ama çam ağacı dayanıklıdır.
- Tabii ki.

Bu dalı kırmak için Tanrı'nın eli gerekli.
Gördün mü?

Şurada kuş olsun mesela.
İki tane fener getirdik ki birinin ışığı sönerse, diğerini kullanırız.
Al şunu.
Burada kuş yok ki.
Buraya gel.
Gördüm, şurada.
Hadi!
Harika, Samuele!

Taş arasana.
Hayır, sen gidip taş getir.
Lütfen çabuk konumunuzu belirtin.
- 32.1.

- Aşağısında.

Bebeklerimiz var, lütfen bize yardım edecek misiniz?
Teknede kaç kişi var?
Yaklaşık 150 kişi.
Ne tür bir gemidesiniz?
130 ile 150 kişi arasında diyorlar.
Çoğu kadın ve çocuk.
Yardım edebilir misiniz?

Batıyoruz.

Hanımefendi, lütfen sakin olun.
Kurtarma ekibi göndereceğiz, ama sakin olmalısınız.
Bataryanızı idareli kullanın, sizi tekrar arayacağız.

Anne olan o mu?

Önce inenlerden biri.
13 kadın, 8 erkek, 6 da kız çocuk olmalı.
İndirdiklerimizin önemli bir sağlık sorunu yok bazıları uyuz olmuş o kadar.
Son binecek erkekte su çiçeği var.
Tekrar ediyorum, son binecek kişide su çiçeği var.
- Bu fotoğraf ne?

Bu nerede çekildi?
Buradaki kamarada, Koreliler ile beraberken.
Elindeki portakal mı?
Kabuğu soyulmuş portakal yiyor.
Kamarandaki fotoğraflar zaten orada değil mi?
Değil, onları kaldırdım.
Güzel.
Giysilerimizle, yün çoraplarımızla uyumuştuk.
- Hep gemide miydin?

Yıl boyunca evine hiç gitmedin mi?
6-7 ay gemideydim.
- Bir yıl mı oluyor yani?

- 6-7 ay.

Gemideyken, denizdesindir ve sadece gök yüzü ve deniz vardır.
Buranın altı mı burası?
İyi havada kötü havada, hep gemideydik.
Bir kamara kaç kişi alıyor?
- 3 kişi.

Yataklar üst üste mi oluyor?
Ranza deniyor.
Zorlu bir yaşamdı, kolay değildi.
Neden zor?
Hep gemideydik, sadece gökyüzü ve deniz vardı.
Kara yüzü görmedik.
Dur!
Mattias, dursana!
Hadi, dur be!
Dursana!
Bak.
Kalp.
İlki kız, senin gibi.
Anladın mı?
Kız.
Nasıl diyorsunuz?
Kız, kadın...

Anladın mı?

Şimdi de ikincisine bakalım.
Bu da ikincisinin kafası.
İkinci... baş.
Kültür elçisi yolda, o gelsin daha iyi anlaşırız.
Tüm bu karmaşa içinde diğerinin...
Diğerinin cinsiyetini belirlemeliyiz.
Nasıl yapıyorduk?

Bacaklar ve kollar birbirini sarmış.
Tanrım...
Omurgayı takip edersek yanlış yapmayız.
İşte kafası.
Omurga...
Birbirlerine dolanmışlar.
Her ikisinin de bacakları birbirine dolanmış.
Nasıl ayırt edeceğim?

Plasenta önde.
Burası tüm plasenta.
Amniyotik sıvı azalmış çünkü kadın acı çekmiş, zavallı gebelik de ızdırap çektirmiş.
Ama her şey yolunda.
Her şey göz önüne alındığında tekneden kurtarılması falan yani.
Bak, yüzünü gördün mü?
Ense, alın ve işte yüzü.
- Onlara eziyet ediyoruz.

Yok edildi!
Patlamadı.
İzle.
Bu bozuk.
Yapışmıyor.

Etrafını sar.
- İşte, sar bunu.

Şimdi de buraya.
- İyi oldu.

11.
12.
Yavaşça, acele etme.
13.
14.
15.
16.
17.
56.
57.
58.
59.
60.
61.
Bu grup Fildişi Sahilli.
Sıradaki!
Şunun atkısına bak!
- Sıradaki.

- Her tarafları yakıt olmuş.

Bir çakmak çaksam alevlere yükselecek.
- Dizel yakıta mı batmış o?

Maskeyle bile kokuyu alabiliyorsun.
Saçının ucunu göster.

Sorun yok.

Teşekkürler.
İşte...

Bunu okudum, burayı ve burayı.
Gök gürültüsünü dinle.
Dışarı çıkamazsın, hava kötü.
Dedem balığa gittiğinde hava iyiyse ona yemek götürürdüm.
Ben de senin yaşındaydım, Samuele.
Denize gitmişlerdi.
Dedene yemek götürdün.
Deden tekneden indi, ben de yemeğini uzattım.
Tüm gün dışarıdaydılar, akşamında geri geldiler, gece dışarıda kalmaktan korkmuşlardı onlar da sadece gündüzleri gittiler.
Neden?
Çünkü geceleri savaş gemileri geçiyordu.
Savaş zamanlarıydı.
Gök gürültüsü arttı.
Gök gürültüsünü dinle!
Gemilerin füze atması denizdeysen, tıpkı denizde ateş varmış gibi görünür.
- Denizdeki ateş mi?

Savaş zamanı.
Yeter, hepsini öldürdün.
Bak!
Vurdum onu, öldü.
Sapanını getirdin mi?
Ben Maria halan.
Oğlum Nello için "Fire at Sea" şarkısını istiyorum.
Bu şarkıyı çalarsan iyi olur.
Çünkü bu kötü havada balığa çıkamazlar kimse de para kazanamaz.
Umarım bu havayı düzeltir.
Teşekkürler, Pippo, hoşça kal.
"My Little Donkey", bir başka Sicilya şarkısı.
Programımıza devam ediyoruz.
Bir isteğimiz daha var.

"Fire at Sea" şarkısı.
Ben de ona katılıyorum.

İstek parçası, "Fire at Sea".
D, C, E, Z, K.
Sonuncusu ne?
R, E, V, O, Z.
- İkinci sıradaki mi bu?

Diğeriyle bak.
Şimdi ilk sırayı oku.
Göremiyor musun?
Böyle görünmüyor, böyle bakınca birazcık ama böyle göremiyorum.
Tamam.
Böyle bak.
İyi mi oldu, kötü mü?
- Hâlâ sıraya mı bakıyorum?

Okuyamıyorum, daha kötü oldu.
- Bu ne?

Sapanınla avlanırken...
- ...gözünün birini kapatıyor musun?

- İşte bu, tembel olanı kapatıyorsun.

Bu nedenle farkına varamadın.
Bu gözümü böyle yapıyorum.
Sol gözünü kapattığın için görmediğini fark etmedin.
- Sağ gözünü hiç kapatıyor musun?

Çünkü kullandığın gözün o.
Çocuğum, bu gözündeki sorunumuz onun tembel göz olması.
Tembel gözün ne olduğunu biliyor musun?

Beynin, sol gözünden gelen görüntüleri almıyor.
Sol gözünü kullanmak için gözüne baskı yapmalıyız.
Bu yüzden, bir süre iyi gören gözüne bandaj takacağız.
- Nasıl bir bandaj?

- Gözümün içine mi?

Hasta olana mı yoksa buna mı?
İyi olan gözüne takacağız ki böylece beynin tembel gözünü kullanacak ve gözün görecek.
Biraz zor olacak, bu nasıl kullanılır bilmiyorum.
Yavaş yavaş kullanacağız.
Bu benim şahitliğimdir.
Nijerya'da uzun süre kalamadık.
Bir kısmımız öldü, pek çoğumuz bombalandı.
Bombalandık ve Nijerya'dan kaçtık.
Çöle kaçtık, Sahra Çölü'ne gittik ve bir çoğumuz öldü.
Sahra Çölü'nde bir sürü ölüm oldu.
Bir çok insan saldırıya uğradı ve öldürüldü ama elimizden bir şey gelmedi.
Libya'ya kaçtık.
Libya, IŞİD'in elindeydi ve Libya yaşanacak bir yer değildi.
Dizlerimizin üzerine çökerek "Ne yapacağız?" diye ağladık.
Dağlar bizi gizleyemedi, insanlar bizi gizleyemedi biz de denize kaçtık.
Denizdeki yolculuğumuz esnasında bir sürü yolcu öldü.
Denizde kaybolup gittiler.
Teknenin birinde 90 yolcu vardı.
Sadece 30'u ölüme direnerek hayatta kaldı.
Bugün hayattayız.
Deniz gidilecek bir yer değil.

Ama bugün hayattayız.
Bu hayatta alınamayacak kadar riskli bir durum çünkü hayatın kendisi bir risk.
Sahra Çölü'nde haftalarca kaldım.
Çoğumuz açlıktan öldü, çoğumuz sidiğini içti.
Hepsi hayatta kalmak içindi.
Yaşayalım diye sidiğimizi içtik çünkü hayatın gösterdiği yol böyleydi.
Çölde yaşadık, suyumuz bitti.
Biz de sidiğimizi içmeye başladık.
"Tanrım, çölde ölmemize izin verme" diye yalvardık.
Sonra Libya'ya gittik ama Libyalılar bize merhamet etmedi.
Afrikalıyız diye bizi kurtarmadılar.

Kimimiz bir yıl hapishanede kaldı.

Kimimiz de hapiste öldü.
Libya hapishaneleri çok kötü.

Her gün dayak vardı, su yoktu ve kimimiz hapisten kaçtı.
Şimdiyse buradayız, Tanrım bizi kurtar.
Sıkıntı yaşamadan bizi denize sok.
Libya hapishanelerinde ölmediysek denizde de ölmeyiz.
Denize gittik ve ölmedik.
Deniz çok dalgalı...
Midemde ne varsa çıkardım.
Denizdeyken hiç kustun mu?
Çocukken denize gittiğinde hiç kustun mu?
Midem bulanmıştı ama kusmadım.
- Hiç mi kusmadın?

Benim hem midem bulandı hem de kustum.
Hâlâ gençsin, Samuele.
Hâlâ gençsin.
Küçük bir tekneyle başlamalısın.
O zaman gör sen dalgayı.
Sapanınla oynayacağına tekneye git de mideni güçlendir.
Tamam.
O zaman denize açıldığında sıkıntı yaşamazsın.
Miden alışkanlık kazanır.
Denizin de karadan bir farkı kalmaz.
Bu gemide 840 kişi vardı.
Şunlar birinci sınıf yolcular dışarıda yolculuk yapıyorlar ve 1500 Dolar ödüyorlar.
Şunlarsa ikinci sınıf olanlar tam ortadalar ve 1000 Dolar ödüyorlar.
O zamanlar buraları bilmiyordum aşağıya doğru da tıkış tıkış bir sürü insan var 800 Dolar ödüyorlar, onlar da üçüncü sınıf yolcular.
Kıyıda yanlarına gittiğimde adamların ardı arkası kesilmiyordu.
Sıranın sonu yokmuş gibiydi.
Yüzlerce kadın ve çocuk durumları çok kötüydü, özellikle de geminin orta kısmındakiler.
Yedi gündür denizdeydiler.
Susamışlardı yetersiz beslenmişlerdi, yorgunluktan bitap düşmüşlerdi.
68 tanesini acile götürdüm, durumları çok kötüydü.
Bu oğlan ateşler içersindeydi çok gençti, en fazla 14 ya da 15 yaşındaydı.
O yaşlarda çok çocuk vardı hepsinde de yakıttan dolayı kimyasal yanıklar oluşmuştu.
Onları çürümüş lastik botlara koymuşlar yolculuk esnasında da tuvaletlere yakıt doldurmuşlar.
Yakıt zemine dökülmüş ve deniz suyuyla karışmış, sonra da giysileri ıslanmış ve bu karışım onları kötü etkilemiş.

İşte.
Bu insanlara yardım etmek herkes için insanlık görevidir.
Bir şey başardığımızda mutlu oluyoruz.
Onlara yardım edebildiğimiz için mutluyuz.
Bazen, maalesef bu mümkün olmuyor.
Tüm bunlara tanıklık etmek zorundayım.
Cesetlere, çocuklara...
Bu vesileyle, en nefret ettiğim şeyleri yapmak zorundayım.
Ölüleri inceleme gibi.

Bir çok meslektaşım şunu der:
Bir sürü ceset gördün artık alışmış olman gerek.
Bu doğru değil.
Ölü çocuklar, hamile kadınlar batmakta olan gemide doğuran ve kordonu hala bağlı olan analar görmeye nasıl alışılır ki?
Onları torbalara, tabutlara koyarsınız örnekler alırsınız, parmağını ya da kemiğini kesersiniz bir çocuğun kulağını kesersiniz.
Öldükten sonra bile aşağılanırlar.
Ancak bunların yapılması gerekli, ben de öyle yapıyorum.
Tüm bunlar sizi sinirli yapar, içinizde bir boşluk yaratır.
Onları rüyalarınızda görürsünüz.
Yaşadıklarımı kâbuslarımda tekrar tekrar görürüm.
Hem de sık sık.
Somali'den sonra.
Libya, Libya'dan sonra, Sudan.
Sudan'dan sonra diğer ülkeler.
Oyunu kaldırırsak, kimse oynamaz.
- Libya.

Somali olmaz, Sudan olmaz.
Somali, dışarı.

Bastır, Suriye!
Hadi, Eritre!
Suriye!

Alo?

Her şey yolunda.
Evet.
Maria'dan kocası Giacomino'ya dünya dolusu sevgilerle.
"The Cart Driver's Loves", evet.
Evet.

Giacomino amcama selam söyle.
Hoşça kal, Maria hala.
Bir istek şarkımız var.
Maria'dan, kocası Giacomino'ya dünya dolusu sevgilerle.
"The Cart Driver's Loves".
Hadi, yapabilirsin.
- M'yi bulamadım.

İşte.
- Gözlüğümle göremiyorum.

Yazılar çok küçük.
"Memnun".
M ve E ile başlıyor...
- Burada işte, sayfayı çevirme.

- M'yi buldun mu?

- Sence bu M mi?

Sayfa 213'e bak.
213.
Buldun mu?
- Mutlu.

Memnun, tam olarak mutlu sayılmaz, ama...
Memnun.
"Moralsiz".
- Moralsiz, mutsuz.

"Sabırsız".
- Sabırsız.

- Sonra?

Kıskanç.
"Sarsılmış".
- Anlamı nedir?

- Korkmuş.

Yaptığınız hazırlıklar beni sarstı sınıfın yaptığı hazırlık hepimizi sarstı, değil mi?
"Moralsiz".
Moralsiz.
Hadi, kürek çek.
- Tekneme çarpma.

Kürek çekmeye devam et.
Yoksa denizci olamazsın, kürek çek!
Lampedusa'da herkes denizcidir.

İleri.
- Hadi, Samuele, kürek çek.

Kürek çek.

Böyle mi?
- Pruva bana baksın.

Hayır, o tarafa değil!

Bu küreği çek.
- O kürekle döndürmeye devam et.

Pruvayı bu doğrultuya getir ve kürek çek.
İleriye, kürek çek.
Küreği nereye sıkıştırdın?
Devam et, Samuele.
Devriye gemisinin altında kalacağım.
Gemilerin arasında sıkışacaksın, ipi tut!
Tut o ipi.

Bekle.
Sana ip atacağım, ipi tutup çek kendini.
Öyle dur, yoksa gemilerin altında kalırsın.
İyi görüyor musun?
Evet, iyi, ama birazcık bulanık, ufak bir bulanıklık var.
Ufacık tefecik bir bulanıklık.
Şimdi yine iyiyim, başta zor görüyordum ama şimdi çok az bir bulanıklık kaldı.
- Gözlüğü okulda da takmalısın.

Rüzgara bak!
Evet, fırtına geliyor.

Ne kadar, 55 km mi?

Az mı sanmıştın?
Bayağı az sanmıştım.
- Neyin var?

Toza karşı alerjim var ve bazen nefes alamıyorum.
Ama her zaman olmuyor.
- Az oluyor.

- Ne zamandır bu rahatsızlık var?

Bir ay mı, iki ay mı, bir yıl mı, iki yıl mı?
- Yaklaşık bir yıldır.

Fark etmiyor, her zaman oluyor.

- Yüzün neden çizildi?

- Kalem mi çizdi?

- Gözünün neyi var?

Gözlerim muayene edildiğinde onda bir görüyordum, şimdiyse beşte bir oranda görüyorum.
Ne zamandır bunu takıyorsun?
- Bir aydır.

- Onda birden beşte bire çıktı görmem.

Ama hâlâ düzelmedi, onda dokuzu yok hala.
- O da gelecektir.

- Sabah bu rahatsızlığın var mıydı?

Şimdi seni muayene edeceğim.
- Şimdi biraz rahatsızım.

Az ama.
Nefes alamıyor gibi misin, yoksa ağır mı nefes alıyorsun nefes alırken ne hissediyorsun?
İçime havayı çekemiyorum.
O kadar.
Muayene edip bakalım mı bir?
Ne olduğuna bakacağız, tişörtünü sıyır.
- Çaresini bulacak mısınız?

Bu yüzden buradayız.
Tişörtünü çıkar da daha iyi duyabileyim.

Tenin de beyazmış, hiç sahile gitmedin mi?
- Henüz gitmedim.

Şimdi derin nefes al.
Sana bununla dokunduğumda derin nefes al.
Yavaşça nefes al.
Hadi, nefes al.
Nefes al.
Biraz daha yavaş, devam et.
Bir daha.
Dur öyle, şimdi kalbini dinleyeceğim.
Hayır, normal nefes al.
Normal nefes al.
Yürürken aşırı yoruluyor musun?
Çok yürüyüp terlediğimde evet, terlediğim için yoruluyorum.
- Tamam, bakalım...

Evet, sıkıntılısın, ama çok kötü değilsin.
Alerjilerim, alerjilerimden de acı çekiyorum.
Evet, şunu söyleyeyim şu an sorunun alerji değil sorunun biraz sıkıntılı olman, birazcık streslisin.
Nasıl yani?
Bir şeylerden endişe duyuyorsun, ama bu yanlış bir şey değil.
- Ama nefes alamıyorum.

Bir şey yapamaz mısınız?
Kalp muayenesi isteyeceğim EKG'ni alınca da neyin varmış öğreneceğiz.
- Yoruldun mu?

Aşırı susuz kalmış.
Sağ kalamayabilir, ona damla damla su verin.
Acilen su verilmeli.
Giysilerini çıkarın, kuru elbise giydirin.
Kuru beyaz tulum lazım, bunların hepsini soymalıyız.
Bakın, tümünün giysisi ıslanmış.
Siktir.
Buraya gel, bunu dövmüşler.
Nerelisin?

Suriye?

Mali, Suriye?
- Tamam, fotoğrafını çek.

İçeri götürün.

Burası iyi mi?
Eritre?
Nijerya.
Libya.
Çad.
Nijer.
40 ceset var.
Yardım edin de cesetleri getireyim.
Teknede iki kat var.

Alt kat çok sıcak.
Havasız.
Aşırı sıcak.

Tüm birimler, teyit ediyorum:

Maskeler, beyler, maskeler!
Yardım teknesinde bir torba daha var.
Siyah bir tane, evet.
Kaldırabilecek misin?

Siyahilerin hepsi gemide mi?
Bana güzel bir gün ve sağlık dile.
Çeviri: kurt_thewolf kurt_thewolf@turkcealtyazi.org
DENİZDEKİ ATEŞ