# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Şimdi daha iyi görünüyor.

Halen daha tek bir kelime bile etmedi.
Bu biraz zaman alacak.
Burada dünyanın en iyi doktorları var.
İşe yarayacak.
- Gergin misin?

Belki.

Hayır.
- Beni kibarca red mi ediyorsun?

Bunun bir kutlama olduğunu sanıyordum.
Evet, öyle sayılır.
Enerji çözümlerinin son oluşumu olduğunu iddia eden Alterplex şirketinin bu çalışmayı başlatması merakla bekleniyor.
Şu an bize katılıyorsanız yeni bir geleceğe girmenize 1 dakikadan az bir zaman kaldı.
Bu gerçekten benim için çok büyük bir şey.
Sizin için de en iyisi olmasını istediğimi biliyorsun.
Biliyorum ve seninle gurur duyuyorum.
Sanırım.
- Alterplex yeşil ışık veriyor!

- Donny, gel burada dur.

10, 9 8, 7, 6...
Burada olduğun için teşekkürler.
Şaka mı yapıyorsun?
...3, 2...
Sorun yok.
Ne yapıyor? Çalışıyor.
Tamam.

Kahretsin.
Laboratuardan çıkıyorum.

Tanımlanan kişi Dr. Klintsen.

Kahretsin...
Ben birinci görev bölümünden Will Porter.

Atlama büyük olasılıkla başarılıydı fakat bunu tam olarak doğrulayamam.
Kişisel BCI cevap vermiyor.

Yansıma olan bir yerde olmama rağmen atlayış sırasında uzun süreli ciddi beyin hasarı gerçekleşti.
Laboratuar ciddi derecede hasar gördü.
Görünüşe göre her yer tahrip oldu.
Dr. Klintsen dahil olmak üzere etrafta birden fazla enkaz altında kalmış ceset var.
Dışarıya çıkıp koordinatları doğrulamaya çalışacağım.
Burası ikinci görev bölümü.

Burada daha çok hasar var.
Tanrım...
Buradan kuleyi görebiliyorum.

Kahretsin!
Üzgünüm ahbap.
- Will?

- Aman Tanrım, Will!

Öldüğünü düşündük.

Bekle, Abby, neler olduğunu öğrenmek zorundayım.
Neredeydin?

Şehir dışında bir yere tahliye edildik.
Bekle biraz.

- Kutuyu yok ettiler dedim!

Ateş ettiler Will.

Kutunun yok edildiğinden emin misin?
Sana konum atıyorum.
Neler oluyor böyle?
Alterplex önemsiyor.
Biz anlıyoruz.
İnsanlığın geleceği orada bir yerde değil.
Burada ve bir çözümümüz var.
Kitleleri enerjiye dönüştürmenin basit ve temiz bir yolunu geliştirdik.
Birkaç ay içerisinde kendi enerji kulemizi faaliyete geçirip dünyamızı daha da geliştireceğiz.
Alterplex enerjileri.
Temiz.

Güvenli.
Bay Porter.
Adım Abigail Vos, Alterplex'in operasyon lideriyim.
- Hoşgeldiniz.

Sanırım ortağımı tanıyorsunuz.
Dr. Klintsen.

Yedekleme teorisini tanıttığınız zaman ben de NASA'da araştırmalar yapıyordum.
Çok harika bir buluştu.

Burada olduğun için heyecanlıyız, Will.
Bay Reynard seninle birebir görüşemediği için özür diliyor.
Sorun değil.
Selam.
Size bir sürü sorum var.
Adamlarınız beni tam aydınlatamadı.
Onlar da tam aydınlatılmadılar.
Yani.... ...uçabilen bir fizikçi.
NASA'nın sizi neden hava kuvvetlerine aldığına dair şüphe etmeye gerek yok.
- Bu etkileyici.

- Afedersiniz neler oluyor?

Görünüşe göre hiçbir riskten kaçmamışsınız.
Benzer bir inceleme de uçuş okulu eğitmenleriniz tarafından yapılmış.
Bunlar gizli değerlendirmeler.
Bekleyin.

Çünkü gizemli uçuşları falan takdir ediyorum ancak sizi o kadar zaman kaybından ve birçok beladan kurtarabilirdim.
İlgilenmiyorum.

Teklifimizi daha duymadın.
Pekala, Birleşik Devletler'de halletmem gereken bir sürü kişisel işim var.
Kız kardeşiniz ve onun oğlundan haberdarız.
Ve tabii ki onun oğluna karşı üstlendiğin baba rolünden de.
Ve mali durumunuzdan da.
Çok duyarlı birisin Will.
Bay Reynard içinde bulunduğun bu duruma saygı duyuyor bu yüzden de sana sunacağımız bu cömert yerleşme teklifi üçünüz için de geçerli olacak.
Donny dünyanın en iyi özel okuluna gidecek imkana sahip olacak.
Bu, ondan çok daha karışık bir durum.
Ve Avrupa'nın en iyi travma uzmanlarından da yardım alacak.
Size sunacağımız ücret sayesinde kız kardeşin bir daha çalışmak zorunda kalmayacak.
Will, bu bir iş teklifi değil.
Bu aşılması zor sınırları keşfetmen için bir fırsat.
Daha önce de uzaya gittim, bu yüzden...
Bu uzaydan çok daha farklı bir şey.
Öyleyse bahsettiğimiz şey ne?
Önce burayı imzalaman gerekiyor.
Merhaba!

Cevap veremediğimiz için üzgünüm.


Ben Will Porter.

Artık atlamanın başarılı olduğunu doğrulayabilirim.
Bulunduğum konum yansımalı.
Eşsiz bir şey!
Bu inanılmaz.
Yansıma verileri yükleniyor.
Şu an %57 yüklenmiş durumda.
Yerçekimi sabitliği sonuçları gelmek üzere.
Kuleden 8 km uzaklıkta.

Ne...
Neler oluyor?
Aman Tanrım.

Tamam, sadece kuleye gidip bitir şu işi.
Buradan çıkıp eve gidelim, tamam mı?
Kahretsin.
Aman Tanrım.
Neler oluyor böyle?
Orada...

Ve sonra ateş etmeye başladılar!
Başta ateş ediyorlardı ve Alterplex çalışanlarının peşinden koşuyorlardı.
Ama sonra arabasından inmekte olan bir kadını vurduklarını gördüm.
Bu kişilerin Alterplex ile bir alakası olmadığına eminim.
Kendilerine isyancı diyen militan çevreci grubun lideri Alterplex laboratuarı ve kulesine yaptıkları saldırıyla ilgili konuştu.
Bu enerji tesisini ve kuleyi bir hafta önce açan Alterplex'i sistemin istikrarını bozup tüm gezegeni tehlikeye atmakla suçladı.
Bunun ilerleyen zamanlarda gezegenin doğal dengesini bozacağını söyledi.
Öte yandan, kendi hava araçlarını konuşlandırmasına izin verilen Alterplex kendi güvenlik protokolünü uygulamaya geçirerek polisle birlikte ortak bir açıklama yaptı.
Kulenin çevresindeki tahliye bölgesinin 75 km genişletildiğini duyurdu.
Aman Tanrım!

Dördüncü görev bölgesindeyim.
Yerçekimi anomalisini görebilecek bir yerdeyim.
Kutu hala yükleniyor.
Anomaliye doğru yaklaşıyorum.
Kesinlikle yerçekiminin bir kısmı bulut hizasından geliyor.
Halen daha aktif halde.

Şimdi anomaliye doğru ilerliyorum.
Gördüğüm şey, küçük bir tekneye benziyor.

Tekne hiç kullanılmamış gibi.
Sanırım ters yerçekiminden kaynaklı olabilir.
Portal halen daha aktif halde.
Atmosferi emiyormuş gibi görünüyor.
Amanın! Tanrım.

Vurduk onu!

Herkes tekrar toplansın!

- O da kim?

Vurun onu!
Bekle, bekle, bekle!

- Kapıdan uzaklaş!

Sen!

Ateş etmeyin!

- Dursana!

Dur!

Dışarı çık.

Üç saniyen var!
Dur!
Michael?
- Will?

Neden silahını indirip bana neler olduğunu anlatmıyorsun?

Bu psikopatlarla ne yapıyorsun?

Hayattasın.

Bu imkansız.
Neden?

Michael, konuş benimle.

Söylesene, bana bir şey mi oldu?
Michael?
Neler oluyor dostum?
- Dur, dur, dur!

İndir silahı!

Sana neler olduğunu anlatacağım ama önce sen bana bazı cevaplar vermelisin!
Bu resmen saçmalık.

Siktir!
Uyarı!

Alterplex 7.1 güvenlik kuralını ihlal ediyorsunuz.
Olduğunuz yerde kalın.
Yasak bölgeye izinsiz girdiniz.

Ben Alterplex'de çalışıyorum.

Olduğunuz yerde kalın.
Ölenlerin bizde listesi var.
4 adım atıp yüz üstü yere yat ve kollarınla bacaklarını aç.
Bekle!

Bırakın size kanıtlayım.
Tanımlama pozitif.

Olduğun yerde kal.

Birkaç saniye içinde, Alterplex birliğine kadar sana eşlik edeceğiz.
Olduğun yerde kal.
İnsanlığın var oluşundan bu yana sınırların çok ötesindeki hayallerimize ulaşmayı başardık.
Kuşları inceleyip uçmamızı sağlayacak uçaklar yaptık.
Ayı gözlemleyip ona ulaşmak için roketler yaptık.
İnsanlık tarihi boyunca, teknolojiyi kullanarak evrimin sınırlarını aştık.
Ve yeni sınırları aşmayı zorladık.
Şimdi, Alterplex vizyoneri ve CEO'su August Reynard sizden şu anda sahip olduğunuz bu enerjiyi incelemenizi ve bir kez daha sınırlarınızı zorlamanızı istiyor.
Onlarca araştırmanın sonucunda gururla belirtiriz ki geleceğin enerjisi kullanıma hazır ve hayallerimiz, daha iyi yarınlar için bizi daha da güçlendiriyor.
Tüm Alterplex personelinin dikkatine.
Hatırlatma:

Evet.

Hala teşhis raporlarını bekliyoruz.

Onu kontrol edeceğim.

Peki.

Geldiğine sevindim, Will.

Zaman işliyor.
Mia ve Donny alışabildiler mi?
Şey...

Bilirsin, yeni bir şehire ve her şeye alışmak biraz zor.
Kafalarında bir sürü soru var ve dürüst olmak gerekirse ben bile tam olarak burada ne yaptığımı bilmiyorum.
Daha fazla konuşmadan bu senin için.
Ne yazık ki bir hediye değil.
Bu bir yer belirleyici.
Sürekli açık olması gerek.
Sana 7/24 ulaşabilmemiz için.
- 7/24 mü?

Devam edelim mi?
Tamam.
Bayan Vos.

Sen Will olmalısın.
Ben Michael.

Burada kalamazsın.
Devam etmeliyiz.

Peki ya senin yaptıkların Michael?
- Laboratuarda baskına uğradık.

Çok insan öldü.
Burada olamazsın.
- İmkanı yok...

Bana nasıl hayatta kaldığımı sordun.
Hayatta olman imkansız dedin.

Öldüğünü gördüm Will.
Senin öldüğünü gördüm.
Hadi.
Bu da ne?
Burada tam olarak ne yapıyorsunuz?
Göster lütfen.
Fosil yakıtların bitmesinden sonra insanoğlu bugüne kadar ki en büyük sorunla karşılaştı.
Son 10 yıl içerisinde dünyanın enerji tüketimi 3 kat artarken yeni bir sürdürülebilir enerji türüne ihtiyaç duyuldu.
Güneş, rüzgar, hatta nükleer enerjiyi bile gölgede bırakacak bir enerjiye.
Yıllarca süren araştırmalar neticesinde Alterplex olarak bu enerji sorununa bir çözüm bulduk.
İlk kez 1995 yılında Edward Witten tarafından ortaya atılan M-teorisinin gizli, uçsuz bucaksız kaldırma gücünü bulan Pieter Klintsen bu teoriyi geliştirerek yedekleme teorisini ortaya çıkardı.
M-teorisi, birbiriyle bağlantılı tüm sicim teorilerinin bir bütünüdür.
Uzay-zaman kavramını değiştirip daha yüksek boyutlara dönüştürür.
Bu sayede kulemiz evrende yansımalı kopya oluşturabilir.
Tüm evreni kopyalayabilir misiniz?
Her geçen kuantum parçası önemli bir farkla simetrik düşmektedir.
Kopya evren organik bileşimlerden yoksun olacaktır.
Onun yerine enerjiye dönüşebilecek sınırsız sayıda cisim sağlayacak cansız bir evren olacaktır.
Boyutsal bir taşıyıcı olarak hareket eden kule yansıma kütlesini toplayan ve saf elektromanyetik enerjiye dönüştüren çoklu yerçekimi kapıları oluşturacaktır.
Bu enerji, daha sonra temiz ve güvenli bir şekilde bizim dünyamıza nakledilecek ve böylece bin yılllık enerji ihtiyacımız karşılanmış olacak.
Ve mutlu mesut yaşayacağız.
Benim de yüzüm aynen böyle olmuştu.
- Paralel evrenler mi?

Ve işte burada devreye sen giriyorsun.
Burası giriş.

Bu kutuyu taşıyacaksın.
Bu kutu, yansımada meydana gelebilecek her türlü dengesizliği dengeleme işine yarayacak.
- Dengesizlik mi?

Yansıma kulenin ortasında olmalı.
Sadece birinin onu oraya götürmesi gerek.
- Tamam.

Sadece içine mi takılacak?
Hepsi bu mu?
Hepsi bu.
Yansıma kulesinin üstünde bir terminal var.
Üzerinden atlayıp, kutuyu kuleye götürür oraya yerleştir ve yemek saatine kadar evine dönersin.
Michael, hiçbir canlı kopyalanmamalıydı.
Bu temiz bir dünya olmalıydı.

Ne ters gitti bilmiyorum.
Yani, söylemeye çalıştığın dünyayı ve tüm evreni kopyaladıkları mı?
- Kısmen.

Cidden şu an bundan konuşmak istemezsin.
Ama özet olarak, evet, yaptılar.
- Yani, benden 2 tane var.

- Herkesten mi?

Sanırım benden artık yok.

Bunu kuleye götürmem gerekiyor. - "Redivider."

Bilmiyorum.

Peki ya bunlar hakkında bir şey dediler mi?
Gökyüzünden düşen trenler hakkında bir şey söylemediler mi?
Sistemin işleyişiyle alakalı olmalı.

Belki yansıma bir nedenden dolayı karşı koyuyordur?
Eşyaları içine çekiyordur.
Dünyadaki ağır nesneleri alıyordur.
Bilmiyorum belki de kaybettiklerini dengeliyordur.
Tanrı aşkına.
Kimse buna inanmayacak.
Çünkü kimse öğrenmeyecek.
- Ne demek istiyorsun?

Bak, şimdiden birçok şey oldu.

- Bir şeyler söylemeliyiz.

Tanrım!
Bak, eğer gerçekten buna bir son vermek istiyorsan kutuyu kuleye götürmemde bana yardım et.
Siktir!
- Michael!

Michael, silahı indir.

- N'oluyor?

Michael, sakin ol.

Bu delilik!

- Asıl siz her şeyi mahvettiniz...

Ona güvenemezsin, Will.

Reynard ekipten geri kalanlarla birlikte bekliyor.
- Tekrar toplanıyoruz.

- Plan işe yaramadı, Will.

Benimle gel.

Abby.

- Gitmemiz gerek.

Yere yat ve ellerini başının üzerine koy.
Dur!

Lanet olasıca, sorunun ne!
Onu geri getiriyorum...
Hadi!

Seni görebiliyoruz.

Bu son uyarı.
Pekala!

Gidelim!

Abby, gidelim!

Sür!

Lanet olsun!
Canın cehenneme!
Geliyor!

Ateş et!
Hadi!
Vur onu!
Lanet olsun!

- Düştü!

Bombayı fırlat!

Köprüye doğru sür!

Sesi aç.
Kaybolan taşıtlarla ilgili haberlere bir yenisi daha eklendi.
Bu tuhaf durum bazı uzmanlar tarafından bölgedeki anormal hava koşullarına bağlanıyor.
Bazı şüpheci kişilerse bu olayların sebebinin, geçen hafta faaliyete başlayan Alterplex enerji kulesi olduğunu iddia ediyorlar.
- Seni beklemek istemişti.

Haftasonu telafi ederim.

Artık haftasonları izinli mi olacaksın?

Zamanla düzelir.
Söz veriyorum, tüm bu ıvır zıvırları da toplayacağım.
Kutuları yani.
Tamam mı?
Biraz dışarıya çıkıp şehrin tadını çıkarmalısın.
Onu hiç nehre götürdün mü?
İyi olacağız, Will.

- Yaralanmışsın.

Sen iyi misin?
Seni Reynard'a götürmeliyiz.

- Reynard ve ekibi az kalsın bizi gebertiyordu!

- Will?

Neden?

Artık değil, Abby.
Sadece beni kuleye götürün.
- Kule!

Güven bana.

O düzeltebilir.
Ama Reynard ve Alterplex'siz.

Çok az kaldı, Abby.
Buna bir son verebilirim.
Tamam mı?
Buna bir son verebilir.
Tamam.
Will?
Merhaba!

Şu an cevap veremediğimiz için üzgünüm.
Lütfen mesaj bırakın bip sesinden sonra!
Mia, yine ben.
Lütfen beni en kısa sürede ara, tamam mı?
Seni seviyorum.
Onları tahliye ettiler.

Drone!

Güvenli.
Gidelim!
Biz asker değiliz.
Biz enerji birliğiyiz.
- Peki ya isyancılar?

Alterplex'in CEO'su August Reynard birçok yetkilinin oldukça tartışılır gördüğü tesise...
Su bulursanız alın.
...çevreci grubun yapmış olduğu saldırıyı kınadı.
Şehirden gelen haberlerin doğrulanması bölgede alınan sıkı güvenlik önlemlerinden dolayı zor oluyor.
İz bırakmadan yok olan veya gökyüzünden düşen taşıtlar akıllara bilim-kurgu kavramını getiriyor.
Bu olağanüstü şeyi, şu ana kadar birçok görgü tanığı bildirdi.
Yetkililer bu bildirimleri çok ciddiye alıyor.
Resmi bir araştırma için harekete geçmiş durumdalar.
Yüce İsa aşkına.
Aman Tanrım.
Cesetleri buraya kim getirdi ki?
Tanrım...
Alterplex.
Kesin Alterplex güvenlik.
İnternette buna benzer şeyler görmüştüm.
İlk başta bunun çılgınca bir şey olduğunu düşündük.
Ama sonra birkaç defa daha oldu.
Bir süre sonra da durdu.

Bir sürü ceset vardı.

Seni suçlayamam.
Diğer tarafta da durum böyle mi?
Hayır, sadece taşıtlar kaybolmuştu.
- Alterplex beni bu yüzden gönderdi.

Yani ben...
Dediğim gibi, bildiğim kadarıyla öteki sen yaşıyor.
Ben...
Bilemiyorum.
Tanrım.
İyi misin?
Kahretsin!
Bu taraftan!

Ziyaretçilerimiz var!
- Bizi buldu!

Uçağa girelim!

Gidelim!

Hat 2'de kara desteğine ihtiyaç var.
Flyjack 21-b'nin Hat 2'de kara desteğine ihtiyacı var.
Kalkmayın.

Bastırma saldırısına başlamak üzereyiz.
Kırmızı ekip, ateş edip öldürün.
Tekrarlıyorum, ateş edip öldürün.

Gidelim!
İyi misin?

Tanrım.
Lanet olsun.
Gitmemiz gerek.
Hadi.
Gidelim.
Acele edin!

İyi misin?
Güvendeyiz! Tanrım.
Hava aracı!

Arkanızı dönüp silahlarınızı atın.
Yardım et, Will!

Lanet olsun!

Oyalanma Will!

Dikkat et! Hayır!
Ne yapıyor? Çalışıyor.
Bunu gördün mü Donny?

Bu, kule tarafından emilen saf enerji.
Buradaki tüm şehire güç verecek.
Belki de tüm ülkeye güç sağlayabilir.
- Bu gücü nereden alıyor?

Will Porter, bir çağrınız var.
Grup lideri Hugo Romein, bu sabah verdiği demeçte mensubu olduğu çevreci örgütün, bu oluşumu yakından izleyeceğinin güvencesini verdi.
Kulenin faaliyete başlamasından büyük endişe duyulduğunu belirtti.
Grubunun en ufak bir sorunda anında harekete geçeceğinin sözünü verdi.
Ancak bu hareketin ne şekilde olacağını söylemedi.
Will benimle kal.
Benimle kal!
Onu çıkarmak zorundayız, tamam mı?
Onu çıkarmak zorundayız.
Her yerde kan var.
Yapma!

Bu şekilde kuleye gitmemiz mümkün değil.
Ona ciddi bir yardım bulmalıyız.
Will, Will, Will, Will.

Bekle, bekle, bekle, bekle.
Buradan birkaç blok ötede bir yer biliyorum.
Hayır, hayır, hayır.

Burada yaralı biri var.
Alın onu.
Bizi buraya mı getirdin?
Başka şansım yoktu, tamam mı?
Çok kan kaybediyordu.
Lütfen silahlarınızı indirin.
İndirin.

- Uyanık mısın, Will?

Hadi, silahlarınızı indirin.
Hugo!
Bu benim sorunum değil.
Sana her şeyi anlatacağım Hugo!

Burada kal.
Hadi, onu rahat bırak.
- Sakın bana dokunma!

Kız silahsız.
Tamam.
Onları içeriye al.
Masayı temizleyin, hadi.
Uzan Will.
Bacağına dikkat et.
Lütfen dikkatli olun.
Kasları zarar görmüş mü?
Ona floxacillin iğnesi yap.
Tamam.

Bir, iki...
İşe yaramıyor.
Yan baskı uygulamamız gerek.

- Çek hadi!

Rahatlamaya çalış, Will.

- Makası verir misin?

Çok kan kaybedip kaybetmediğinden emin olmak için bacağına bakacağım.
Bacağı halletmemiz gerek.

Hemşire, gazlı bezle temizleyelim.
Birkaç dakika sonra eskisi gibi iyi olacaksın.
Onu kim savunacak?
Çok uluslu şirketler, dünya kaynaklarını çıkarları için kullanmaya başladıklarında buna engel olup, dünyayı ona zarar verenlere karşı kim savunacak?
- Mia?

Mia, bunu neden seyrediyorsun?
Dünya adına biz konuşacağız.
- Sorun ne?

Adalet için...
Bir şey yok.

Donny bugün bunu yazdı.
Okuldaki çocuklar hala onunla alay mı ediyor?
Mesele sadece alay değil, Will.
Sorun bu yer, bu durum.
Bu olan şeyler.
Bize karşı hep çok iyiydin ve bize hiçbir şey borçlu değilsin.
- Mia.

Hayır.
Hadi ama.
Donny ve ben senin için önemli olan şeylere engel olmak istemiyoruz.
Mia, eğer evini özlüyorsa yine oraya dönebiliriz.
Bırak onunla konuşayım, tamam mı?
- Merhaba.

- Ne kadar zamandır buradayım?

Hayır.

Ne...?
Yavaş ol!
- Sana kimsin dedim!

Hemen buradan gitmemiz gerekiyor.
Sen de onun gibi Alterplex için mi çalışıyorsun?
- Bizi bırakmanız gerek.

Evet, söyle.
- Kimin için çalışıyorsun?

- Söyle ona.

Michael, hadi ama.

Bu adam da kim?
Ne yapıyorsun?

Yapma.

Beni dinliyor musun?

O şeyi kuleye götürmemiz gerek!
- Redivider mı?

İmkansız olan ne?
Bu ne?

Bu insanları buraya getirdin ama yine de bunun ne olduğunu açıklayamıyor musun?

- Hugo, yardım edebileceğinden bahsetti.

- Hayır.

Hayır, satmadım.

Bize yardım edebilir Hugo.

Yardım edebilir mi?

Hepimizi öldürterek mi yardım edecek?

Bu şey ne?

Siktir!
Siktir!
Kutu nerede?

Hadi Michael.

Gidelim.

Çıkmalıyız millet!

Bu taraftan Will!

Michael, gidelim hadi.

Gidelim buradan.
Abby, hadi!
Gidelim!

Hadi, acele et!
Dikkat.

Alterplex güvenlik kurallarını ihlal ediyorsunuz.

Tamam, hadi yapalım şunu.
Git!

Güvenli!
Bu taraftan!
Abby!

Sana kutudan bahsedemezdim!
Buraya yakın bir kaçış tüneli biliyorum!
Siktir!

- Kutuyu bana ver Will.

Neden orada dikiliyorsunuz?

Aşağı inmeliyiz.

Abby?

Ne yapabilirdim?
Ne yapabilirdim Abby?

Burada bile olmaman gerekiyordu!
- Kimsenin canlı olmaması gerekiyordu!

Redivider da ne?
Söylesene?

Beni buraya sen yolladın.

Bu yüzden hemen bana Redivider'ın ne olduğunu söyle.
Gizli bir protokol.
Son seçeneğimiz.
Dengeyi sağlamak mümkün olmadığında kutu boyutlardan birini tamamen devre dışı bırakacaktı.
Kuleyi yok edebilir.
Ve bu evreni de.
Geriye tek bir seçenek kalıyor.
Redivider, evrenlerden birini yok edecek.
Böylece diğer evren, varlığını sürdürebilecek.
Yüce İsa aşkına.
Bu lanet olası şey, bir ölüm anahtarı.
Selam, dostum.
Yazdığın notu okudum.
Ben de evimizi özledim.
Gerçek şu ki Donny artık evimizin neresi olduğunu bile bilmiyorum.
Will Porter lütfen çağrınıza en kısa sürede cevap verin.
Biliyor musun Donny, bu kulelerde çok sayıda zeki insan yaşıyor.
Ve onlar Will dayından dünyanın öbür ucuna gidip oraya yerleşmesini istediler.
Bu özel projenin bir parçası olmasını istediler.
Bu, birçok insana yardımcı olabilecek bir şey.
Belki dünyayı bile değiştirebilir.
Annenle sana da yardım edebilirim sanmıştım.
Ve bu büyük bir sorumluluk.
Belki de hayatım boyunca aldığım en büyük sorumluluk.
Will Porter, lütfen en kısa sürede çağrınızı cevaplayın.
Ne?
Gerçekten mi?
Bu benim için mi?
Teşekkürler dostum.
Yani beni bir çeşit intihar görevine yolladın öyle mi?
Kullanılmaktan bıktım artık, Abby!
Benden bu kadar!
Ailem nerede Abby?

Will, nereye gidiyorsun?
Siktir!

Nereye gidiyorsun?
Tahliye edildiklerini söylemiştin, değil mi?
Donny, kız kardeşim, tahliye edildiler mi?
Will, bu kötü bir fikir.
- Eve çok yakınım.

Bu kötü bir fikir.
Daha da kötüleşiyor.
Aman Tanrım!

Her şey paramparça oluyor!

Lanet olsun!

Sakın gitme!
Lütfen bizimle kal.
Yolumdan çekil!
Hayır!

Aman Tanrım!
Mia?

Mia!

Sizi buralara hiç sürüklememeliydim.
Benden bu kadar.
- Bu kadar mı?

Çok bencilce davrandım.
- Bunun da üstesinden geliriz.

Sen ve Donny bundan çok daha iyisini hak ediyorsunuz.
Lütfen, bu konuda kendini bu kadar kötü hissetme.
Mia, bu önemli bir konu.
Benim kız kardeşimsin.

Ve bu konuda başarılı olmuş gibi hissetmiyorum.
Eve dönüyoruz.
Hepimiz.
Emin misin?
Yarın ilk olarak işi bırakacağım.
İlk uçakla da buradan gideceğiz, tamam mı?
Teşekkür ederim.
Nasıl bir insansın sen?

Tahliye edildiklerinden eminim demiştin.

O da ne?
Ne yapıyor öyle?
Üzgünüm.
Burada bekle.
Siktir!
Neler oluyor böyle?

Kritik hata protokolü!

Will!
Sanırım hemen istifa edemeyeceğim.

- Seni nereye götürüyorlar?

Ne?
Will!
Will!
Hain.
Porter'ı yakaladık.
Peki ya kutu?


Onunla ne yapmamı istiyorsunuz?
- Konuştuğumuz şeyi.

Onları öne getirin.
Reynard.
- Merhaba Will.

- Dizlerinin üstüne çök!

Jordan, gidelim.
Bu, çok ilginç tuhaf ve güzel bir paradoks.
Bu iki dünya birleşti tıpkı rahmin içindeki ikizler gibi.
Birinden vazgeçmeliyiz böylece diğeri kurtulabilir.
Gerçek olan evrenden vazgeçeceksin.
Kendini kurtarmak için benim dünyamı mı yok edeceksin?
Canın cehenneme.
Yardımın gerek Will.
Hala vakit var.
- Ne için?

Özellikle de öğrendiğim bunca şeyden sonra.
Biliyorum, bu zor bir karar.
Zor mu?

Ailemi öldürmek mi zor?

Bu yüzden tek seçeneğimiz geri dönmek.
Onları tekrar görebilirsin.
Atlayışı yapabilecek tek pilot sensin.
Burada üçüncü bir seçeneğimiz yok.
Hemen bir karar vermezsek iki dünya da yok olacak.
Birini kurtarmak için diğerini feda etmemiz gerek.
Evet.

Ben sana sadece orada olabilme seçeneğini sunuyorum.
Her şey sona ererken orada olup ellerini tutabilirsin.
Birinin kurtulması için diğerinden vazgeçilmeli.
Bana uyar.
Michael, hemen bir şeylere tutun! Orada.
Portman nerede?
Kutu nerede?

Vur beni!

Ne yapmam gerektiğini biliyorsun, değil mi?
- Ne yapman gerekiyorsa yap.

Ölüm anahtarı.
Sorun değil.

Hâlâ ateş ediyorlar!
Sür!

Sıkı tutun!
- Michael!

- İyi misin?

Arabayı durdur!
Direksiyona geç.
Gidelim.
Gidelim, acele et!
Will!
Will, iyi misin?

Will!
Siktir!

Ateş et!
Burundan vur!

Burundan vur!

Hadi, Will!
Bak.
Neredeyse geldik.
Kahretsin!
Kuleye gidip buna bir son ver!
Bu işi bitir, Will!
Gerçek şu ki Donny, onlar Will dayından bu özel projenin bir parçası olmasını istediler.
Bu, birçok insana yardımcı olabilecek bir şey.
Belki dünyayı bile değiştirebilir.
Annenle sana da yardım edebilirim sanmıştım.
Ve bu büyük bir sorumluluk.
Belki de hayatım boyunca aldığım en büyük sorumluluk.
Donny ve ben, senin için önemli olan şeylere engel olmak istemiyoruz.
Çok bencilce davrandım.
Bize karşı hep çok iyiydin ve bize hiçbir şey borçlu değilsin.
Bence artık bazı şeylerin vakti geldi.
Eğer evini özlüyorsa yine oraya dönebiliriz.
Benim kız kardeşimsin.

Ve bu konuda başarılı olmuş gibi hissetmiyorum.
Eve dönüyoruz.
Hepimiz.
Söz veriyorum, bunu düzeltebilirim.
Bunu yapmana izin veremem Will.

Kutuya dokunmana izin veremem.
Bu dünyanın zaten sonu geliyor.
Böyle bitemez.
Ne yaptığının farkında mısın?
Evet.

Lanet olsun!

Hepimizi öldürdün!
Orospu çocuğu!
Bu olağanüstü zamanlarda olağanüstü bir değişimle karşı karşıyayız.
Yakın bir zamanda meydana gelen bu dramatik durum dünyanın her yerindeki hangi yolu seçecekleri konusunda kararsız olan insanların bazı şeylerin farkına varıp kararlarını netleştirmelerini sağladı.
Çeviri:
