# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Önceki bölümlerde...
Astrid!
Hayır!
Devasa bir propaganda makinesi kurması için biri O'Keef'e para veriyor.
O biri savunma bakanlığı, NSA veya Dar Adal'sa 10 federal kanunu çiğniyor demektir.

- Bay Piotrowski!

Bay Piotrowski, bu kata telefon mu getirdiniz?
Sanmıyorum.
Bizimle gelin lütfen.
Bu nedir?
Üstünde çalışılan bir şey, henüz hazır değil.
Ben Amerika'nın gelecek başkanıyım.

- Kimse.

Kendi Ulusal Güvenlik kurumunuzla savaşa girmeyin.
Şimdi de beni tehdit mi ediyorsun?
Bazıları çatışmaya doğru koşarken Andrew Keane kaçıp gitti.
Aile mirası korkaklık.
Karşılık vermemiz gerek.


Aman Tanrım.
O işte Carrie.

Minibüse bombayı o yerleştirdi.
Homeland 6x11 "Romeo'nun R'si"
İlk devrim, olaylara bakış açınızı değiştirip size gösterilmemiş başka bir yol daha olabileceğini anladığınız an gerçekleşir.
Protestoculara karşı saldırganca tutum, kolluk kuvvetlerinin paramiliterleşmesi.
İşte bu yüzden denemeye devam etmek zorundayız.
Bu ülkede terörizm ile savaşmak için polis devletine ihtiyacımız yok, yeni bir stratejiye ihtiyacımız var.
Devrim televizyonda yayımlanmayacak.
Süresiz alıkoyma sistemi...
FBI ve CIA Müslümanları hedef alıyor.
Güvenlik.

Adı ne demiştiniz?
Peter Quinn.
Evinde oturamayacaksın kardeşim.
Televizyon karşısına geçip sorumluluğundan kaytaramayacaksın.
Çok endişe verici bir suçlama.
Ruslar bizi hackledi.
Sonsuz savaşın devamı...
Lanet kafan buna basmıyor mu?
Devrim seni şoför koltuğuna oturtacak.
Amerika büyük riskler alarak gizli bir savaşa müdahil olmayı sürdürüyor.
Bazı sözler verdim ama onları tutmadım.
Yeni dünya düzeni 11 Eylül'den sonra kuruldu.
Devrim televizyonda yayımlanmayacak.

Devrim canlı olacak.
Hangi kurum?
Bunu bu açık duruşmada söyleyemem efendim.
- Beni kurtardın.

Neden?
Quinn.
Onu vurmanı izlemek için mi buradayım?
Buna izin veremem, biliyorsun.
Seni o yüzden buraya getirmedim.
Neden öyleyse?
Işıklar kapandı.

Güzel, belki bana ne olduğunu anlatabilirsin o zaman.
Son gördüğümde Bellevue'de hademeler tarafından sürükleniyordun.
Buraya nasıl geldiğini anlatmak ister misin?
Minibüsteki çocuğu patlattı.
- Sekou Bah.

Evet, çektiğin fotoğraflar.

Hayır, hayır.

Gerçek minibüs o evde, garajda.
Gerçek minibüs mü?

Yerine koyulmuş, değiştirilmiş.
Şu an o garajda olduğunu mu söylüyorsun?
Gördüm.
Kahretsin.

Onu vurmak zorunda değilsin Quinn.

Halef Başkan aracılığıyla onunla tanıştım.
O bir şeyleri halledebilir.
Kanıtı güvene alır, oradaki adamı tutuklatır, bir çok şey yapabilir.
Kimseyi arama.
Minibüs sana hediyem.
Adam benim.
- Bana nedenini söyleyebilir misin?

Cinayetten yargılandığında önemli olacak.
Umurumda değil.
- Umurunda değil mi?

Benim umurumda ama.
Ne demek bu?

O kadar umurumda değil ki seni her gün hastanede ziyaret ettim.
O kadar umurumda değil ki seni evime aldım, kızımı kaybettim.
O kadar umurumda değil ki hayat kadını sevgilin birden ortaya çıkıp bana ihtiyacın olduğunu söyleyince her şeyi bıraktım.
- Başka şansın yoktu.

- Bana borçlusun.

Beni bu hâle sen getirdin çünkü!
Berlin'de.

Bende o cevaplar yok.
Hayatımı kurtardığını söylüyorsun.

Bu felce sen sebep oldun.
- Bunu sana kim söyledi?

Foyan ortaya çıktığı için umurunda sadece.
Hayır, Quinn...
Bunu bana sen yaptın!
Hep bir görevin var!

Bu doğru değil.
Beni kahrolası bir maymuna çevirdin!
Beni dinle Quinn.
Binlerce insan ölecekti.
Benim başkanım değil!

Müsaade edin.
Kimliğiniz?
Kendi fikriniz olabilir ama kendi gerçekleriniz olamaz.
Oğlum hakkındaki video siyasi bir konuşma değil, birinin korunan bir fikri değil.
Onun hayatının son dakikalarının anlamını saptıran bariz bir yalan bu.
Videoda kaçtığı söyleniyor, bu doğru değil.
Düşen bir dostuna onun hayatını kurtarmak için koşuyordu.
Gerçekten orada olan altı askerin tanıklık ettiği bu hareket oğlumun hayatına mâl oldu ve gümüş yıldız madalyasını kazanmasını sağladı.
Videoyu yapan her kimse sadece bu hareketi geri alıp ona kişisel olarak zarar vermeye çalışmıyor, aynı zamanda başkanlığıma zarar vermeye çalışıyor.
Asıl korkakları, bunu yapanları, gölgelerinin arasından çıkıp yüzünü göstermeye çağırıyorum.
Sayın Halef Başkan, bunun size karşı kurulmuş bir komplo olduğunu mu söylüyorsunuz?
Videoyu yapan kişilerin bunu kabul etmesini istiyorum.
Videodaki adamlara yalancı diyorsunuz ama?
Evet, öyle diyorum.
Medyayı da görevini yapıp gerçekleri araştırmaya çağırıyorum.
Oğlunuzun naaşının Arlington mezarlığından çıkarılması için dilekçe verildiğini biliyor musunuz?
Saçmalık bu.
İnternette 250 bin imza toplandı.
Savunma Bakanı adayınızın adını çektiği söylentisi doğru mu?
Bildiğim kadarıyla bu söylentiyi şu an siz başlatıyorsunuz.
- Bilmiyorsunuz yani?

Bunu kim sordu?
Bu ülkenin halkı tarafından gelecek başkan olmak üzere seçildim.
Onları temsil edeceğim.
Bu kadar.
Teşekkürler bayanlar baylar.
Şimdi Halef Başkanın programı hakkında konuşacağız.
- Johnson'ın adını çektiği doğru mu?

Bana söylemeliydin.
Onun burada ne işi var?
Sizinle konuşması gereken önemli bir şey var.
- Neymiş?

- İçeride olanları gördün mü?

- Ve?

Rob bir şey anlatacağını söyledi.
Oğlunuzun videosu size çok ızdırap veriyor.
Nereden çıktığını biliyorum.

Bundan biraz daha karışık.

- Nereye gidiyorsun?

- Tek başına olmaz.

Kapı şifresini bulman için sana bir şey bıraktım.

Berlin hakkında dün gece söylediğin şey doğru.
Senin yapmamı isteyeceğin şeyi yaptığımı, saldırıyı önlediğimi söyledim kendime.
- Bak, ben...

Olay sadece görev değil.

Gitmeme izin vermelisin.
- Onunla konuştun mu?

Halef Başkanın basın toplantısını dinliyordum.
Oğlu hakkında bu acınası yalanları yayan korkakları gölgelerin arasından çıkmaya çağırıyor.
Bunu yapmayı düşünmüyorsun ya?
Biri bana acınası diyecekse yüzüme söylemeli bence.
Daha büyük sorunların var.
Buradaki arkadaşımız ikimizi birlikte videoya çekiyor.
Her şeyin yanlış anlaşılmadan ibaret olduğunu söylüyor.
Öyle değil.

Merhaba Max.

Kim olduğumu biliyor musun?
Dün buradaydınız.
Ondan öncesi hakkında bir şey bilmiyor musun?
Hayır.
Ben buradayken Bay O'Keefe ve beni videoya çektiğini duydum.
- Çekmedim.

- Hiç bir yerde değil.

Bir yere gönderdin mi?
Nasıl gönderebilirim?

Carrie nasıl?
İyi.
- Kim olduğunu biliyorsun yani.

Sana burada işe girmeni o mu söyledi?
- Hayır.

- Dedim ya, ben...

- Hayır.

Hayır.
Kim olduğuma dair hiçbir fikrin yok.
Dün buraya gelen bir adamım sadece.

İşe ihtiyacım vardı.

Avukat istiyorum.
- Ne?

İçine girdiğin pisliğe dair hiçbir fikrin olmadığını gösteriyor bu.
Bana söyleyecek bir şeyin var mı?
Tamam.
Kapatın.
O yeri, kazan dairesini, her neyse işte onu kapatın.
- Nasıl?

Bir yolunu bulabiliriz.
Saul'a göre bu yer, politika koordinasyon ofisi...
Adını hiç duymadım, bu arada.
Affedersiniz.
Bu tesisin sermayesi büyük.

Özel erişimli güvenlik protokolleri kullanıyorlar.
Dar Adal orada görüldü.

Parayı takip edip öğrenelim çünkü teşkilat, yurt içinde propaganda kampanyasına sermaye sağlıyorsa kanunu oldukça fazla çiğnemiş demektir.
Onları gerçekten yok etmek için aradığımız koz bu olabilir.
Belki bu işten iyi bir şey çıkar.
- Sayın Halef Başkan.

Bunu duymak isteyeceksinizdir.
Brett O'Keefe aradı.

Biz öğrenince mi itiraf etti?
Açığa çıkma çağrınıza karşılık verdiğini söyledi.
Bugün programında konuyu sizle tartışmak istiyor.
Münazara yok, hazırlık yok, sadece iki kişi konuşacak.
Böyle söyledi.
Bunu yapmak istemediğiniz çok açık.
Tabii ki istemiyor.

Nasıl alakasız?

Her biri onun kadar deli.
Cevap vermeden bize karşı haykırmaya devam etmelerine izin mi vereceğiz?
Cevabını vereyim, adam delirmiş.
Saul.
Sen olmasan bunların hiçbirinden haberimiz olmazdı.
Ne diyorsun?
Açıkçası, bu odada söylenenleri dinlemek zor çünkü plân yapıldığını duymuyorum.
Parayı takip etmek düşündüğünüzden çok daha zor olacaktır, inanın.
Bununla uğraşırken dünya üstünüze yıkılacak çünkü burnunuzun dibinde olan şeyi gözden kaçırıyorsunuz, hepiniz.
O'Keefe var, Halef Başkanın itibarını zedelemek için tasarlanmış bir karalama kampanyası var.
Bugünden itibaren de insanlar sokakta.
Buraya gelirken protestocuların arasından geçmek zorunda kaldım.
Bu size tanıdık geliyor mu?

Nikaragua'ya, Kondo'da Şili'ye, bir düzine farklı yere yaptık bunu.
Ta 1950'lerde İran'a kadar gidiyor.
Seçilmiş rejim için bu işin sonu iyi bitmez.
Burada hayatınız için mücadele ediyorsunuz, anlıyor musunuz?
Sessiz kalmayı göze alamazsınız.

Ne demek istiyorsun?
Yüzünü göstermesini söylediniz, o da gösterdi.
Onu karşınıza almanız gerek.
Evet.
Yapma!
Yapma!
Bunu almak için 15 dakika içinde döneceğim.
Beni burada tutan insanlar beni öldürecek.
O zaman öğle yemeği yemeni neden bu kadar önemsiyorlar?
Bana yardım etmen gerek.
Sütü denemelisin.
Başsavcı George Pallis'le az önce görüştüm.
Minibüs konusunda heyecanlı.

Ayrıca seninle dokunulmazlık konusunu halletmek için bizzat geliyor.
Saldırıya uğradığımı söyledim.
Sen beni kurtardın, saldırgan bu sırada öldü.
Detaya girmedim.

Konuşmak ister misin?
Konuşmalıyız.
Dokunulmazlık kısmını demiyorum, senin durumunu diyorum.
"Evet" dedim mi?
Peki.
Kendine bir iyilik yap ve onlar gelmeden kanlı gömleğini değiştir.
O herif Astrid'i öldürdü.
Ne?
Bana bakmak için Berlin'den gelmişti ve...
Ve ne?
Mahvolmuş hâldeyim.
Bana zarar vermeye geldiğini sandım.
Silahındaki mermileri çıkardım.
O herif geldiğinde Astrid kendini savunamadı.
Onu ben öldürdüm.
Hayır, öldürmedin.
Öldürmedin.

Beni dinle.
Pallis buraya geldiğinde bu söylediğini ona da anlatman gerek.
Kolay olmayacak biliyorum ama en azından burada olanı artık anlıyorum.
- Anlamıyorsun.

Anlamıyorsun.
Benim yaptığım şey bu.

- Yapabildiğim tek şey bu.

Çünkü burada hiçbir şey yok.

Kes sesini!
Felçten sonra değiştin.
Bunu ikimiz de biliyoruz.
Gerçekten sana yaptığım şey için çok üzgünüm.
Sen bir şey yapmadın.

Sayın Halef Başkan, ne büyük bir onur.
- Bay O'Keefe.

- Vaktimiz kısıtlı Brett.

Tanrım, ordu getirmişsiniz.
Gerçekten efendim, burada güvendesiniz.
Başlayalım mı?
Bırakın, bırakın.
Seninle ortak bir dostumuz var.
Evet, söylemiştin.
Carrie'yi kastetmedim, Peter Quinn'den bahsediyorum.
Adını duyduysan başını salla.
- Evet, onu tanıyorum.

Onu çok uzun zamandır tanıyorum.
Yakın zamanda internette kendini göstermeye başlamış.
Bir internet sitesi var.

Nedenini öğrenmek ister misin?
Bu sıkıcı olmaya başladı Max.
Sana zarar vermek istesem şimdiye dek verirdim.
Bunu biliyor olmalısın, değil mi?

İnternet sitesi pek Quinn'lik bir şey değil.
- Peki.

Olay sadece her konuda ketum olması değil aynı zamanda onu hiç internette görmedim.
E-posta kullandığını bile sanmıyorum.
Yani?
- Biri onu taklit ediyor olabilir.

Çalıştığım yer tam da bunu yapmak üzerine kuruluydu.
Ben bunu neden hiç görmedim?
Çünkü şimdilik sadece patronunun ofisindeki bilgisayarda mevcut.
- O zaman neden ona sormadın?

Bilgisayarına ulaşabilir misin?
- Hayır.

Tesis dışında günlük yedek tutuluyor.
Belki ona erişebilirim.
Günaydın bayanlar baylar, dostlar ve düşmanlar.
Gerçek Doğrular'ın çok özel bir bölümüne hoş geldiniz.
Özel çünkü konuğum, Amerika'nın gelecek başkanı Elizabeth Keane.
Hoş geldiniz sayın Halef Başkan.

Herkesin düşündüğü şeyi sorayım:

- Çünkü beni davet ettiniz.

İnanın bana, ana akım medyadan da darbe aldım.
Dün gece, ölmüş oğluma alçakça iftira atılan bir video yayınlandığı için buradayım.
Bundan sorumlu kişilere yüzünü göstermesi için meydan okudum.
Siz de yüzünüzü gösterdiniz.

Doğruysa iftira değildir, biliyorsunuz.
- Doğru değil.

- Evet, en az 12 defa.

Yüzbaşı Keane ne yaptı?
Koşarak yanımdan geçti.

Çekil!

Bazıları savaşa doğru koşarken Andrew Keane kaçıp gitti.
Korkaklık aile mirası.
Dediğim gibi, izlemiştim.

İnsan neden herhangi bir anneye oğlunun hayatının son anlarını izletmek ister?
Sizin için acı verici olmalı, biliyorum ve üzgünüm ama şu konuda net olmak istedim:
Bunun doğru olmadığını söylüyorsunuz.
Bu insanları yalan söylemekle mi suçluyorsunuz?
Evet, suçluyorum.
Ya kafaları karışmış ya da rüşvetle kandırılmışlar.
Peki görüntüler ne olacak?

- Neden oğlum koşarken bitiyor?

Peki sonra ne oluyor?
Andrew'un yaralı bir askeri düşman ateşinden kurtarırken öldüğüne altı görgü tanığı şahitlik etti.

Orjinal görüntüler nerede?
Bu videoyu siz yayınladınız, elinizde olmalı.
Videoyu neden yayınladım, biliyor musunuz?
Oğlumun anısını yok etmek, beni incitmek ve başkanlığıma zarar vermek için.
Hayır, hayır ve hayır.
Videoyu yayınladım çünkü bazı insanlar, hepsi gazi olduğu hâlde korkak dediğiniz insanlar, bana bir haksızlık hikâyesiyle geldi.
Kimse onlara inanmadı çünkü hikâyede güçlü biri ve ondan da güçlü bir anne vardı.

Acı çekiyorlardı.

Sahte hikâyeler yaratmak demokrasiyi daha eşit kılmaz, ona derinden zarar verir.
İnsanların videonun tamamını izlemesine izin verin.
Bırakın onlar yargılasın.

İlk saatte beş milyon kez izlendi.

O paylaşımların bir buçuk milyonu videonun yayınladığı dakika yapılmış, bu nasıl mümkün olabilir?
İnsanlar öfkeliydi.

Bu yüzden tepki verdiler.
İnsanlar tepki vermedi.

O rakamlar mevcut çünkü paylaşımların büyük çoğunluğu robotlar tarafından, insanmış gibi görünen dijital kişiler tarafından yapıldı.
O kimlikleri araştırırsanız kimseyi bulamazsınız.
Gerçek isimleri, sigorta numaraları, adresleri, işleri yok.
Nefret yağmurundan ibaretler.

I-95 karayolu üstünde bir binada, yerin altı kat altındaki bir kontrol merkezi burası.
Yer altında mı?

- Evet.

Evet.

Yalan videoyu yayınlamakla kalmadınız, ona destek olan nefreti ve yalanları da siz ürettiniz.
İnsanlar sizden nefret ediyor sayın Halef Başkan, bunda sahte bir şey yok.

Onları daha da öfkelendiren ne olurdu, biliyor musunuz?
Kuruluşunuzun nasıl sermaye bulduğunu öğrenmeleri.
Efendim?
İğrendiğinizi iddia ettiğiniz kurumlar tarafından finanse edildiğini öğrenmeleri.

Güce karşı gerçekleri söyleyen özgür bir ses değilsiniz siz.
Hükûmet yemisiniz.

Elimde istihbarat teşkilatında görev yapan kişilerle iş birliği yaptığınıza dair kanıt var.
Adalet bakanına gönderilecek.
Yargılanacaksınız, kapatılacaksınız çünkü benim hükûmetimde gerçeğin bir değeri olacak ve sizin yeriniz olmayacak.
Vay canına.
Vay canına!
Nasıl cevap vereceğimi bile bilmiyorum.
Santralimi bile çıldırttınız.

Merhaba.

Merhaba, ben Bill.

Bekle Bill.

- Ne?

Halef Başkan gerçek olduğunu düşünmüyor çünkü.
Evet, gerçeğim tabii ki.
Sahte değil misin?

Hayır, değilim.

- Sorun ne Bill?

Annesi senatör olduğu için özel muamele gördüğünü herkes biliyordu.
- Öldürülmesine mâni olmadı bu.

Arlington'dan çıkarılmalı çünkü orası gerçek kahramanların yeri.
Ayrıca, bedavaya bir şey daha söyleyeyim:
Oğlun kız gibi koşuyor.
Dediğim gibi, insanlar öfkeli.
Rastgele biri aradı, öyle mi?

Sizinle ilgili bir şey fark ettim:

Bugün öyle olmadı.
- Carrie.

Burası ne böyle?
Quinn'e göre Orta Doğu'ya giden özel operasyon ekiplerinin bilgilendirme noktası.

Yetkili ajandan telefon aldım.
Cesetle ilgili bir sorun olduğunu söyledi.
Adı ne?
Ehliyetinde Porteous Belli yazıyor.

Bunun nasıl olduğunu bana anlatmak ister misin?
Beni öldürmeye çalışıyordu, Quinn onu durdurdu.
İşler biraz çığırından çıktı.

Beni boğuyordu.

Bu adamın çok önemli bir tanık olabileceği ikinizin de aklına gelmedi mi?
- Elimizde minibüs var.

İnanılmaz.
Güneşlikte Seko'nun annesi ve kardeşiyle beraber fotoğrafı var.
Aradığınız şey bu işte.

Bunu bize Quinn verdi.
Dokunulmazlık anlaşması her şeyi kapsıyor, değil mi?
Halledeceğiz.
Bugün güçle tanıştım.
Güç, iş yerime uzun paltolu, asker gibi yürüyen adamlarla geldi.
Dürüst olacağım, korktum.
Korkmuştum.
Halef Başkandan şu kelimeleri duyduğumda devletin ağırlığını, o kaba kuvveti ensemde hissettim.
"Yargılanacaksın, kapatılacaksın çünkü benim hükûmetimde senin yerin olmayacak."
Bir anlığına birilerinin fikrini değiştirdiğimi düşünmüştüm.
Değiştirdiniz.
Onun fikrini değiştirmeyi beklemeyin ama.
İnsanlar tarafından, insanlar için kurulan halkın hükûmetine ne oldu?
Ne olduğunu söyleyeyim:

Kapat lütfen.
Öne çıktığın için ne kadar müteşekkir olduğumu bilmeni isterim.
Kolay olmamıştır.
Dar'ı ele geçirmek için beni de yakmak üzere olduğunuz için mi?
Evet.

Burada her ne oluyorsa teşkilatın işi değil.
Benim teşkilatımın değil en azından.
Sayende artık açığa çıktılar.
Affedersiniz efendim.

Arkadan gidebiliriz.

Büyük Elma yaklaşıyor.
Söylemeliyim ki başarılıydınız.
"Oğluna Bak Anasını Al!"
15 saniye efendim.

Hayır!
İndirme iptal, yuvaya gidiyoruz.
Yaklaşın.

Efendim.
Sayın Halef Başkan.
Merhaba.
Başsavcı geldi.
Seninle bundan sonra olacaklar hakkında konuşmak istiyor.
Umurunda olmadığını söylediğini biliyorum ama en azından onu bir dinle lütfen.
Dokunulmazlık anlaşmasını onayladı.
Bu işten kurtulacaksın, ikimiz de öyle.
Neye bakıyorsun?

Bu harfler sence neye benziyor?
B, R?
Belki de P.
- Hangisi?

Yerel saat, gittikleri yer.

B. Ya öyleyse?
"Bravo." Saat dilimi;

Ya R ise?

"Romeo", doğu dilimi.
Neredeki doğu dilimi?
Buradaki.
Bir yere gitme.
George Pallis nerede?
Telefon geldi.

Ne durumu?
Kendisine sormalısın.

- Alo, ben Rob Emmons.

- Seni zar zor duyabiliyorum.

Evet, George'dan öğrendik.

Orada mısın?
Rob?
- Evet buradayım.

Halef Başkanla ilgili bir olay oldu.
Bazı göstericiler zapt edilemedi ama kendisi iyi durumda.
Destek ekipleri yolda.
Ne demek destek ekipler?

Kahretsin, kusura bakma.

Hayır, dur.

Bekle.
Dur!

Rob?
Rob?
Hayır, durun!
Tamam, seni dinliyorum.

Alo?
Alo?
Alo?
- Kimdi o?

- Ne istiyormuş?

- Oturur musun?

20 dakikadır içerideyim.

Tanrı aşkına!

Tam olarak değil ama bunu buldum.
- Zehirli asker mi?

Dört ay önce komplo sitelerinde paylaşım yapmaya başlamış.
Gerçek bir şey var mı?
Bunun çoğunda Quinn kilit altındaydı.

Dünya hükûmeti, derin devlet, sıradan şeyler.
Asıl meşgalesi bunlar değilmiş ama.

Elizabeth Keane.
Neler olduğunu bana anlatmak ister misin?
Quinn?
Quinn?

Şükürler olsun, iyisin!