# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Önceki blümlerden...
Ne saklıyordun?
Anil Vemuri?
Arthur'la çalışma çizelgeni sana mail atmıştık.
Tıpatıp ona benziyorsun.
Kime benziyorum?
Annen...

Bunları Holden çizdi.
Komadayken kardeşinin olduğu yer burası.
Bu adam genç odaklı yardım kuruluşlarında çalışmış.
Fort Reed Veren Eller.
- Ve bunun yöneticisi...

Papaz Ian'ı gerçekten ne kadar tanıyorsun?
Kes şunu!
Holden'ı getirmemiz lazım, derhal.
Adam ve kaynak lazım.
Sınırsız yetkin var.
Holden, gitmemiz lazım.

Willa.
Ne oldu?
Sabah 5 gibi hayati değerleri düzensizleşti, kan basıncı aniden yükseldi.
ve uyandı.
- Uyandı mı?

Willa.
Nerede o?
Arthur?
Willa!

Seni sonsuza dek kaybettim sandım.
Anlayamıyorum.

Holden beni uyandırana kadar, kaybolmuştum.
Beni o kurtardı, Willa.
Holden orada seninle birlikte miydi?
Hayır, burada gerçek dünyadaydı.
Ama bir şey deneyimledi... bir parçalanma.
Holden'ın Alem ile bağlantısı kavradığımdan çok daha güçlü.
Makine...
Holden yok etti onu.
Daniel anlattı bile.
Willa.

Nerede o?
Baskı uygulamaya devam et.
İyi olacaksın.

Hastane olmaz.

- Gidemeyiz.

Orada neler yaptığını gördükten sonra,
O adamların sana yapmaya çalıştıklarını gördükten sonra.
Komadayken bana bir şey oldu.
Seni düzeltene kadar, her ne söyleyeceksen bekleyebilir.
Oldu mu?
İyi olacaksın.
S01*E08 Last Action Hero ******* HugeKC ******
Çiftçi mi olmak istiyorsun?
- Al sana bir kaç okçu.

Dekker, bir dahakine canını yakacağım.
Sargı bezi lazım...

tuvalet ispirtosu, bir kaç kıskaç, ve bir dikiş seti.
Dikiş mi seti?
Ya da steril iplik ve cerrahi iğne de olabilir.
Balık kazası.
Daha büyük bir bota ihtiyacınız varmış gibi görünüyor.
Alkol ve sargı bezleri 3. koridorda.
kıskaç, 5. koridor ve... dikiş setine ben bakarım.
Dikiş setini bulabildin mi?
Sürpriz, serseri.
Kurşun delikleriyle dolu Sedan'da, yaralı bir yolcu, arka cebinde tabanca var ve buraya gelip sadece ameliyat için kullanılacak malzemeler istiyorsun, seni öldürmek için güzel sebepler.
Ne yapacaksın şimdi?

Ne yapacaksın?
Şu an cidden Speed filminden alıntı mı yapıyorsun?
Jeff!
Sandığın gibi değil.
Ne sandığımı sanıyorsun?
Ben ve arkadaşımın bir tür suçlu olduğumuzu düşünüyorsun.
Yeme beni.
Kötü bir duruma yakalanan güzel insanlar mısınız?
Aslında evet.

Desperate Hours'da kanundan kaçan Mickey Rourke'sun yani.
ya da belki Dog Day Afternoon'daki Al Pacino gibi, arkadaşının cinsiyet değiştirme ameliyatına para lazımdır.
Ne?
Bakın, bayan, arkadaşımın omzunda bir kurşun var.
O zaman onu hastaneye götür.
Yapamam!
Peşimizde birileri var.

Three Days of the Condor, Parallax View,
Enemy of the State?

Bu filmlerin yarısını bile bilmiyorum tamam mı?
Adım Jeff McArdle.
Amerikan ordusuna hizmet ettim.
Arabadaki adam Holden Matthews.
Fort Reed'de onu çok seven bir ailesi var.
ve bunların olmasını hiç istemedi.
Lütfen.
Eller yukarı!
Yavaşça dön.
Daha yavaş, Quaaludes'deki salyangoz gibi.
Şimdi tezgaha doğru git.
Hayır.
Hayır mı?
Yardım etmek istemiyor musun?

Ama şu kapıdan sargı bezleriyle çıkacağım, ve beni durdurmanın tek yolu o tetiği çekmek olur.
Arabanı arka tarafa çek.
Arkadaşını indiririz, ve kurşunu çıkarmana yardım ederim.
Ama eğer ki Dennis Hopper'a dönüşürsen, seni vururum!
Yeminle söylüyorum, ben Keanu Reeves'im.
♪ Tüm dünya ellerindeydi onun ♪
♪ Tüm dünya senindir... ♪
Şunu bırakır mısın?

Biraz garip.
Lanet mezuniyet balosuna gitmeden önce Beth McCoy'dan doğum belgesi ve idrar tahlili istemiştin!
Sen 17 yaşındaydın, Holden değil.
Abilik sendromunu kes!
Taze sıkılmış portakal suyu yok mu?
Ben işe gitmeden önce, bana senin kahvaltı hazırlaman gerekiyor.
Bir iş arıyorum.
Gerçekten mi?
Evet.

Çünkü İspanyolca konuşamıyorum, Kansas'ta da yaşamıyorum.
Günaydın.
Balım.
Mülakatta bir hayvan olsaydım hangisi olurdum diye sordular.
Donmuş yoğurtla ne alaka ki?
Tom'un tıraş losyonundan mı sürdün?
Sanırım öyle.
Ecza dolabında buluverdim.
Keşke yapmasaydın.
Evet hala beklemedeyim.

17 yaşında evsiz bir çocuk, ve hamile bir kız arkadaşı var.
Sosyal hizmetliyim.
Sadece onu bir meslek lisesine kaydettirmeye çalışıyorum.
Evet, beklerim, tekrar!
Annen, bir doğal afet.
Bu sabah biraz bitkin gibi.
Sadece bu sabah mı?
Yani, bu düzenli bir şey mi?
Yarı düzenli.
Sen üniversiteye gittikten sonra Luke, annen ve ben...
Biliyor musun?
Bilmek istemiyorum.
Veren Ellere gelebilirsen, sana...
Bak, Ian...
Milleti hayır kurumuna çekmek için olan çabalarına saygı duyuyorum ama...
Para ödeyebiliriz.
Gerçek bir işteki gibi.
Ve kilisedeki kızları sevimli bulursan...
Var mısın?
Evet, efendim.
Plan sağlamdı.
McArdle partiyi dağıtmasaydı bile aynı şekilde mahvolabilirdi.
Onları getiriyorum, sen de ne olursa olsun gel.
Orada mısın?

Dinliyorum.
Sadece nasıl düzelteceğini anlatmanı bekliyorum.
Holden vuruldu.
Ergo, kan izlerini takip edebiliriz.
Ekmek kırıntısı gibi.
Hastaneye gitmeyeceklerini varsayabiliriz.
Varsayımlarla gerçekleri karıştırma.
Yüz mil içindeki tüm hastaneleri aradım.
Ne Holden, ne de kimliği belirsiz biri var.
Kontrol amaçlı adamlarımdan birini şahsen gönderdim.
McArdle savaş görmüş birisi.
Muhtemelen kurşun yaralarından nasibini almıştır.
Kurşunu kendi çıkarmayı planlıyorsa, malzemelere ihtiyaçları olacaktır.
Her kümes, dış mekan, köpek kulübesi?
Hayır.
Yakın mesafede sadece iki çiftlik var.
Seçenekleri sınırlı.
"Eğer bir kurşun yaran olsaydı nereye giderdin." soru bu.
Özellikle de gereksiz dikkat çekmek istemiyorsan.
Aynen.
Kız ne olacak?
Charlie konusunda endişeli değilim.
Nereye gittiğine dair sağlam bir fikrim var.
Ve, en kötü ihtimalle
Holden'ın bir ara eve gelmek zorunda olduğunu biliyoruz.
_
Durumu nasıl?
Gelip gidiyor.
Hiç, bir kurşun yarasını açıp Zero Dark Thirty'deki gibi çıkardın mı?
Zannetmiyorum.
Ne yani, direk dalacak mısın?
Evet...
Sanırım bir fikrim var.
Mücadeleye devam, duyuyor musun Holden?
Hayır.

Ronin ve Black Hawk Down'dan.
En iyi ameliyat sahnesi içeren filmler bunlar.
Bu bir film değil!
Öyle gibi.
Böyle zamanlarda Fort Reed, Kansas'ı gerçekten özlüyorum.
Maplewood Street'deki tarçın çubuklarının kokusunu...
Luke ve ben..
Butch ve Sundance'i çok severdik.
Filmlerdeki çatışmalar esnasında... filmin sonundaki sahne gibi hareketsiz dururduk.
Onu özlüyorum.
Eve götüreceğiz seni.
Uçan balonundaki büyücümüz artık çok uzakta değil.
Arkadaşının gerçekten büyücü olma ihtimali yok, değil mi?
Sadece soruyorum.
"İçeri girmelerine izin vermeyin." diyor
Umarım bizi kastetmiyordur.
Bu tapınaklar güvenli sığınaklardır.
Bunu biliyorsun.
Bunu bu kadar özel yapan ne?
Arthur?
Birini buldum.
Holden, bu Arthur... dedem.
Deden mi?
Seninle tanışmayı bekliyordum, Holden.
Yarayı açık tutup, bacağın üstüne baskı yapman gerek.
Yurek, işaretimle ayağı ve feneri alman lazım.
Ağrı kesiciler verildi.
Kurşunu çıkarıp, yarayı dikip, seni eve götüreceğiz.
Ailemi ara.
Onlara iyi olduğumu söyle.
Tamam mı?
Tamamdır.
Ve bir şey olursa telefonumdan Willa'yı ara.
Hiçbir şey olmayacak, duyuyor musun?
Malzemelerde ne durumdayız?
Çok kolaymış gibi gösteriyorlar.
Yarayı temizlersin değil mi?
Üzgünüm, dostum.

Willa senin beni eve gönderebileceğini söyledi.
Bu benim elimde değil, Holden.
Sana bağlı.
Wilds'den sonra hayatta kaldı.

Bu, Alem'in onunla işinin bittiği manasına gelmez.
Amacı, senin arayışını sona erdirmek.
Arayışımı mı?
Ölüm yaşamın anlamını verir.
Ama ikisi her zaman ayrı kalmalılar.
Umarım şans kurabiyeleri lezzetlidir.
Hayatımın amacı,
İnsanoğlunun hiç geçmemesi gereken bir köprüyü, geçip fazla ileriye gitmesini önlemek.
Bir felaketi önlememe yardım edebilirsin.
Ve Holden, başarılı olduğunda, hastanedeki yatağında uyanacaksın ve ve yaşamına geri döneceksin.
Butch ve Sundance'e geri döneceksin.
Pekala, yani...
Bir yerdeki, bir şeyi önlemek için buradayım ve senin yardıma ihtiyacın var?
Senden, fazlasını isteyeceğim.
Ama öncelikle... önemli bir hazırlık var.
Ne zaman başlıyoruz?
Holden sonunda hatırladı.
Aleme asla dönmek istemiyor.
Dönmek zorunda.

Frost, Aleme insan göndererek müdahale ediyor.
Çok yaklaştı.
Eski ortağın yani?
Makineyi inşa ettiğin adam.
Kasandaki... kasetleri buldum.
Benden çok şey saklamışsın.
Celeste.
Annem.
Kim olduğu hakkında yalan söyledin.
Hayatım boyunca hiçbir fikrim yoktu.
Adını bile bilmiyordum.
Eski yardımcılarının birinden öğrenmek zorunda kaldım.
Seni korumak için yaptım.
Korumak için mi?
Neyden?
Gerçeklerden mi?
Anneme ne oldu?
Annen komaya girdiğinde, devam etmemi saplayan tek şey, annenin uyanıp seni görme umuduydu, Willa.
Ama öyle olmadı.
Frost kabullenemedi.
Celeste'yi kendisinin getirebileceğini sandı.
Celeste'yi makineye bağladı ve onu öldürdü.
Isaac Frost benim babam, değil mi?
Bu yüzden mi onu benden yıllarca uzak tuttun?
Isaac'i uzak tutmama gerek yoktu.
Seni görmeyi bir kez bile istemedi.
Lidocaine HCL, bir local uyuşturucu.
Acıyı almalı.
Bunu hangi filmde görmüştün?
Film değil.

Pekala, pensi uzat.
Şimdi o mengeneyi alıp yarayı manivela ile açman gerekiyor.
Neyi ne yapmamı istiyorsun?
Kurşunu çıkarabilmek için kesiği genişletmen lazım.
Josh Hartman'ın yaptığı gibi.
- Black Hawk Down.

Şimdi ben kurşunu çıkaracağım, kanı sargı beziyle temizleyeceksin.
Bu gerçek hayat, bir film değil!
Gerçek hayatla pek alakam yoktur.
Arkadaşımın durumu vahim, ve yardımına ihtiyacım var.
Bunu yapabilirsin.
Pekala.
Alevlere uzan.
Zihnini aç.

Bir şey hissetmeyeceksin.
Acıtmayacak demiştin!
Elini ateşe kaptırdın, Holden.
Ne bekliyordun?
Tekrar yap.
Çıktı mı?

Neredeyse, çok iyi gidiyorsun.
Bu da neydi?
Acı zihninde, Holden.
Sadece bir hatıra.
Bana sadece, ne bileyim araba falan cilalatsanız olmaz mı?
Willa seni elementleri kontrol ederken görmüş.
Bu ateş farklı bir şey değil.
Çıkardım!
Yaranın üstüne yapabildiğin kadar sert baskı yap.
Ben yapayım.

Tamam, ben yaparken, onu yerinde tut.
Niçin... tapınaktan ayrılıyoruz?
Willa?
Alemde hayatta kalmak elementleri kontrol etmekten fazlasıdır.
Zihnini tehlikelere hazırlamaktır.
O tehlikeleri gördüm.
Hayır.
Görmedin.
Ne arıyorum?
Arthur?
Arthur?
Yanıyor.
Tezgahın arkasındaki buzdolabından buz torbalarını getir.
Uyuduğunu görmek güzel.
Beş doz oksikodon böyle yapar.
Baskı altında oldukça iyiydin.
Küçük bir kasaba eczacısına kıyasla.
Herhangi birine kıyasla.
Önceleri de zor durumlarda bulunmuştum.
Bugün, kesinlikle arkamı kolladın.
Yani...
Demek istediğini anladım.
Lydia, bu arada.

Görebiliyorum.
- Ben Jeff...

Evet, önceden de demiştin.
Ve bu da Holden Matthews.
Arkadaşının peşindekiler kim?
Silahlı adamlar.
Tarikat gibi bir şey ya da...
Aşırı dinci bir örgüt belki.
Da Vinci Code mu Rosemary's Baby mi?
Sanırım bu adamlar Yahudi-Hristiyan sınıflaması dışında kalıyorlar.
Ailesini aramayı unuttum.
Onun iyi olduğunu söyleyeceğim demiştim.
Ön kapının zili.
"Balığa gittim" diye asmıştım ama... birileri gerçekten ilacını istiyor.
Merhaba, Gladys.
İlacın için geldiğini biliyorum ama yarına kadar hazır olmayacak.
Hayır, perşembe günü gelmemi söylediğini hatırlıyorum.
Bugün çarşamba, Gladys.
Çarşamba mı?
Çok yardımcı oldun.
Direk Murray'i arayacağım, kendisi eski dostumdur.
Tanıdığım Murray, seni kesin kovacaktır.
Ama bunu beni dellendirmeden düşünecektin!
Kusura bakma.
Bazen diş çekmeye benziyor.
Temizlediğin için çok teşekkürler.
Büyürken bir kuralımız vardı:
Pişirmek için mutfakta değilsen temizlemek için olurdun.
Bunu levha yaptırıp duvara asmalıyım.
Tom ve çocuklar o işte umutsuz vakalar.
- Tom nasıl?

Durumlar karışık.
Şimdilerde Jeff McArdle ile takılıyor, neyin nesiyse artık.
Savaş gazisi Jeff.
Evet, arada kiliseye gelir.
Çok konuşmaz.
Onu suçlayabilir misin?
Irak'ta iki dönem görev yaptı.
Belki bir tartışma grubuna girmek ilgisini çekebilir.
Onunla ne tartışabilirsin ki?
Kardeşini yakın zamanda kaybettiği için, hayat ve yaşam kaybı hakkında konuşmak isteyebilir.
Ve bu ikisi arasındaki zorluklardan.
Bazen iyileşmeye yardımcı olabiliyor.
Tabii.
Eminim eski bir asker de bundan yararlanabilir.
Görev tamamlandı!
Tertemiz.
Vücuda giren kurşunlar normalde de böyle mi görünür?
Yok, kesinlikle hayır.
Erimiş gibi görünüyor.
Peki ya çılgınlığın, bazı ofislerde 50 yıl boyunca haftada 50 saat çalıştıktan sonra seni ölümün dakikada bir tuvalete gitme ihtiyacının aşağılamasından önce bulmasını umarak bir emeklilik köyüne sepetlemeleri olduğunu söyleseydim,
Buna da delilik der miydin?
Pekala, Lydia, vazgeç şundan.
Aksiyon filmi bağımlılığının sebebi ne?
Bilmiyorum.
Herkes kutsal üçlü Stallone, Willis, ve Schwarzenegger'e tapmıyor mu?
40'ın üstünde herkes, evet.
Bekle!

Demek benden saklıyordun.
Asla Muscles from Brussels'den nefret edemezsin.
Bloodsport'u izledin mi?
Sadece 900 kere!
Ama pek film adamı değilim.
Bugünlerde kim öyleki?
Babam bu kahramanlık filmlerini görse ekrana bağırırdı
Film bile denemez.
Gerçek hayatı hiç yansıtmıyorlar.
Ama gerçek hayatla alakan yoktu.
Gerçek hayat berbat... çoğu zaman.
Destek için teşekkürler.
İdare ediyor gibiydin.
Pekala.

Asıl potansiyelimi görmek için beni patlama noktama itiyorsun.
Sanırım her şeyi anlamışsın.
Tüm Karate Kid'i izledim.
Ben Miyagi aficionado'yum.

Anlamadığım şey, ne için eğitim aldığım!
Buranın seni kontrol etmesine izin vermeyip senini burayı etmen gerek.
- Öldürülebilirdim!

Demek ölmeme isteklisin ha?
Yap, Holden.

İçindeki hırsın alevlenmesine izin ver.
Kendini tutma.
Gerçek seni serbest bırak, Holden.
Yap, Holden.

Kontrolü kaybetmek istedin... ama vazgeçtin.
- Bu bir güç göstergesidir.

Bu gücü geri dönmek için kullanmalıyım değil mi?
Bu, gitmek zorunda olduğum yer, Eve dönmek için yüzleşmem gereken şey.
Hızlı ol.

İnsanoğlunun fazla ileri gitmesini... önlemekle alakalı dediğin şeyler ne olacak?
Çünkü, açıkçası, bu...
Fazla ileri gitmek gibi geliyor.
Senin için değil.
Seçilmiş olansın, Holden.
Gandalf'ın böyle diyeceğini biliyordum.
Al bakalım.
Buradaki ilk seferin mi?
Bakire gibi.
Papaz Ian, annemin arkadaşı.
Bana ödeme yapacağını söyledi.
Bir dakika, para mı alacaksın?
Sanırsam sana vermiyorlar.
Ezik gibi hissettim!
Sorun değil, birilerine ödenmeliydi.
Birkaç aydır gönüllü olarak çalışıyorum.
Bütün ailem çalışıyor.
Benim aile aktivitelerim genelde dargınlık ve lazanya içeriklidir.
Komik!
Değil aslında.
Kardeşi komada olan sen misin?
Ian bahsetmişti ondan,
Hem dernekte hem de grupta bahsetti.
Grup mu?
Sanmıştım ki...
Destekleme grubu var...
Hollow Sky diyorlar...
Sevdiklerini kaybedenler için.
Abim öldü.
Ama Ian bize acının nasıl olumlu bir şeye dönüştürüleceğini gösterdi.
Bu dünyanın ötesinde.
Abin için üzgünüm.
O broş,
Onu mu temsil ediyor?
Artık senindir.
Ben...
Hayır, o senin.
Senin için özel bir anlamı var.
Arkadaki depoda yüzlerce var bundan.
Al.
Sağ ol.
Senin ihtiyarla aran hala iyi mi?
Babam ben 16 yaşındayken öldü.
- Kusura bakma, ben...

Özgür kalınca, kendi yerimi tuttum Hatta bu işe başladım.
Ama baban yok artık.
Chuck var... ve Clint, ve Mel, Nick.
"Kutsal Üçlü"
Anlıyorum.
Babam severdi.
Karakterlere olan saplantımla.
garip olduğumu düşündüğünü biliyorum.
Ama işlerin kimsenin denetiminde olmadığında, kötü şeylerin olacağını düşünmek berbat bir durum.
Hiçbir şeyin manası ve sebebi olmadığı gibi.
Aynen!
Neden aynı şeyleri sürekli izleyip duruyorum?
Çünkü elemanların ne yapacağını her zaman biliyorum.
Onlarla güvendesin.
Anlıyorum seni.
Ama sen... arkadaşının, omzundaki kurşunu çıkarmana ihtiyacı vardı, ve sen de öyle yaptın.
Olayların olmasını beklemiyorsun.
Evet, şey... herkesi kurtaramazsın.
Orası kesin.
Bunu zor yoldan öğrendim.
Küçük kardeşimi yakın zamanda kaybettim.
Çocukken Holden'ın en iyi arkadaşıydı.
Başın sağ olsun.
Ben ve kardeşim, çok yakın değildik.
O iyi üniversite öğrencisiydi.
Ben işleri batırmak için icatlar çıkaran adamdım.
Her zaman onu korumaya çalıştım ama... kötü şeyler de oldu.
Ama şimdi...
Holden'ın yanında olmalıyım.
Evrenin söylediği yere gidiyorum.
Kıçımın evreni!
Kime daha büyük bir güç lazım ki?
Jeff McArdle ve onun... budaklı ama rahatlatıcı şekilde çekici yara izi her şeyi hallediyor.
Onu bu kadar özel kılan şey ne?
Hala bunu anlamaya çalışıyorum.
- Matrix'deki Morpheus gibi.

Gladys Feldman
Bugün uğradığını unutmuş olmalı.
Ya da perşembe geleceğini...
Üzgünüm, bayım.

Gerçekten mi?

Aslında migren.
Üzgünüm, yardımcı olamayacağım.
Sokağın aşağısındaki Piggly Wiggly'i deneyin.
Deneyeceğim.
Teşekkür ederim
Bingo!
Eczane kapalı olmaması lazımken, kapalı.
Eczacının önlüğünde kan var.
Peki plan nedir?

Hayır, Piggly Wiggly'ye gidiyormuş gibi yapıyoruz.
Ama Piggly Wiggly'ye gitmiyor muyuz?
Yok, Piggly Wiggly'ye gitmiyoruz.
Bir tur atacağız ve oradaki sokak arasına park edeceğiz.
Sonra?
Dumana boğacağız onları.
Holden ve seni arayan adamlar,
- Sanırım sizi buldular.

Kırklarında, kötülere özgü bir 70ler havası olan biri.
Gözlük, sinsi gözler, terli kaş, ve iğrenç sarı bir ceket.
Sanırım kendine geliyor.
Dostum, beni duyabiliyorsan uyanmanın tam zamanı.
Holden, uyan!

Güzel logo.
Şirketinin falan mı?
Hayır, şirketimin değil.
Gerçekten bir işim bile yok.
Ben de bilmem gereken bir moda akımı sanmıştım.
Sıradaki.
Krema ve karamelli büyük bir Nutella alabilir miyim.
- Cüzdanımı kaybettim sanırım.

Bana, onun acaip lezzetli tatlı içeceğinden, ve duble espresso lütfen.
Teşekkürler çok incesiniz.
Benim için zevktir.
O senin mi?
Harika!
- Buyurun.

Sonraki sefere kalsın.
Bizi dumanla dışarı çıkarmaya çalışıyor Sen onunla kal.
Nereye gidiyorsun?
Bizi bulmadan önce onları bulmaya.
Akrep ve yelkovan Rock and Roll zamanı diyor.
Yerinden kalkma hemen döneceğim.
Bunu yapamam.
Çocuk nerede?
Arka odada mı?
Sürpriz, serseri.
Arkadaşıma bir silah doğrultmuşsun, ben de sana 44lük bir magnum doğrulttum.
Ne yapacaksın?
Lydia, hadi artık.
Ne yapacağını söyleyeyim.
Yavaşça arkanı döneceksin.
Daha yavaş!
Gerçekten mi?
Bahse girerim kullanmayı bile...!
Böyle kullanılmıyor muydu?
- Gidip Holden'a bakar mısın?

Geri gelirsem diye, beni dışarıda bırakma.
Bence baban gurur duyardı.
Yippee-ki-yay, mother...
Lisede bir telefon uygulaması yazmıştım
Ama bitirdiğimde, piyasada benzeri 4 uygulama vardı çoktan.
Evet.

Hayat zor.
Ailemi ziyaret ederken buraya uğradım, ama...
İş arıyorsan,
Bir şeyler bulmana yardımcı olabilirim.
Çok feci iyi olur.
Ne diyebilirim ki?
İyilik yapmayı severim.
İyi bir haber mi?
Büyük bir anlaşma.
İşin olacağından emin değildim.
Neyse, yardım etmekten memnun olurum.
İyi şanslar.
Teşekkürler.
Tanrım.
Sonunda.
Sadece ekmek kırıntılarını takip etmelisin...
******* HugeKC ******