# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Herkes kendisi için mahremiyet ister.
Seni bulmak için kaç yere gittim biliyor musun?

Arayamaz mıydın?

Diğer insanlar için o kadar istemeyiz.
Duruşmanın iptal edildiğini söylediler.

Kabul ettim.
Saklanıyor musun?
Yasalardan mı kaçıyorsun?

Sana yardım edebilirim Alex ama burada çocuklarım var.
Durun bakalım.

Size bir tavsiyede bulunacağım Dr. Karev.
Avukatınız burada olmadan konuşmanız pek akıllıca olmaz.
Gelmek üzere.

Beklemeliyiz.
Ne hakkında görüşmeye geldiğinizi söylerseniz--
Durun!

Özür dilerim Bay Kirby.
Konuşabilir miyiz?

Ne yapıyorsun?
Suçlamaları düşürüyorum.
- Ne?

Hayır, o haklı.

Buna savcılık karar verir.
- Sahi mi?

Tamam, o zaman beni duruşmaya çıkarırsanız doğruyu söylemem gerekecek.
Kavga ettik.
Beraber.
Asıl suçlanması gereken bendim.
Ben başlattım.
Gururum yüzünden işlerin bu kadar uzamasına neden oldum.
Bunların olmasını istemezdim.
Beni duruşmaya çıkarırsanız hepsini söyleyeceğim.
Davanın gidişatını tamamen değiştiriyorsunuz.
Bir şey mi oldu?
- Sizi tehdit mi etti?

Çok iyi davrandı.
- Deluca.

Kesinlikle kazanacaktık.
Vaktinizi çaldığım için özür dilerim.
Tamam.
- Andrew suçlamaları geri mi çektirdi?

- Senin için mi?

- Neden?

Deluca.
Deluca, bekle!
Toplantıya çağırdın ama gelmediler mi?
Kaç uzman doktor gelmedi?
Birkaç tane mi?
Beş tane mi?
Bütün personel mi?
Çoğunluğu bölüm şefleriydi.
Mesaj yollamak için yaptılar.
Sen de şimdi onlara bir mesaj yollamalısın.
Biliyorum, konuyla ilgileniyorum.
Seni tanıyorum Dr. Bailey.
Fakat ben bir ejderhayım.

Beni salmakta özgürsün.

Desteğe ihtiyacın olursa haber ver.
Ben de ejderhayım.
Dr. Reynolds, 2216 nolu telefonu arayın.
Seni gördüğüme çok sevindim.
Akşama kadar görüşemeyiz sanıyordum.
Fırtınaya yakalanmamak için sabahki uçakla geldim.
Birkaç mesane ameliyatı yapacağım.
Fırsattan istifade onları halledeyim dedim.
- Burada işler nasıl?

Bugün bağırsak reseksiyonum var.
Dr. Minnick'le işler ne durumda?
Gayet iyi.
Yolda her zamanki gibi birkaç tümsek var o kadar.
Güzel.
Gitsem iyi olacak.
Akşama görüşürüz.
Metabolik tahlillere göre AST ve ALT seviyeleri biraz yüksek.
Tomografiye göre taş yok ama duvar kalınlaşması var.
Safra taşı olsaydı tomografide görünürdü.
Özellikle de opasifiye safra taşı olduğunda.
O zaman ben de ultrason dersini seçiyorum.
Yıldız mı aldım?

Yıldızlar bugün öğretmek için seçtiğim ameliyatları gösteriyor.
Birincisi sizinki Dr. Grey.
Hayır.
Hayır mı?
Hayır.
Tamam ama neden?

Ameliyat çok hassas veya çok tehlikeli mi?
Mazeretim yok.

Gidelim Edwards.
Dün gecenin etkileri ne oldu?
Şimdilik bir şey yok.

Minnick'in arabası burada.

Minnick'in arabasını tanıyor musun?
Ne olmuş?

- Alex'i duydunuz mu?

Evet, Andrew söyledi.
- Nedenini söyledi mi?

Ne var?

Hapse girmiyor.

- Andrew suçlamaları geri çekti.

- Bilmiyorum.

Dün gece ne oldu?

Hunt'ın hangi tarafta olduğunu bilmiyorum.
Ya Riggs?
Annenle konuşması bittikten sonra sorabiliriz.
Ne yapması bitince sorabiliriz?
- Annenle konuşması bitince.

Annenle.

Riggs annemle nasıl konuşabilir?

Ne diyor?

Bu sabah kahve alırken karşılaştık.

Söyledikleriniz bana neden çok saçma geliyor?
Maggie, annen burada.
Annem burada!
Ben de öyle dedim.
Tamam.
- Anne.

Burada ne işin var?
Neler oluyor?

Bu nasıl bir karşılama böyle?
Dur sana bir bakayım.
Terbiyene ne oldu?

Evet Pierce, terbiyeli ol.
Arizona ile eski arkadaş olduk bile.
Evet, Bayan Pierce ile kahveye dayanan bir ilişkimiz var.

- Diane.

Bu kim?
Hoşlandığın adam bu mu?
- Anne!

Herkese çok teşekkür ederim.

Yapmam gereken şeyler var.

- Teşekkürler.

Kendimi tanıştırmak istiyorum Diane.

Ünlü Jackson Avery sensin demek.
Evet ama çok meşgul.


2:30'da ne var?

Sadece fikir alacağım.
Ne?

Estetik cerrahi küfür falan değil Pierce.
- Bu da nereden çıktı anne?

Birkaç şeyi süslemek istiyorum.
Dr. Avery'nin en iyisi olduğunu söylemiştin.
Haklı.

Neler oluyor anne?
Daha iki gün önce konuştuk.

Vazgeçirmeye çalışacağını biliyordum.

Hadi bana etrafı gezdir.
Burayı sadece görüntülü konuşurken görmüştüm.
20 dakika sonra ameliyata gireceğim anne.
Keşke geleceğini söyleseydin.
Önemli değil.

Bana bekleyebileceğim bir yer göster.

Tamam.
Wilson, hastanın nesi var?
Travma 2.
1!

Hastanın nesi var dedim.
Bir hasta var.

Üzgünüm ama daha fazlasını bilmiyorum.
- Kaç saattir çalışıyorsun Wilson?

Tri-county'e gitmeden önce de mesaideydin.
Yani bütün gece ayaktaydın.

Bir fincan kahve içsem yeter.
Kaç saat oldu?
30'lu bir şeyler.
- Tamam, evine git.

İyi değilsin.

Tamam, gidiyorum.
Dikenli tel mi o?
Kalıyorum.
Evine git Wilson.
Üç deyince yavaşça kaldırıyoruz.
Bir, iki, üç.
Anlatın bakalım.
50 yaşlarında bir kadın tellere dolanmış olarak bulunmuş.
Hayati değerleri, tansiyon 90/60, kalp hızı 120.
Olay yerinde bilinci açık değildi.
Travma tahlilleri, göğüs sıvısı ve kan tahlili yapılsın.
Oksijen vermeye devam edelim.

Günaydın, laparoskopik kolesistektomi ameliyatına girmek üzereydim.
Lawson'a verdim.
Ne?

Dr. Minnick ameliyatına gözlem yapmak ve öğretmek üzere geleceği zaman senden izin almak zorunda değil.
Konuşmamızı mı anlattı?
Kim bu kadın Bailey?
Dr. Minnick ihtisas programı yöneticisi.

Sen de genel cerrahi şefi olduğun için onu desteklemen gerek.
Bailey, onu desteklemeyeceğim.
Bu konuyu kesinlikle desteklemiyorum.
Haksız ve gereksiz bir şey.
Richard'ı hiçbir neden olmadan dışlıyorsun.
Pek çoğumuz böyle hissediyoruz.
Bence insanların isteklerini dinlemen gerek.
Minnick'in ameliyathanene girmesine izin vermeyecek misin yani?
Pek çoğumuz vermeyeceğiz.
O zaman artık ameliyathanen yok.

Şu andan itibaren geçerli olmak üzere.
Evine git Dr. Grey.
Çeviren: balsy
Bailey Grey'i görevden aldı.

Damar hattı açalım.

Vücut sıcaklığı 32.

150'ye ayarlayıp ılık salin verelim.

Zavallı kadın.

Getirdiklerinden beri gelmedi.
Komşusu bulduğu için çok şanslı.
Dikkat et.

Bu bacağı kurtarmak için tel makası ve daha kalın eldiven gerek.
Her yerde dikenli tel vardı.
Yardım etmeye çalıştım ama elimi kaybetmekten korktum.
Tıbbi geçmişiyle ilgili bir şey söyleyebilir misiniz?
Hayır.
Mahremiyetine çok önem veren biriydi.
Çok ama çok önem veriyordu.
Annie ile kocası ne selam verirler, ne de el sallarlardı.
Sokağa taşınır taşınmaz evlerinin etrafına duvar örmeye başladılar.
Çit değil duvar.

- Bence biraz--

Deliydiler diyecektim.
Onlar gelmeyince kek yapıp götürdüm.

Hoşuna gitmedi değil mi?
Kocası "silahımız var" diye bağırdı.
Bir süre önce öldü.
Onu sadece her sabah altı buçukta gazetesini almaya çıktığında görüyordum.
Fakat dün gazeteyi saatlerce almadı.
Sonunda dayanamayıp çitin üzerinden baktım.
"Şimdi salak kafana kurşunu yiyeceksin Grace" diye düşünüyordum.
Öylece yatıyordu.

Emin olduğum tek bir şey var.
Onu bulmasaydınız şimdiye kadar ölmüş olurdu.
Ülserasyon belirtisi var.

Kan akışında sorun var.

Bacağını kaybetme riski var.
Hemen Doktor bey.
5 mg haldol verelim.
Dedikodu çarkı--
Dedikodu çarkı dönüyor.
Ne?

Grey'i görevden uzaklaştırmışsın.
Dr. Grey kendi kendini uzaklaştırdı.
Ya Karev?
Ne olmuş ona?

Dedikodu çarkından gerçekten haberin yok değil mi?
Suçlamalar düşürüldü.
- Hapse girmiyor.

Bunu sana kim--
Dur bakalım.

Deluca'ya söylemiş olabilirim.
Karev savcının teklifini kabul edecekti.
Evet ama bunu kimseye söylememem gerekiyordu.
Söylemedin.

Deluca'ya söyledim.

Karev için böyle bir şeyi neden yaptı?
Hadi ama!

Wilson için neden yaptı?
Sen kör falan mısın hatun?
Kör müyüm?
Komşusu çitin her tarafına dikenli tel döşediğini söyledi.
Merdivenden düşünce tele dolanmış.
Aman Tanrım!
Dikenli tele kimin ihtiyacı olur?

Hareket ettikçe daha da kötü yaralanmış.
Aortu parçalanmadığı için şanslı.
Günün haberi, Bailey Grey'i görevden aldı.
- Ne?

Sanırım Shepherd da.

Biz mesaj yolladık.

Ağır topumuzu görevden aldı.
- Kim?

Grey nereden ağır topumuz oluyor?
Bailey'nin asla görevden almayacağını düşündüğümüz kişiydi.
Evet ama burada hepimiz ağır topuz aslında.
Hastanenin adına baksana.

Eğer büyük isimlerden ve ağır toplardan bahsediyorsak--
Ne var?

Gittikçe daha da korkutucu oluyor.
Tanrım!

Kıpırdamadan durmalısınız hanımefendi.
En yüksek dozda midazolam damlası verelim.
Anlaşıldı.
Kendi kendini parçalayacak.
- Onu durdurmamız gerek.

Acıdığını biliyorum ama kıpırdamadan durmalısınız.
Yoksa kendinize daha çok zarar vereceksiniz.
- Adı ne?

- Adı ne?

Annie.
Annie.
Annie.
Sakin ol.

Annie.
Annie.
Bana bak.

Annie, her şey yolunda.

Merak etme, ben yanındayım.
Seninle ilgileneceğim.
Yardım eder misin?
Tamam.
Ne oldu?
Nereden başlayacağımı bilmiyorum.
- Herhangi bir yerden başla.

Merhaba, nereye gidiyorsun?
İşimi geri almaya çalışacağım.

- Benimkini kaybettim.

Richard'ın yerine başkasını getirmesiyle ilgili Bailey'e meydan okudum ve görevden uzaklaştırıldım.
- Yok artık!

Bailey'le görüştüğümde bu yaptığının hiç hoş olmadığını söyleyeceğim.
Sakın bir şey söyleme.

Gidip ufak çocukları kes.

Bir daha hastanede beraber çalışabilecek miyiz sence?
Git.
Bu çok kötü bir intraperitonal mesane yırtığı.
Burada olmana sevindim.
Yırtık bir mesaneyi herkes düzeltebilir.
Evet ama hastane bu durumdayken--
Bu şeyleri durdurmak için mi geldin?
Hangi şeyleri durdurmak için?
Dr. Webber, Dr. Bailey, Dr. Minnick şeylerini.
Bu saydıkların beni neden ilgilendirsin?
Çünkü Dr. Webber senin kocan.
Evet, kocam.
Fakat kendi işi var, benim de kendi işim var, Dr. Bailey'nin de kendi işi var.
Senin de kendi işin var.
Aklını evliliğime değil bu tarama sonuçlarına vermelisin.
Evet, haklısın.
Riggs!

Dikenli telli bayanı benden almayacaksın değil mi?
- Kimi?

Büyük bir yığının içine düşmüş.

Geniş çaplı vasküler hasar oluşmuş.
Hayır, annem adına özür dilemek istiyorum.
- Bazen çok--

Çok eğlenceli biri.
Evet, çok eğlencelidir.
Evet.
Dr. Webber'i gördün mü?
Hayır, neden sordun?

Hayır, annemle ikisini tanıştırmam gerek.
Onu hazırlamam, uyarmam falan gerekiyor.
Annem bunu düşünmüş müdür sence?
Önemli bir mesele haline gelebilir.
Annemle biyolojik babamın tanışması önemli bir mesele haline gelebilir mi?
Ya hazır değilse?
Ya bunu planlamamışsa, ya konuyla ilgili yeterince senaryo ya da kitap okumamışsa?
Ya çok kötü geçerse?

Sence bunu düşünmüş müdür?
Bir şey söyleyebilir miyim?
Hayır.
Tamam, acile gitsem iyi olacak.
Bekle.
Söyle.
Sorun çıkmayacak.
Ne olursa olsun, sen onların çocuklarısın.
Buradasın demek.
Sen de buradasın.
- İşte geldi.

Burada oturuyordum birden içeri senin Richard girdi.
- Annemle tanışmışsın.

Çok güzel bir sohbetin ortasındaydık.
Çok sevindim.
Seni randevuna götürmeye geldim.
Geç kalmak istemiyorsan gitmeliyiz.
Tamam o zaman.

Sekizde görüşürüz.
Tamam, görüşürüz.
Bu gece ne var?
Dışarıda yemek yiyeceğiz.

Müşteri yorumları çok iyi.

Üstelik suyun üstünde.
Acosta restorantı biliyorum anne.

Söylediğin kadar hoş birine benziyor.
Öyle.
Neyin var Maggie?
Gitmemiz gerek.

Kes şunu Maggie.
Duruşma belgelerini ve takipsizlik hükmünü almalıyım.
Bütün belgeleri dosyana koyacağım.
Getirdiğin zaman işine başlayabilirsin.
Teşekkürler.
Küçük çocukları iyileştiren Alex Karev, bana söz ver.
İnsanları döven Alex Karev geri gelmeyecek.
Kafamda hiç soru işareti yok.
İşimi geri istiyorum.

Söz ver.
Söz veriyorum.
Beni bir daha böyle korkutma.
Başka bir şey var mı?
Meredith'i görevden uzaklaştırmışsın.

Böyle bir şeyi nasıl yaptığını anlamıyorum.
Ben buraya geldiğimden beri Webber program demek.
Ciddi misin Karev?

Sen buraya geldiğinden beri.
Fikrimi değiştirmeden çık ofisimden.
Git!
Annemi sabit alınlı, balık dudaklı bir canavara döndürmeyeceğine söz ver.
Ben öyle şeyler yapmam.
Ben sadece, zaten güzel olan bir kadına tıbbi önerilerde bulunurken bir hekim olarak verdiğin kutsal yeminini hatırlatmak istiyorum.
Senin için güzelim.

Çıplakken güzel hissetmek istiyorum.
- İğrençsin anne.

İşim bitince mesaj atarım.
Pekala.
Öncelikle kızına katıldığımı söylemeliyim.

Fakat yine de bazı şeyleri değiştirmek isteyebilirsin.
O yüzden daha iyi fikir sahibi olabilmem için biraz sohbet ederek başlamak istiyorum.
Kızıma öğrettiğim bir şey var.

Odadaki en zeki insana sor.
Senden daha zeki değillerse başka bir oda bul.
Kendi doktorum işinin en iyisi değil.
Maggie senin öyle olduğunu söylüyor.
İncelik etmiş, teşekkürler.
Bundan kurtulabilir misin?
Önce iyice bir muayene edelim.
Çoğunluğu vasküler onarım.
- Organ hasarıyla ilgileneceğim.

Sağ bacağı beni endişelendiriyor.

Shepherd da işten kovuldu mu?

Shepherd uzaklaştırılmadı.

- Her şey yolunda mı?

Hayır.
Ayrıldı.
İşi bıraktı.
Beni bıraktı.
Nereye gitmiş olabilir?
- Grey'in evine mi?

Ne yapacaksın?
Hastamız hazır.
Ne yapabilirim?

Söyleyebileceğim her şeyi söyledim.

Konuşmak istemiyor.
Bir bu eksikti.
Eninde sonunda seni dinleyecektir.
Hayır, dikenli teli kastettim.
Deluca!
Dr. Burkes onkolojiye.
Fetoskopi ameliyatım 3. ameliyathaneye mi alındı?

2.

- Gittiğin her yerde bunu yapıyor musun?

Herkesi kendine düşman ediyor musun?
- İnsanlar değişikliği sevmez.

İnsanlar insanları sever.
Önce Richard Webber'ın yerine geçmeye çalışıyorsun.
Sonra da Meredith Grey'i işten uzaklaştırdın.
- Uzaklaştırıldı mı?

Burada arkadaş edinmeyi gerçekten istemiyorsun değil mi?
Buraya onun için gelmedim.
O zaman çok iyi bir iş çıkarıyorsun.
Meredith Grey.

Hayır, daha da iyisi bundan sonra kimseyi uzaklaştırma.
Elimden geleni yapıyorum ama hiç yardımcı olmuyorsun.
İtaatsizliğe izin veremem.
İşimi olduğundan zor hale getirme.
İlerleme kaydediyorum ama çok büyük bir muhalefetle karşı karşıyayım.
Evet, bunu kendi gözlerimle gördüm.
Asistanlar mutlu.
Uzman doktorlar mutlu değil.
Buraya gelip Meredith Grey'i işinden eden kişi olarak görülmem program için iyi olmaz.

Bu yeni bir sistem.

Zamana ihtiyacım yok.

İşim zaten çok zor.
İnsanların sevgisini kazanmalıyım.
O yüzden lütfen başka kimseyi işten uzaklaştırma.
2-0 vicryl.
Hiç Connell tekniği uyguladın mı Edwards?
- Denemek ister misin?

Çok karmaşık bir işlem.
Asistanın neler yapabildiğini görmeliyiz.
Dr. Minnick şu anda burada değil.
Dr. Minnick ihtisas müdürü.
Vakum Kepner.
Biraz daha uzaktan yap Edwards.
Affedersin ama bu olanlar canını sıkmıyor mu?
Kapat artık şu konuyu April.
Güzel, tekrar altına gir ki sıkıca kavrasın.
Ne yapmamı istiyorsun?
Sol kolla ilgilen.

Bacağını kaybedecek demek.
Evet, ayağında kangren oluşmuş bile.
Tel popliteal arteri parçalamış.
Karın duvarını da aynı şekilde yapıyorum.

Evet, önce subkutan kapatılmalı.
Minnick metodunu mu uyguluyorsun?
Mecburiyetten.

Fikrini neden değiştirdin?
Ne?
Karev.

Bu konudan bahsetmesek olur mu?
Bu benim şahsi meselem.
Tabii ki, özür dilerim.
Bu bayanın olayı neymiş?
Duvarların arkasında ne olduğunu düşünüyoruz?
Uyuşturucu laboratuvarı?

Nüdist olabilir mi?
Terörist de olabilir.
Belki de sadece dik başlı biridir ve kendini her şeyden soyutlamıştır.
Bu onun bacağına mal olacak.
Haklısın.
Bu bakışı sevmedim.
Diane, biyopsi sonucuna göre yangısal göğüs kanserisin.

Göğüs kanseri mi?
Göğsümde hiç yumru yok.
Anlıyorum.
Agresif bir kanser türü.
Genellikle kendini yumruyla değil dış deri reaksiyonuyla belli eder.
Tanrım!
Çok üzgünüm.
Önce tahlilleri yapmamız gerek.
Sonra seçeneklerimizi konuşacağız.
Sana yerel bir uzman önerebilirim.
Hawaii'de oturuyorsun değil mi?
Büyük ada kısmında çok iyi onkoloji doktorları var.
Ameliyat için buraya gelmek yerine orada olman daha iyi olur.
Sen de istersen tabii.
Önerin bu mu?
Maggie Pierce'in annesisin.

Maggie'yi çağırmamı ister misin?
Hayır, çağırma.
Çalışırken söyleyemem.
Ben ona bu gece söyleyeceğim.
Hastalığın adı ne demiştin?
Yangısal göğüs kanseri, kısaca IBC deniyor.
Hastalığın lokal bir şekli.
Maggie'nin bir sürü sorusu olacak.
Ona söylememe yardım eder misin?

Tabii ki.
Tabii ki yaparım.
Seni zorladığım için özür dilerim.

Dr. Bailey'den dilemelisin.
Dr. Webber'ın tarafını tutuyorduk.

Dr. Webber'ın onun savaşında savaşmanıza ihtiyacı yok.
Yaptıklarınız bütün hastaneye zarar veriyor.
İlk önceliğiniz burası ve hastalar olmalı.
Yaptıklarınızdan gurur duymamalısınız.
Utanmalısınız.
Merhaba, bugün nasılız?
Annie, dikenli telin sebep olduğu yaralar çok derindi.
Kesikler sağ bacağındaki kan akışını engelledi.
Ne yazık ki dizin altından kesmek zorunda kaldık.
Beni nasıl buldular?
Komşularından biri 911'i aramış.

Hayatını kurtardılar.
Hepsi dikenli telin yüzünden.
Çoğunu çıkarmıştım.
Merdivenden çıkardığım yığının üzerine düştüm.
Çıkarıyor muydun?
Evet.
Kocamla ikimiz insanlara güvenmezdik.
Dışarıda bir sürü kötü şey oluyordu.
Kilitler, alarmlar ve kameralarla başladık.
Arkasından duvar geldi.
Güvende hissetmemizi sağladı.
Bütün dünyaya karşı sadece ikimiz.
Sonra o ölünce hapisteymişim gibi hissetmeye başladım.
Her gün gazeteyi almaya çıkardım ve daha ileri gitmeyi düşünürdüm.
Fakat asla yapamazdım.
Sonra "Duvarlarla başlayayım" diye düşündüm.
"Saçma şeyi indireyim."
Bacağın için çok üzgünüm.
Kendimi kapandan kurtulabilmek için kendi bacağını çiğneyip koparan hayvanlar gibi hissediyorum.
Fakat dışarı çıkabildim.
Sonunda çıkabildim.
Teşekkürler.
- Vaktin var mı?

- Fırsat bulamadım--

- Bana teşekkür etme.

Özür dilerim.
Sana zarar verdiğim için özür dilerim.
Yanlış anlaşılma oldu.
Aşırı tepki verdim ve sonucuna sen katlanmak zorunda kaldın.
İyi olduğuna sevindim ve gerçekten çok üzgünüm.
- Ciddi misin?

Sana bunu söylemen için bir sürü fırsat verdim.
Aylardır tek yapman gereken bunu söylemekti.
O gece söyledim.
Söyledin çünkü polislere beni dövdüğünü söylememi istemedin.
Ben ağrı kesicilerin etkisindeyken hastanedeki odama geldin.
Bir daha görememekten korkuyordum.
Orada denedin.

Seni neredeyse her gün gördüm.
Her gün arkadaşlarınla çalıştım.
O gece ne olduğunu biliyordum.
Ne düşündüğünü biliyordum.
Bana neden vurduğunu biliyordum.
Eğer bana insan gibi davransaydın benimle konuşsaydın bütün yaşananları engelleyebilirdik.
Dinleyeceğini düşünemedim.
Ben çok iyi bir adamım!
Neden yaptın?
- Sana kendimi açıklamak zorunda değilim.

Jo yeterince şey yaşadı.
Hayatını korkarak yaşamamalı.
Jo başının çaresine bakabileceğini söyleyecektir.
Evet ama bunu yapması gerekiyor mu?
Merhaba, annen mutfakta.
Annem ne?
- Annemle tanıştın mı?

Seninle tanıştı.
- Bensiz tanıştı.

Çamaşırları katladı, çocukları yatırdı ve beni lazanya ile besledi.
Tanrım, çok üzgünüm.

Şaka mı yapıyorsun?

Muhteşem bir kadın.
Maggie!

Televizyon izlemeye gidiyorum.

Anne, keşke--

Dr. Avery'i davet ettim.
Ettiğine eminim.
Kim estetik cerrahını yemeğe davet etmez ki?
Gel yemek yiyelim tatlım.
Richard Webber'la planımız var anne.
- Senin planın.

Erteleyebileceğimizi düşündüm.
Evde sakin bir yemek daha iyi olur.

Neden olmasın?
Bana kızgın mısın Maggie?
Sana--
Evet anne.
İhtiyacın olamayan bir estetik ameliyat yaptırmak için habersiz çıkageliyorsun.
Beni arkadaşlarımın yanında utandırıyorsun.
Seni ne zaman utandırdım?
Sonra Richard'la yemek planı yapıp önemsiz biriymiş gibi iptal ediyorsun.
Anlayışla karşılayacaktır.
Meredith'le ben gelmeden konuştun.
Richard'la konuştun.

Çok özür dilerim Dr. Avery.
Arkadaşlarımdan benim adıma özür dileme.
Habersizce daldığın hayat benim hayatım.
Öylece gelip bana sormadan bir şeyleri değiştiremezsin.
Ne zaman bu kadar bencil biri oldun?
Ailemizi yok eden ben değilim.
Arkasında bıraktıklarını ve incittiklerini düşünmeden sabun yapmak için Hawaii'ye taşınan kim?
Şimdi de buraya geldin ve--
Asıl bencil olan sensin.
Sadece kendini düşünüyorsun.
Maggie, bence--
Sanırım gitmelisin Jackson.
Maggie bu kadar kaba davrandığı için özür dilerim.
Ben mi kaba davranıyorum?

Tanrım!

Bir şeye ihtiyacınız olursa beni arayabilirsiniz.
Teşekkürler.
Haklısın.
Artık beni tanımıyorsun çünkü tanımaya çalışmadın.
Babanı tek ettiğimde, sonunda nefes alabildiğimi hissettim.
Duymak istediğinin bu olmadığını biliyorum ama doğru.
Sonunda her zaman olmak istediğim kişi oldum.
Annemi geri istiyorum.
Yeni halimden hoşlanmadığın için üzgünüm ama ben hoşlanıyorum.
Bunun için özür dilemeyeceğim.
Artık dilemeyeceğim.
Nereye gidiyorsun?
Otele gideceğim.
Anne.
Uçağım yarın sabah erken saatte.
Burada çok güzel bir hayatın var.
Benimle paylaşmaya hazır olduğunda ara.
- Beni çağırmışsın şef.

Kararımı desteklemediğin belli.
Dr. Webber'in bu hastanenin belkemiği olduğunu düşünüyorum.
Söyleyeceklerini sonraya sakla.
Benim için sadakat yarışması düzenlense asla kazanamazsın.
Dr. Webber'ı destekliyorsun.

Bu senin bileceğin iş.
Fakat benim işim de hastanede işlerin yürümesini sağlamak.
Şu anda bunu çok zorlaştıranlar var.
Zor kararlar verme zamanı Kepner.
Tebrikler.
- Neden.

Şef bu kadar soruna değmeyeceğimi düşünmeye başlamıştır.
- Zeki bir kadın.

- Üzülmezdim.

Dehşete kapılırdın.
- Çünkü yüzleşmek zorunda kalırdın.

Bailey beni kovsaydı, senle ben olasılığı ortaya çıkardı.
Çıkabilirdik.
Öpüşebilirdik.
Aramızda bir şey olabilirdi.
O yüzden ne halt edersen et.
Sence kravat çok abartılı mı olur?
Hayır, şık bir yere gideceksiniz.
Gayet iyi.
Bugün April'la çalıştım.
Sürekli Grey'in uzaklaştırılmasından bahsetti.
Onu suçlayamam.

Sence doğru karar mıydı?
Bence Bailey açık bir mesaj iletti.
Bana.
Benimle ilgili.
Bence o--
Bu konuya girmek istemiyorum.
Girdik bile.
Bu konuda Bailey'nin tarafındasın.
Güzel bir yemeğe gidiyorsun Richard.
Mahvetmeye gerek yok.

Maggie mesaj göndermiş.
Yemeği iptal etmek zorundaymış.
O zaman konuşabiliriz demek ki.
Neden?
Pizza ve biramız var.
Kılıçlı, ejderhalı ve baş kesmeli bir dizi izliyordum.
Dedikodumuz da var.
Gelin.
Warren nerede?
Şefle evli.
Ne olmuş?
Güvenilmez olduğu için davet etmedim.
Edwards bir tür garip strateji oturumu düzenlemek istedi.
Bailey dün gece uzman doktorları toplantıya çağırdı.
Kimse gelmedi.

Minnick'in gitmesini isteyen tek kişi Grey değil.
Evet ama biz asistanız.

Sadece bizi ilgilendiriyor.

Buraya gelebilmek için çok çalıştık.

Kepner, Avery, ve Robbins Grey'in tarafında.
Muhtemelen Karev de öyle olacaktır.
Karev mi?

Ne var?
Ne?
Neden gitti?
Çünkü korkunç biriyim ve korkunçluğumdan yoruldu.
Gitti ve bunu telafi edecek bir şey yapamıyorum.

Annemi seviyorum.
Gerçekten seviyorum.
Fakat hiçbir şey söylemeden davetsiz misafir gibi gelmesine ne demeli?
Ayrıca çok garip davrandı.
Düşüncesiz, sinirli ve garipti.
Gitmesi için sabırsızlanıyordum.
Yine de çok güzel lazanya yapıyor.
Bunu görüyor musunuz?
Bailey yeni bir genel cerrahi şefi mi atamış?
Bailey senin yerine birini mi atamış?

Kepner mı?
Kepner.
Amelia?
Kapıyı açmadığın her gün içeride kalman biraz daha kolaylaşacak.
Artık seni dışarı çıkaramam.
Bu kapıyı senden başka kimse açamaz.
Burada olmak istiyorum olacağım ama--
Amelia?
Sonsuza kadar beklemeyeceğimi söyle.
Bazı şeyleri kendimize saklamamız gerekir.
Yoksa birileri bize ulaşabilir.
Kimseye göstermediğimiz şeyleri görebilir.
O yüzden duvarları yüksek ve geniş yaparız.
Kapıları da kilitleriz.