# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

The Girlfriend Experience' da daha önce...
Hayır, durumu anlamıyorsun.
Hayır, bence anlıyorum.
Bak gelmek istemiyorsan, tamam.
Hayır, gelmek istiyorum.
Ben, sadece... merak ettim.
Sadece içeceklerle ilgili.
Beni de arıyor Ashley.
Ashley?
Internet'teki profilim bu.
Erkekleri internetten mi buluyorsun?
Her şeyi internetten bulurum.
Anladım.
Ona ihtiyacım yok.
Sadece bir hediye.
Ne olduğunu biliyorum.
Chelsea olabilir miyim?
İstediğin herkes olabilirsin.
ÇEVİRİ:

NasıI gidiyor?
Selam.
Durmaksızın devam ediyor.
Bırak ta bunu senin yerine ben yapayım.
Stacy' nin arkadaşlarından bazıları
Logan Square' de bu gece parti veriyorlar.
Gelmek ister misin?
Stacy gelmemi istiyor mu?
Sana söylememi benden zaten o istedi.
Gelmelisin.
Ondan hoşlanacaksın.

Ona bizden söz ettin mi?
Henüz değil.

Çaylak gibi olma.
Bir an önce öde.
Çok şakacısın.
Görüşürüz.
32 nolu şikayeti dikkate almalısın.
Bekle.
Organize etme kabiliyetin çok iyi.
Hepsi şurada.
Her şeyin nerede olduğunu biliyorum.
Bazı söylentiler duyuyorum...
Christine...
Ben Holgrem.
Bu adamın suratına iyi bak.
Tam bir şeytan.
Müvekkilim müvekkilime dava açıyor.
Duyduğuma göre XHP senden memnun değilmiş.
Susan' a söyle bana telefon bağlamasın.
Senden telefonları bağlamamanı istiyor.
Bence kariyerime eklemek istediğim bir şey değil, ama yine de eğlenceli.
Yeni birileriyle tanışmayı seviyorum, seksi de seviyorum.
Ve bunu ayda birkaç kez yapıyorum.
Tüm müvekkillerine internetten mi ulaşıyorsun?
Çok azına.
Şu kadın,Jacqueline, onları benim için inceliyor, ve rezervasyonları da hallediyor.
Neden?

İstersen ben seni tanıştırabilirim.
Yok, sadece merak ettim.
Tamam.
Ama merak etmekle uygulamak arasında büyük fark vardır.
Bunun farkındayım.
Jacqueline ile tanışırsan, senin için bir şeyler ayarlar.
Zeki, ateşli ve komiksin.
Bunu gerçekten yapmak istiyorsun.
Konudan sapmak istemiyorum.

Dikkati benim üzerimde olsun, beni istediğini biliyorum.
O zaman da para gelir.
Ve günün sonunda,
Bir müvekkille iyi geçinmediysem, daha da ileri giderim.
Yapmam gereken tek şey dinlemek ve soru sormak.
ve sevişmek?
Evet.
Ve sevişmek.
60 dolar, buyurun.
Teşekkürler.
- Selam.

Fazla mesai yapacaksın.

Sanırım bunu yapabilirim.
Bakın kim varmış?
Chelsea!
Selam.
Selam, geldiğine sevindim.
Ben de.
Çok güzelsin.
Teşekkürler.
Hayır, ilginç çünkü bazı büyük mülklerimiz var,
Ve zengin birinin parasını elinde tutuşunu seyretmekten daha güzel bir spor olamaz
Yada hak ettiklerini sandıklarının bir kısmını almak.
Hiçbir zaman eskimeyen bir taktik.
Gerçekten mi?
Bu her defasında ayrı bir ad taşıyan aynı hikaye değil.
Henüz değil.
Ben 20 yıIdır bu işle uğraşıyorum.
Avukatın var mı?
Benim mi?

Ciddi misin?

Benim avukatım olabilirsin.
Memnuniyetle avukatın olabilirim, ama sonra... tüm bu yaşananlar biter.
Neden?
Birbirimizi tanımaya henüz başlamıştık.
Üstü kalsın.
Sağ olun.
- Yer ayırtmış mıydınız?

- Eşyanız var mıydı?

Rahatına bak.
Aramız iyi mi?
Evet.

İçecek ister misin?
Evet, votka, Iütfen... sodalı Iütfen.
Teşekkürler.
Gel buraya.
Bunu beğendin mi?
Evet.
Bak, dinle, 12' de buluşacaklarım geldi.

bunu az sonra konuşuruz, tamam mı?
Evet...
Hallederiz, üzgün değilim.
Tamam, hoşça kal.
Jacqueline.
Sen de Christine olmalısın.
Ben...
Bana bu kadar güzel olduğunu söylememiştin!
Harika.
Federal Temyiz Mahkemesi patent başvurularında inhisar uyguluyor.
Ronald Reagan tarafından bu uygulama konuldu ve beğenmediği bir patent ile karşılaşıIdı.
Patent kodunda en ufak bir yanlışIık yaparlarsa, sonrasında her hakim onların kurallarına uymak zorunda kalıyor.
Sistemin bütünü ise tam bir keşmekeş.
Bu illeti bilmek çok güzel.
Kanunlar gibi mi?
Evet.
Yıllar boyunca okul ve yoğun çalışmanın ürünü, ve bu da senin hırsın.
Bana yeteri kadar mal oldu.
Artık ödeme zamanı geldi.
En azından şu andan itibaren.
Şu anda aklımda senden hoşlanabilecek birkaç adam var.
Fotoğrafları var mı?
Tamam...
Sana getiririz.
Merak etme kimse gözlerine bakmaz.
- Hazır mısın?

Nerede olmamı istersin?
Şuradaki perdenin arkasında.
Böyle harika.
Mükemmel görünüyorsun.
Çeneni biraz daha yukarı kaldır.
Güzel.
Şimdi yavaşça gömleğinin düğmelerini aç.
Mükemmel.
Güzel.
Biraz daha çeneni kaldır.
Güzel.
Şimdi yüzünü pencereye dön.
Harika.
Eteğinin arkasını biraz yukarı kaldır.
Muhteşem.
Güzel.
Ne kadar rahat edeceğine, ve ne kadar para istediğine bağIıdır.
Birbirinize uyup uymadığınızdan emin olmak istiyorum.
Bazı sebeplerden dolayı seni yeniden yaratacağım, tüm müşterilerin beyaz ve orta yaşlarda olacak.
Senin için de eğlenceli olmalı.
Yani sen ne kadar eğlenirsen onlar da o kadar eğlenir.
En önemli sorum ise...
Bunu kendim yapacaksam neden seninle beraber gideyim ki?
Neden bana ödeme yapacağını mı soruyorsun?
Evet.
İşin aslı matematik.
Ve hayatın kalitesi.
Müşteri aramakla geçireceğin zamanlar müşterilerle ilgilenilerek geçirilebilir.
Ben senin altyapınım.
Benim için çalışmıyorsun, benimle birlikte çalışıyorsun.
Ve eğer memnun değilsen... bırakabilirsin.
Ortada anlaşma yok.
Benim zaten bir müşterim var.
En azından ne yapabileceğimi biliyorum.
Tamam o zaman, senindir.
Sana Ryan' dan bahsedeyim mi?
Zorlayıcı biridir.
Neyi beğendiğini gayet iyi bilir, ama onu gören herkes harika zaman geçirir.
Neden hoşIanırsın?
Sen ve Avery bunun hakkında konuştunuz mu?
Birazcık.

Ayarsız saksolar mı?
Bir gecelik mi?
Y' de bir yemek mi?
Evet.
Tüm bunlardan memnunum.
Harika!
Biraz daha şarap?
Chelsea?
Ryan...
Geç kaldın.
Her zaman geç kalırım.
Daha yaşIı.
Elbette öyle.
Sadece bir kız kardeşin var.

Matematik öğretmeni.
Hangi sınıflara giriyor?
Orta okula.
- Çocuğu var mı?

Erkek. 4 yaşında.

Peltek konuşan mı?
Şirinmiş.
Adı ne?
Sean.
Kahretsin.
Haydi, bunun provasını yapmalısın.
Bak, yeni olduğunu biliyorum, ama Jacqueline seninle görevlerini hallediyordur.
Tamam, çocuğu falan yok.
10 tane çocuğu olmalıydı.
Hatta erkek olmalıymış.

Bence, Chelsea' ye yakın bir yerlere taşınmalısın.
Tamam, "Ryan".
Günün nasıIdı?
Doğum kontrol hapının etkisinde misin?
Evet...
Ama prezervatif tercihimdir.
Yanımda yok.
Bende var.
Banyoya gidelim.
Yüzünü dön.
Harika.
İşte böyle.
Sik beni.
Su ortaklaşa.
Elektrik ayrı.
Eğlenmene bak.
Bence burası senin için harika.
Çok pahalı.
Bunu karşılayamam.
Depositeyi karşılasam?
Ve çalışmaya devam edersen, masrafını çıkarırsın.
Emery, bu işin bir parçası.
Seni kandırmıyorum.
Eminim ki düştüğün zaman...
Yapabileceğimiz her şeyi yapıyoruz.!
Selam?
Hasiktir!
Sana zaten şans vermiştik.
İşler böyle yürür.
Bana işlerin nasıI yürüdüğünü anlatma!
Üç tane hatalı yargılama.
Üç hatalı yargılama, David.
Neden her şeyi senin ağzından duymak zorunda kalıyorum.
Nasihatin sırası değil.
Kersner sorunların olduğunu görürse sen kaybedersin.
Anladın mı?
Bence David' in söylemek istediği...
Değişik tonlarda aynı lafları duymak istemiyorum.
Nereden geldiğini anlayabiliyorum, Emery.
Bizim, ya da kendi adıma konuşmak gerekirse, bu işi nasıI düzelteceğimi biliyorum.
Bu iş daha nereye kadar gidecek?
Söylemedi.

Karısı geri dönüyor ya da belki de benimle alakasını kesecek.
Her iki durumda da pıIımı pırtımı toplayıp gitmeliyim.
O kadar önemli bir anlaşma değil.
İşler düzelinceye kadar benimle kal.
Belki Jacqueline sana para verir.

Ona ne kadar ödüyorsun?
Seninle aynı... 30%.
Fahiş değil mi?
Evet, ama oldukça da iyidir.
Ondan neden hoşlanmıyorsun?
Yok, aslında gayet iyi biri, ben sadece... 30% biraz fazla gibi.
Hepsi bu kadar.
Ondan hoşlanmıyorsan bana söyleyebilirsin.
Onu beğeniyorum.
Ona bunlardan bahsetme.
Tabii ki.
Burada yatabilirsin.
Kesinlikle orada uyumadım ama rahat gibi duruyor.
Çamaşırlarını yıkamak istersen şurada... banyo mutfağın yanında.
Evet.
Burası harika gerçekten.
Evet.
Hala alışmaya çalışıyorum ama seviyorum da.
Ne kadar ödüyorsun?
Muhtemelen çok fazladır.
Ödemelerin yok mu?
Evet, Jacqueline depozitoyu ödedi bu da işi kolaylaştırdı.
O zaman aramaları kabul ediyorsun?
Yok ona geri ödüyorum.

İşte.
Eline geçtiğinde bana geri ödersin.
Böyle iyi, kredi kartlarım var.
Neden bahsediyoruz ki, yemek yapalım.
Ben hallederim, yapabileceğimin en iyisi bu.
Dağ mantarlarımız ve salatamız var.
Soslu etimiz, deniz tarağı ve iki tane de mimoza...
Lütfen.
Teşekkürler.
Bunu hak ediyorsun.
Biz hak ediyoruz.
İşler nasıI gidiyor?
Ne işi?
Üç taraftan kuşatıImış durumdayım, ne yapacağımı bilmiyorum.
Belki de birini hallederim.
Evet, belki de.
Artık oyun gibi geliyor.
İnsanların birbirine nasıI kazık attığını biliyor musun?
Selam.
Christine.

Bak, seninle tanıştırmak istediğim birisi var.
Perşembe günü müsait misin?
Evet, ben hallederim.
Bunu duyduğuma üzüldüm.
Ne zaman vefat etti?
11 ay oldu.
Zor olmalı.
Çocuklar için daha zor olmalı.
Onlara yakın mısın?
Yakındım...
En azından öyle olduğunu düşünüyordum.
Ama artık büyüdüler.
Kendi hayatları var.
Biriyle konuşmak ve zaman geçirmeyi neden düşünmüyorsun?
Özellikle de... güzel bir kadınla.
Ne zaman istersen konuşabiliriz.
Jacqueline?
Harikadır.
Beraber mükemmel zaman geçiriyoruz.
Kabul edilmedi mi?
Şaşırtıcı.
Evet.
Bekle.
lavaboyu kullanacaktım.
tamam... 5296-3914-2226.
Christine...
Nesi var?
Uyumakta zorluk çekiyordu.
Çok üzgünüm, onu buraya getirmemeliydim.
Yanına uzanabilir miyim?
Evet.
Üzgünüm, sormalıydım.
Bana izin verdiğin için yarısını paylaşabilirim.
- Sana 500 dolar veririm.

Jacqueline beni bir daha aramayacak.
- Neden olduğunu bana söylemedi.

Sabah altıda kalkmalıyım.
Gerçekten mi?

Gerçekten sıcaksın.
Orada yanımda olduğun için teşekkürler.
Elbette.
Öp beni.
ÇEVİRİ: