# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bunlar ne?
Evet, hiçbir yönden parmağındaki taşın yerini tutamaz... ama...
Ali'nin başına gelenlerden sonra bizim şu çılgın... düzeni bozuk aile gibi olduğumuzu düşünmeye başladım ama ayaktayız.
Birlikte.
Ve hayatımın öyle bir noktasındayım ki... artık arkamda duran insanlar başka her şeyden önce geliyor.
Ben de seninle aynı yerdeyim.
Ben de.
Ben de.
Şerefe.
Aria'nın nişanlanması ve arkadaşlığımıza.
Aria'ya, tebrikler.

Şaka yapıyorsun?

Buyurun, hanımlar.
Ali, ne oldu?
Güller kırmızıdır, menekşeler mor... sen Elliott'ı öldürdün, ben de seni öldürebilirdim.
A.D. onu bizim öldürdüğümüzü biliyor.
Bizim için mi geldiler?
Bizim için gelmemişler, o zaman kime geldiler?
Ben öğrenirim.
Ne oldu?
Sara Harvey.

Şuna bak.
Sara'nın en iyi arkadaşıymış gibi yapıyor.
Yeni tanışmamışlar mıydı?
Asrın performansı.
İşte, konuştuklarını duydum, görünüşe göre duşta kaymış ve kafasını vurmuş.
ADLİ TIP
Em, iyi misin?
Evet, iyiyim.
Sara, korkmamız gereken kişinin Jenna olmadığını söyledi.
Bilgisayarında da "Charlotte DiLaurentis" adında bir dosya gördüm.
Onun içindeki bir şey A.D.'ye bağlanabilir.
O laptop'ı çalmamız gerek.
Eğer Sara hakkında konuşmak istersen, ben buradayım.
Teşekkürler.

Biliyorsun, aralıklı koşuyu yapmak zorundayız.
Kalp atışını ve metabolizmayı yükseltiyor.
Ben hava almaya çıktım, koşu yapıyorum.

Peki, doğum gününde ne yapmak istiyorsun?
Em, bunu daha önce konuşmuştuk.
Hayır, biliyorum.

Hayır.

Ben bir şey yapmak istemiyorum.
Yani, bugünü de diğer günler gibi geçirelim, olur mu?
Dün gece yediğim ekleri silmek için koşmam gereken bir gün gibi.
Tamam.

Sana yemek ısmarlarım.
Bak, sadece bir yemek.
Pekala.

İstersen eşofmanla da gidebiliriz.
Eşofmanla gelmek zorunda kalacağım.
Çünkü bu koşudan sonra, hareket edecek halim kalmayacak.
Peki, arabaya kadar yarış.
Hoşça kal.
-Peki.

Bize buraya senin nişan yemeğin için geldiğini söyledi.
Jenna'yı nişan yemeğime davet edeceğimi mi düşündün?
Peki burada ne işi varmış?
Biliyor musun?

-İnatçılığın, ve...

Burada ne arıyormuş, Toby?
Bağışlanmak istiyor.
Şu ortasından çatladı.

Bak, babam bu geziye gelmem için beni çok zor ikna etti.
- Anlıyorum.

Şunu söylememe izin ver.
Geldiğime memnunum.
Biliyor musun?

İyi misin?
Toby.
Evet.
Korkuyorum.
Artık zihnimde göremediğim bazı şeyler var.
Kayıp gidiyorlar.
Mesela sen.
Ve yüzün.
Ver onu.
İşte.
Seni görebiliyorum.
Jenna.
- Ben, düşünmüştüm ki sen...

Jenna o gece gitti.
Onu o zamandan beri görmedim.

Çok üzüldüm Toby.
Bunu neden bana hiç anlatmadın?
Biz ayrılmıştık.

Tüm birimlerin dikkatine.

Yol üzerindeki birimler 492 Hart'a.
Bu senin adresin.
Yvonne.
Anlaşıldı, merkez.

Tamam.
Bu sabah panik içinde uyandım.
Rüyamda bizi almaya geliyordu.

Ama sonra senin burada olduğunu fark ettim.
Birbirimizin yanındayız.
Ve şu anda onu siliyoruz.
Jason!

Daha erken bir tane yakaladım.

Şuna bak.
Bir fanilan bir de Warby Parker gözlüğün oldu mu, tam bir hipstersın.
Yapma lütfen.
- Sen iyi misin?

Evet, ben, artık burada olduğuna göre iyiyim.
Sen Mary olmalısın.
Evet.
Merhaba, Jason.
Bu beni Ali'nin asıl bakıcısı ilan eden mahkeme kararı.
Şimdi defol git evimden.
- Jason.

Elbette.
Gidip eşyalarımı toplayayım.
Bu cadı avı da ne demek oluyor?
Kadınla henüz tanışmadın bile.
O kadın senin hastaneye yatmanın sebebi Ali.
Paramızı alabilmek için seni Charlotte gibi içeri tıktı.
Elliott'la çalışıyordu.

- Aynı bana yaptığı gibi.

Çünkü sen burada değildin!
Ve uzun zamandır hiç yoktun.
Jason, onun bir azize olduğunu söylemiyorum.
Ama Elliott'ın ne kadar ileri gittiğini görünce, beni Welby'den o çıkardı.
Çünkü yapılması gereken buydu.
Benim kimsem yok.
Ne babam.

Bu yüzden ona bir şans ver.
Ne yapması için bir şans?
O bizim teyzemiz.

Evet, şu anda hastanedeyim.
Doktorlar Yvonne'ı kontrol ediyor.

Ben de annemin anahtar kartını buldum yani çaldım... kimse kaybolduğunu anlamadan kullanmamız gerek.
Yani, mesela, şimdi.
Kusura bakma, Hanna.

Sorun değil.O zaman gelebildiğinde gel.
Toby'ye aklımın onlarda olduğunu söyle.
- Sana ne bulduğumu söylerim.

FITZ

Bize düşünecek çok fazla şey verdi.
Çok fazla karar gerek.
Bir ton falan.
İyi misin?
Evet.

Sadece, nefes almakta biraz güçlük çekiyorum... o kadar, ama çok iyiyim.
Biliyor musun?

Belki de... şu baş ağrısını ve kaçınılmaz ebeveyn dramasını atlayıp kaçarak...
..evlenmeliyiz?
Tamam, bu, bu da çok bayık gibi geldi ama hayır... ben Elvis düğün sarayından bahsetmiyorum.

Toskana'da... bir villa.
Sen ciddi misin?
Evet!

Bir tepenin üstünde.
- Bir şarap bağına bakıyor.

En azından bir düşünür müsün?
Aman Tanrım!

Pardon, Ben de sana aynı şeyi soracaktım.
Annen beni otelin güvenliğini arttırmam için işe aldı.

Bak, Sara'nın başına gelenin kaza olmadığını düşünüyorum.
Bahse varım sen de öyle.
Em, Jennna'nın laptop'ında A.D.'ye bağlanabilecek bir şey görmüş.
Bu Sara'ya ne olduğunu açıklayabilir.
Kasanın anahtarına ulaşmanın bir yolunu biliyorum ama... yardımına ihtiyacım olacak.
Bunu gerçekten düşünüyor muyuz?
Gerçekten kaçabileceğimizi mi düşünüyorsun?
Aria, Sara Harvey Radley'de ölü bulundu.
Hadi gidelim ve bu kasabadan kurtulalım.
Kasabadan kaçmak biraz şüpheli gözükmeyecek mi sence?
Kim şüphelenecek?

Değil mi?
Aria, cuma günü Toskana güneşi altında şarap tadıyor olabiliriz.
Fikir hoşuma gidiyor.

Evet.

Yarın?
Jason D. Buluşabilir miyiz?

Selam Emily.
Rosewood'dan asla çıkamayacağını biliyordum.
Vay canına.

Sakalı hâlâ kesmemişsin.
Harika gözüküyorsun.
Nişanlandım.
Liam'la mı?
Ezra'yla.
- Tebrik ederim.

Çok şanslı bir adam.
Kimseye bizden bahsetmedin, değil mi?
Hayır.
Ben Ali'ye, Ezra'ya, kimseye söylemedim.
Bu bizim sırrımız olarak kalsın.
Ama seni buraya bunun için çağırmadım Aria.
Yardımına ihtiyacım var.

Tamam.
Tamamen Mary'nin etkisi altına girmiş görünüyor.
Onun için endişeleniyorum ama beni dinlemiyor.
Bak, Etiyopya'dan ayrılmadan hemen önce...
Carissimi vakfının fonlarının tükendiğini fark ettim.
Elliott.

Her şeyi almış.
Jason, çok üzüldüm.
İşinin senin için ne demek olduğunu... ve o çocuklar için ne kadar önemli olduğunu biliyorum.
Bir adli muhasebeci tuttum.
Hâlâ Mary'nin işin içinde olduğunu kanıtlamaya çalışıyorum.
Ama bu arada... yardımına ihtiyacım var.
Otelin bir spa günü düzenlemesi ne güzel.
Çok stresli bir 24 saatti.
Bir dakika, Jenna'nın laptop'ını bulamadın ama bir kasa mı buldun?
Evet, yeterince büyük.

Caleb'a söyledin mi?
Hayır.
Biliyorsun, ışıkları açabilirsin.

Laptop yok.

Peki.
Alo, yine Doktor Cochran'i arıyorum.
Ben Noel Kahn.
Ona zamanımın ve sabrımın kalmadığını söyleyin.
İyi akşamlar.

Bakar mısın?
Yenilendikten sonra burayı ilk kez görüyorsun, değil mi?
Evet.

Toby'nin karavanına, Mary'nin dosyasını çalmak için Noel girmiş.
Her şey yolunda mı?
Evet, pardon.

- Belki de bir bilet almalıyız.

Ama ayağa kalkıp bunu yapmamız gerek!

Barmen?
Vay canına!

Karavana onun için girmişler.

Noel bunu çaldıysa, içinde görmediğimiz bir şey var demektir.
Evet, haneye tecavüze değecek bir şey olmalı.
Peki, "Akıl Oyunları", bu kod ne anlama geliyor?
Bilmiyorum.

Bu bir çeşit tahlil, değil mi?
Mary'nin.
Evet, DNA testi.
Seninki kadar iyi mi?
- Ne?

İyiydi, evet.

Müthiş değil.

Anne... sorun ne?
Babam, değil mi?
Özür dilerim, Em.

Anne... bir doğum gününde babamı şu yiyebildiğin kadar ye... suşi büfesine götürmüştük, hatırladın mı?
- İşte ve nasıl yemişti, galiba...

Babam kendini çekmezdi.
Yani, bizi severdi, hayatı severdi.

Biliyorum.
Hayır, teşekkürler.
O içki içmez.
Özür dilerim.
Ben alırım, Mary.

Pardon, sana söylemeliydim.
Bu çok hoş.
Sadece üçümüz.
Umarım sizin için sakıncası yoktur ama yemeğe bir arkadaşımı davet ettim.
Sorun değil.

Yvonne!
Spencer, selam.
Selam, nasıl hissediyorsun?
Biraz çürüğüm ve kırık bir kaburgam var.
Ama doktorlar şanslı olduğumu söylüyor.
Onlar ne anlar zaten, değil mi?
Selam.
Bebeğim, çıkış evraklarını imzalamanı istiyorlar.
- Tamam.

Aptallaşma.

Yvonne'ın eşyalarını almaya gittim.

Seni bunun ortasına çektiğim için çok özür dilerim.
Toby, çok kötü hissediyorum.
Bunu kimin yaptığını bulacağım.
Dinle, yapman gereken tek şey... eşyalarınız toplayıp Yvonne'ı buradan olabildiğince uzağa götürmek.
Benim bilmediğim ne biliyorsun?
Toby, ona bir ev yapıyorsun.

Tamam mı?

Ama sen ve Yvonne'ın değil.
Lütfen.
Rosewood'da kimse hiçbir zaman güvende değil.
Anne.

Sorun değil.
Buyurun, hanımlar.
Ne?
Hayır...

Evet, bu bir, hediye.
GÜRÜLTÜ İÇİN ÖZÜR DİLERİM.

Gelin adayından bir barış teklifi.
Selam, hanımlar.
Selam!
- Bize katılın!

Biliyor musun?

Cosmo'mu da yanıma alacağım.
GELİN ADAYI
Neden bizimle oturmuyorsunuz?
Sıra ana yemekte.
Bu gece, senin ona bir şans vermen içindi.
Oturduğumuzdan beri Mary'ye zar zor iki kelime ettin.
Söyleyecek sözüm var Ali, inan bana.
Sen dinlemek istemiyorsun.

Senin burada ne işin var?
- Ali, ben...

Evet, sen caba sarf ederken o bizim gümüşlerimizi çalıyor.
Jason senin için endişeleniyor.
Elliott sadece senin paranı çalmamış, Carissimi Grup fonlarını da boşaltmış.
Ve Mary'nin de bunu parçası olduğunu biliyorsun.
- Sizce benimle oynuyor mu?

Elliott'la beraber Charlotte'ın parasını geri çalmaya çalıştıklarını.
Evet ama sonuçta bunu yapmadı.
Buna inanıyor musun?
Parayı çaldıysa neden hâlâ burada kalsın?
Ali, bence onu olması gerekenden fazla kabul etmek istiyorsun.
Demek sen bunun için geldin.

Umarım açsınızdır.

Senin spesiyalin mi?
Bu annemin spesiyali.

Sanırım bu bir aile tarifi.
Annemin kolyesini çaldığını da sanıyor musun peki?
Jason!
Onu, ona ben verdim.
Ona annemin kolyesini mi verdin?
Görmüyor musun?

- Ve o annem değil!

Sakin ol.
Sorun değil.

Yani, beni hiç tanıma şansınız bile olamadı.
Anneniz bizi hep uzak tuttu.
Ne demek istiyorsunuz?
Bu ikisi beni hatırlayacak kadar büyüdüğü zaman...
Rosewood'a geri gelmeyi bana yasakladı.
Ama, ben birkaç yıl önce Jason'ı gördüm.
Sadece bu gece kalacağım.
Bu iyi bir fikir değil.

- Umurumda değil, anne.

Bir saate kadar işim biter.

İçeride biri mi var?
Sadece rüzgar.
Gerçekten Mary.

Nasıl bu kadar zalim olabilirsin?
Biraz önce çocuğumun öldüğünü öğrendim.

Ben de Charles'a... verebileceğim en iyi hayatı verdim, Mary.

Nasıl oldu peki?
Bilmem gerek.

Burada olamaman gerek, Mary.

Jessica, lütfen.
Benim suçum değildi!
Ona verebileceğim her şeyi verdim.
Bana neler olduğunu neden... anlatmadığını, anlamıyorum.
Burada kurban sen değilsin.

Bunu asla unutma.
Ve bir daha sakın geri dönme.
Sana Charlotte hakkında daha fazla şey anlatmaması çok kötü.
Jessica, bir konuşmayı bitirmeye karar verirse... o biter.
Ben gidene kadar kendini fırtına mahzenine kilitledi.
Carol Teyze'nin fırtına mahzeni mi vardı?
Mary, Jessica'nın içine çok zaman geçirmiş olabileceği... bir fırtına mahzeni olduğunu söyledi.

Ben de dolabıma saklanırdım.

Jessica'nın Mary ve Charlotte hakkında sakladığı sırları düşününce... kim bilir o gizli fırtına mahzeninde neler bulacağız.
Bekle, tamam.

Ya da bizi Charlotte'ın intikamını almak isteyebilecek birilerine götürebilecek.
Emily, hadi!

Peki, bunu yarın yapabilir miyiz?

Yarın yapamam.

Neden?
Ezra kaçmak istiyor.

Vay canına!
Ama ben bunu asla yapamam.

Arya, eğer istediğin buysa, bunu yapman gerek.
Bilmiyorum.
Sanırım öyle.
Em, biliyor musun?

Emily!
20 yıl sonra geriye bakınca... gizlice fırtına mahzenine girmeyi kaçırdığını hatırlamayacaksın.
Ezra'yla karı koca olduğunuz zamanı hatırlayacaksın.
Hanna, Spencer ve ben yarın gece... ortalıkta kimse yokken Ali'nin teyzesinin evine gideriz.
Sana da bilgi veririz.
Aria, bunu bizim için yapıyorsun.

Bunu gerçekten yapacağım.
Bir kalıp yakaladım ama bu şifrelemeyi tanımıyorum.
Jordan'la ben ayrıldık.
Bilmen gerekir diye düşündüm.
Sen iyi misin?
Evet.

Birine o kadar yakın olmak, sonra da onu hayatından tamamen çıkarmak.
Bir uzvunu falan kaybetmek gibi ya da... bir parçanı.
Düzelecek, Han.
Ben ondan bahsetmiyorum.
Hâlâ arkadaş mıyız?
Her zaman.
Peki.
Cumartesi, kitap kulübü için Margaret ve Brie'yle buluşuyorum... ama Kate'i davet etmiyorlar o yüzden bir şey söyleyemedim.

Senin sevdiğin şu salatalıklı sandviçlerden yapmayı teklif ettim... istersen sana da ayırabilirim.
Vay canına, arkadaş edinmişsin.

Bak, Em, itiraf etmeliyim.

- Güzel.

Gel, hadi!
Toby.
Selam, girsene.
Bugün, söylediklerin hakkında çok düşündüm.
Sana karşı dürüst olmak istiyorum.
Tamam.
O evi Yvonne için yapmaya başlamadım.
Senin için yapıyordum.
Ama sonra, hastaneye gidene kadar geçen o birkaç dakikada, birden... onsuz bir hayat düşünemedim.
Yvonne'ın Main'de akrabaları var.
Küçük bir kasaba.
Sen çok seversin.
İkimiz de.
O yüzden... ailemizi orada kuracağız.
Kulağa mükemmel geliyor.
Hiçbir şey mükemmel değildir.
Ama bu çok yakın.
Görüşürüz.
Evet.
Elveda.
Peki, Noel Kahn, Mary'nin, Radley dosyasını çaldı... ve Jenna'yla birlikte yaşıyor.
Beraberler mi bilmiyoruz ama otel odasına girip çıkma yetkisi olduğu kesin.
Belki de Sara Harvey'in duşta kaymasının sebebi odur.
Burada hiçbir şey yok.
Mahzenler yerin altında olur, Hanna.
Kızlar.
Bu koku.

Evet, tabii büyükanne ölüp kedileri tarafından yendiyse... ..ve beş gün sonra bulunduysa.
Çok mu karanlık?
Hayır.

ÖNEMLİLER
EMILY

Kızlar, şuna bakın.

Bizi araştırıyormuş.
Evet, Aria hariç hepimiz.

Sizce onu biri mi aldı?
Evet, ama neden?
MARY

Mary'nin tıbbi dosyaları da var.
MARY'NİN TIBBİ VERİLERİ RADLEY SANATORYUMU
Mary'nin bakımından Jessica sorumluymuş.
Aman Tanrım.
Elektroşok tedavisine izin vermiş.
Bir dakika, o zamanlar bu, işkence gibiydi, değil mi?
Evet.
O nedir?
Mary'nin ikinci bir çocuğu olmuş.
- Ne?

Kız mı, erkek mi?
Burada sadece "önceki doğuma bağlı bir komplikasyon yok." diyor.
Şu anda bizimle aynı yaşta olması gerek.
Demek ki, Charlotte'ın bir öz, kız ya da erkek kardeşi var.
İntikam isteyebilecek biri.
Bu harika.

Pasaportlar.

Bagaj etiketleri.

Aslında gelinlik için bagaj etiketimiz eksik.
Hayır, hayır.

Narin ve dantelli.
Güven bana, daha sonra teşekkür edeceksin.
- Ezra Fitz siz misiniz?

Ben Federal Büro'dan Ajan Leigh.
Nicole Gordın'la sizin, ilişkiniz vardı, değil mi?
Evet, vardı.
Hayatta olabileceğine inanmak için sebeplerimiz var.
YEREL DEDEKTİF ÖLDÜRÜLDÜ
Annende neden bu kadar çok fotoğrafımız varmış?
Ve benim sizi ararken fotoğraflarım.
Kahretsin, saçım çok güzelmiş.
Annemin asıl aradığı benmişim.
Onunla ilgili son hatırladığım şey beni canlı canlı gömmesi.
Çıktığımı biliyormuş.
Beni aramayı hiç bırakmamış.
Yani burası onun sığınağı gibi bir şeymiş.
Kapat şunu!
Anahtarlar yok.
Anahtarlar arabanın içinde değilse durmaz.

Kapıları kapatın.

- Spencer, ne yapıyorsun?

- Neler oluyor böyle?

20, 19, 18, 17, 16...
- Havaya uçacağız.

Spence, koltuğun altında camı kırmak için kriko falan bir şey var mı?
Bilmiyorum.

- Spencer, bir şey yapman gerek!

7, 6, 5...
Havaya uçacağız, değil mi?

Hanna, lütfen!
3, 2, 1...
Aman Tanrım!
Hâlâ buradayız.
Eğer ben Charlotte'ı kimin öldürdüğünü bulmadan, kim olduğumu bulursanız...
- ÖLÜRSÜNÜZ.

Aman Tanrım!
Kızlar.
GÖZÜM ÜZERİNİZDE
Gözüm üzerinizde.
CHARLOTTE'IN KİTAPLARI
Çevirmen: